    二七六 

   何况她已决定亲自出马，瞧瞧了凡是不是爱上了她？如果是的话，会不会设法杀死她？

   房内传来狂风骤雨的声响，云散花在无意中听到，马上就有了些少反应，使她吃了一惊连忙走开。

   她守在通到这边院落的过道房旁边，这样既可监视了凡的离开，亦可以随时阻止住持悟因间来。

   过了许久，见了凡懒洋洋的走出来。

   了凡没有看见云散花，因为她已隐起了踪迹。

   云散花见他已经出来，已不虞悟因会间来之事，是以她藉着地形的掩护，迅即回到姚秀娟房间的后窗。

   她往房中一瞧，但见姚秀娟已穿上衣服，正在梳头，面上还有残余的春意。

   云散花忖道：“她既没有死，如若年训的残心大法当真有效，则这等情形，已说明了凡目下一点也不爱这个少妇了……”

   她迅即回身走开，转眼间已追上那和尚了凡。

   这一回她不再隐匿踪迹，而是袅娜行去。

   了凡听到步声，回头一望，登时得住了。

   云散花妩媚地一笑，道：“你叫什么，我们以前曾见过面？”

   了凡楞了一阵，才报上法号，道：“没有，没有见过面，不过女施主的面却熟得紧‘…”

   云散花道：“什么地方可以清净地谈一谈？”

   了凡忙道：“有，有…－”

   他目光中闪耀着奇异的光芒，其中有爱情，有情欲……

   云散花对于他产生“爱”的一事，认为理所当然，可是他刚刚云散雨收之后，仍然会有欲，便觉得十分奇怪了。

   了凡引领她走到一个房间，道：“这儿决计不会有人来的。”

   云散花道：“好极了。”

   了凡谨慎地道：“女施主有什么吩咐？”

   云散花眼睛四下浏览，口中道：“你以为我有什么事与你商量的么？”

   了凡道：“贫增想不出来。”

   云散花的目光转向他的面上，刹时已作了决定，那就是她将不予对方任何可以爱自己的暗示，这对他只好心中爱慕自己，但也不敢鲁莽表达出来。在这等情况下，如他有暗杀自己的举动，便足证明年训的“残心大法”，的确有效。

   她道：“我只不过四处瞧瞧而已，马上就回去啦！”

   了凡问道：“你回到那里？”

   云散花道：“自然是回家啦！难道住在你们的和尚庙中不成？”

   了凡身子震动一下，道：‘是的，贫僧这话，问得太愚蠢了。”

   云散花一面观察他，一面道：‘那也不然，我知道你是聪明的人。”

   她认为对方早先的一下震动，定是因为听她说要回家，而感到震惊的。

   了凡道：“贫僧平时脑筋也算灵活，可是在女施主面前，就变得迟钝不堪了。”

   云散花道：“你过谦啦！那有这等事呢？好啦！我已看过了你们这座寺庙，得赶回家去了……”

   了凡道：“女施主的芳居，必定距此不远吧？”

   云散花道：“是的，相当近。”

   了凡道：‘那么女施主可以随时莅临，贫僧自当谒诚欢迎。敝寺别无所长，唯有斋菜作得很可口，远近知名，女施主不妨试一次。”

   云散花很感兴趣地道：‘真的吗？我最喜欢斋菜了。”

   了几道：‘贫僧可以马上弄几盘精致的斋菜，给女施主尝一尝。”

   云散花摇摇头，惋惜地道：“不，我怎好打扰？我回家后，便得收拾行李，前赴京师，恐怕这一辈子，也不会再到这儿来啦！”

   了几吃一惊，道：“女施主全家移居京师么？”

   云散花道：“是的。”

   了凡道：‘那真是太可惜了，竟不能让你尝一尝敝寺最擅长的手艺。”

   云散花道：“其实我倒愿意尝一尝，将来到京师去，便可与那边的斋菜比较一下。”

   她向对方甜甜笑了一下，道：“我去啦！”

   了凡叹口气，但见这个美女，已轻盈的转过身子，向门口行去。她那袅娜的身段步态，悦目之极。

   他但觉心如刀绞般刺痛起来，因为这个美女，行将远离此地，永不复来。而且突然幻想这个美女，在另一个男人怀中，婉转承欢的娇态。

   这个幻想的情景，居然非常迫真清晰的浮现在了凡脑海中；使他涌起了一股前所未有无法抑制的妒火。

   他急行几步，赶了过去。

   云散花走到门边，却停歇下来。等他赶到后面，这才转回身躯，微笑向他瞧着。但马上看见了凡可怕的表情。

   说得迟，那时快，刀光闪处，了凡手中一把锋快匕首，已深深的刺入云散花的肚子里。她“哎”的叫了一声，但身躯靠着门框，故此没有倒下。

   了凡的刀锋，虽然隐没在云散花的腹中，可是她却没有流血，只用一只手抓住了凡的手腕。

   她微微仰起面庞，美眸和白督的面庞上，流露出痛苦的迷惑的神色。

   了凡瞧着她的神情，仿佛已看见死神，正以巨大的魔掌，攫在这个美女的生命。

   这一阵极度的刺激，使他突然如梦初醒。可是，他脑中可没有忘记了自己曾把刀子刺入这个美女肚中之事。

   云散花吃力地道：‘称……作为什么要这样对待我呢？是不是我长得不好看，使你十分憎恶？哎！痛死啦！我怕是快要死了……”

   了凡道：“不，不是你长得很丑，相反的你太美丽，所以我不得不杀死你！

   云散花乏力地道：“为什么呢？”

   了凡道：“我当时生怕你落在别的男人怀抱中，只要想像到这一点，就叫我忍受不了啦！何况你正要离开此地，永不回返。”

   云散花低声道：‘称杀死了我，也等如把我赶到遥远的地方，永远不得回返啊！

   了凡道：“这又不同，你虽然前赴幽冥之国，永不回返，可是你同时也永远不会落在别人的怀抱……”

   云散花叹息一声道：“这是你刚才的想法而已，现在认为这个想法，对是不对呢？”

   了凡泛起痛苦之容，道：“当然是不对啦！但我动手之时，却感到这是绝对无可置疑的真理，必须要这么做，是以当时毫不迟疑。”

   云散花道：“你可觉得自己这样做法，很不合情理么？”

