    二八六 

   他侧眼望去，但见聋大师定睛望着自己，慈祥的面上，微露鄙视不屑的表情。

   年洲最受不了是被人看不起，登时怒火上升，厉声喝道：“看什么？她不是叫你杀死的么？”

   聋大师居然听得见，徐徐道：“你知道姚秀娟已经死了么？”

   年训对他的能听会说，并不感到希奇，道：“不管她是伤是死，总归是你的责任。”

   聋大师道：“她代你施展邪术，老钢有佛力护身，她害我不成，反而自食其果。因此，她的不幸遭遇，责任在你而不在我。”

   杜希言道：“聋大师这话甚是；本来像年训这等人，不要讲什么道理，但他既然要评论是非，咱们自是不妨与他费点唇舌。”

   聋大师道：“老衲忽然嗅到姚女的香气，讶然睁目观看。当时怀疑她是听了鬼啸之声害怕，摸到这边来求我庇护。谁知眼光到处，门口站的是个形象可怖的鬼怪，而巨举起手中钢叉掷来。”

   年训插口道：“胡说八道她几时变成鬼怪了？

   杜希言道：“这一点我倒是理会得，当她代你施展邪法之时，在对方眼中，看起来竟是鬼怪，有何出奇。”

   年训诡邪地笑一笑道：“那么当他窥看此女入治之时，她是不是很美呢？”

   杜孙二人一楞，心知年训既然这么说，必有根据，然则这位佛法精通的聋大师，居然曾作窥治之事么？

   他们甚至连眼睛也不敢向聋大师望去，生怕他老人家无地自容。

   只听聋大师道：“你若是想知道，老衲不妨告诉你。”

   年训道：“你不否认曾经窥看她入浴，是也不是？”

   聋大师道：“老僧虽然看她，但并不是偷窥。”

   年训邪笑道：“那又是什么？她脱光衣服，请你鉴赏，是也不是？”

   聋大师道：“那也不是，要知老僧在皈依我佛之前，原是有名的浪子，沉溺于欲海之中。幸而四十余年来，道心坚定，总算得以自拔……”

   年训用讥讽的声音道：“啊！我明白了，你偶然看看，只不过是昔年积习，尚未尽除而已。”

   聋大师道：“那也不是，老油只不过是以身试魔，瞧瞧自己究竟修持到什么地步，因是之故，老钢总是在月圆之夕，才偶一为之。当然，兰因絮果，已结于被时，所以今日老油，费尽心力，为她保全一命，也点醒她早点迷途知返。这段公案一了，老销就无牵无挂啦！”

   年训虽然还有不少挖苦讥嘲的话，可是对方一本正经的说出来这段事，看来一点也不在乎背个黑锅。这么一来，他纵然能把事情说得像是聋大师实系贪欲好色，究竟没有用处。

   因此，年训放弃了这个念头，口中道：‘我且瞧瞧她死了没有？”

   聋大师马上应道：“她当然死了。”

   年训一楞，道：“那么你何以说是费尽苦心，保存她一命、”

   杜孙二人也觉得希奇，是以侧耳听去。

   聋大师道：“她若是能不堕轮回，免了炼狱之苦，岂不是比苟延残喘还好吗？”

   这话只听得杜孙二人，也不以为然起来。

   年训仰天冷笑，道：“你既是佛门弟子，想来不会打诳，她既是已死，我也不必查看啦！但聋子你的道理，实在欠通。好在不关我事……”

   他的目光转到社希育面上，接着道：“杜希言，你们是两个齐上？抑是单打独斗？”

   孙玉麟胸膛一挺，豪气勃发，道：“当然是单打独斗啦！”

   杜希言接口道：“这回你使不使用邪法？”

   年训瞪他一眼，一方面是恨他说风凉话的意思，因为他的邪法，似乎已

   被这个老和尚克住，有难以施展之感，但另一方面，他又拿不准对方倒底是

   不是已知道自己这种窘境？假如他们尚未得知，则对他们来说，实是一大威

   胁，定能使他们诸多顾忌，不易放手施为。

   当下应道：一用又如何，不用又如何？”

   杜希言道：“你如果使用邪法，我们也不择手段的对付你，假使你不用

   邪法，我们就跟你讲定武林规矩。”

   年训道：“那我就不使用法术。”

   孙玉麟道：“此人回答之时，阵子有流转之象，可见得并非出自真心，杜兄万万不可相信。”

   杜希言道：“他上一次与我相约，居然遵守诺言，这回也许仍能守信。”

   他指一指外面，道：“咱们到外面比划如何时

   年训道：“如此甚好。”

   说罢，当先转身出去。

   孙玉麟低声道：“提防被他乘机逃走。”

   杜希言道：“不会的。”

   他向聋大师躬身施礼，道：“多蒙大师施展佛法降魔，真是功德无量，在下这厢谢过。”

   聋大师道：“檀樾好说了，老衲平生只知虔心修持，从未涉心于降魔诸般神通，今日种种现象，只不过是天然生克之理使然，并非老油之功。譬如水能灭火，在水而言，有何功德可言？”

   杜希言道：“以大师这等说法，天下万物，皆具生克之理，只在人们能不能发现，以及加以运用而已，是也不是？”

   聋大师道：“是的，天地之间，万事万物，皆具此性，唯有佛性，超越一切，可以永恒。”

   孙玉麟听得似懂非懂，杜希言却大有省悟，显出满足欢喜的神情，举步行去。

   但见他步履之间，空灵潇洒，似乎因老和尚几句话，就使他心中挂碍全消，是以在举止中表现出来。

   年训在院中等候着，双方尚未搭话，忽听聋大师道：“这个女子虽是罪孽深重，但仍然可以救活，老油将使她悟已往之非，孽海回头，重新做人。”

