    二八八 

   孙玉麟忖道：“这两人竟是旗逢敌手，看来今日之局，不是三五百招可以解决的了。”

   但念头刚刚转完，忽见杜希言刷刷刷连攻三招，年训登时露出败象。

   孙玉麟登时又喜又疑，喜的是杜希言已占了上风，大可宽心。疑的是年训何以突然间就露出败象？

   他们这等一流高手拚斗，除非在很特别的情形之下，才会发生何错，要是很易出错，或者时时会失水难，那就不能称之为‘高手”了。

   因此，年训突然间落了下风，情况不会常理。凡是不合常理之事，必定别有隐情。也许这就是一个圈套。

   孙王麟忖道：“若然这就是年训的陷讲，故示破绽，以诱社希言入谷的话，打死我也不信，因为社兄的天罡绝艺，越斗越强，年训虽然全力以赴，到后来也未必保得性命，岂敢故意露出空隙？”

   社希言这时得理不让人，挥剑凌厉迫攻，光芒飞洒，灵动接严，十招过去，年训已经手忙脚乱，出了一头大汗。

   但见杜希言施展出一招“锦囊针”，剑势化为无比细腻，一针刺透了敌人刀圈，锋芒疾吐，刺中敌臂。

   年训厉啸一声，惨烈刺耳，臂上血光冒起，“蓬”的一声，化作一团血雾，向杜希言扑去。

   这时不论是杜希言也好，孙玉麟也好，都不必询问，已经明白这是年训施展的邪术，他甘受敌剑刺臂之险，为的就是用这些鲜血，使出邪法。

   杜希言身形快逾掣电，向后挨退。

   那团血雾没有扑中他，可是却宛如有灵性之物一般，向他追去。杜希言施展开身法，连连腾挪闪避，而这团血雾依旧紧追不舍。

   孙玉麟只看得头皮发炸，毛发皆竖。可是另一方面，他又愤恨填膺，恨的是年训竟然毁约，施展这等邪法。

   在他这等高手眼中，一点也不费事就看出那团血雾，已经迫近了不少。无疑的杜希言更难躲过此劫。

   孙玉麟愤恨之中，又涌起了同仇敌汽之心。但觉热血沸腾，豪情侠气，上冲云霄，当下长啸一声，横刀矮身，便要向那团血雾扑去。

   他身形欲起未起之时，突然被人抓住了手臂。

   事实上当那人抓得他手臂之际，他已感觉到了，并且也因为嗅到一阵香气，是以得知这人是谁？

   不然的话，那人焉能这般容易就抓得中他。

   他转眼望去，果然没有猜错，那人正是曾经使他倾心神往的云散花。

   她那张艳丽的面庞上，泛起惊疑之色，急急低声问道：“你想干什么？”

   孙玉麟道：“杜兄正在危急之中。”

   云散花道：“你下去还不是死路一条。”

   孙玉麟道：“那有什么办法？”

   云散花道：“你难道连危险也看不出么？”

   孙玉麟道：“我焉能坐视不管？好歹先挡一下，杜见或者有逃命之机。”

   他们对答了几句，虽然十分急促迅快，但社希言的形势，又危急了许多。

   那团血雾，不但又迫近了许多，同时他也嗅到一阵血腥味，头脑间顿时生出昏眩之感，由此可见得如若被血雾扑上，定必当受不起无疑。

   云散花更不打话，急急用手向年训一指，自己如一缕轻烟般，跃落菜园中。

   孙玉群晓得她的意思要自己去对付年训，是以目光向那边掠过，马上发现年训双目半瞑，站在那儿，动也不动。

   他得到的印象是年训以全副心神，施展邪术，因而对身外之事，反而失去了所有的敏锐感觉。

   这刻向他袭击，自然是最佳的时候，问题只在这个魔头不知有没有邪法护身？如有的话，如何对付才好？

   孙玉麟实在没有时间考虑，甚至连转眼直看云散花的情形也来不及了，当机立断的纵身飞扑凌空掠去。

   云散花身形落地时，已掏出了“丹凤针”，凤鸟的呼中马上吐出了一根细长的针，发出了一阵瀚瀚的红光。

   她使个身法，挪到杜希言纵过来的路上。

   杜希言一眼望见她和手中的丹凤针，更不迟疑，加快速度，向她这边急审，霎时已越过了她。

   他的全力冲刺，使身后紧追的血雾，落后了一段距离，但假如不是有云散花之故，杜希言决计不敢这么做，因为他这一下冲刺，所耗的气力极巨，若是那么一下子不能生出新力的话，身形不免略略顿挫。这么一来，反而会有被血雾追上之险。

   那团血雾向云散花卷到，一阵刺鼻的腥气，钻入云散花的鼻子内。她虽然已团住呼吸，但这阵血腥味，不但嗅得到，而且头脑也感到一阵昏眩。

   她不禁忖道：“难道我的丹凤针，也抵挡不住这团血雾么？”

   含头如电光石火，掠过心中时，那团血雾，已经漫体而过。

   她除了一阵昏眩恶心之感以外，似乎还没有怎样。回头看时，不觉一怔，敢情那团血雾已化为千百缕轻烟，四下散开，修忽失去踪影。

   那边年训传来一声惨哼，云散花连忙回头望去，恰好看见孙玉膀的大刀，从他的肋上拔出来。

   孙玉群真怕又会出现另一团血雾，是以人随刀退，跃得甚远，看看可有异状发生。

   年训发出惨哼之后，睁开眼睛，肋下鲜血喷溅出来，倒是没有化为可怕的“血雾”。他的目光阴森狠毒，恰好一阵劲风吹过，把他的头发吹得飘散下来，使得他的形状，变为十分可怕。

   他缓缓的扫视社希言、云散花和孙王群，身形卓立如故，动也不动。

   杜希言大步向他行去，剑横胸前。一直迫到他面前六六尺之处，但见他手中之刀和招扇，一齐堕地，这才略略放松了戒备，凝神查看对方的情况。

   年训与他对视一阵，才移开目光；落在这刻已移到杜希言旁边的孙玉麟面上。

   孙玉磷也凛凛生威的望着他，一点也不曾被对方阴势迫人的目光所化

   年训突然双眉一挑，怒声道：“孙玉磷，你以为你杀得死我么？”

   孙玉喊道：“这话怎说？”

   年训道：“我若不是大法被那贱人所破，你手中之刀；休想碰到我的身体。”

   孙玉麟道：“也许你的话是实情，但本人所发的一刀，当时凝神一想，并已早已把生死荣辱，置于度外，是以使得神定气足，有无坚不摧之势。自问有生以来，这一刀已达至高境界。因此，你纵有护身邪法，也未必抵挡得住呢！

   他气度豪性，口气诚恳，一听而知这是千真万确的话。任何人都会觉得，以他这等雄飞杰出之士，实在不须饰词目矜。

   年训征了一下，这才把目光移开，转到云散花面上。

