    二九二 

   此是老谋深算之人，最稳妥的做法，一百次也不会有一次失手。

   只听杜希言道：刚才我想把此剑拗断，你当已看见了，是也不是？”

   魏平阳道：“看见了，那是什么意思？”

   杜希言道：“我已挨了你一记阴风指力，感到气机雍滞，一时之间，似是失去了任何抵抗之力，你可知道？”

   魏平阳道：“此是本门指力股强之处，我如何可不知。”

   杜希言道：“当此之时，我心中没有什么别的念头，只有等死而已。谁知突然发生了两件事，使我得到生机。可是假如您不让我有喘息之机，我还是没有办法。”

   魏平阳感到大奇，因为在那一刹那间，居然会发生两件事，未免太不可思议了。当下道：“那是两件什么事？”

   杜希言道：“第一件是我忽然恢复了精力，可以略为抵拒你的反击。可是如果有再多一点时间，自然更妥。”

   魏平阳冷冷道：“你现下不是已得到了么？”

   杜希言道：“是的，这是我怀中丹凤针的妙用。不过，如果再与你拼下去，这枚丹凤针，又会发挥奇异的力量，使我在某一招失手，被你所乘，”

   魏平阳道：“究竟你要说明什么呢？’口中说时，心里思忖道：“原来他也晓得丹凤针与天罡绝艺相克的奥妙。”

   杜希言道：“你认为十拿九稳之故，无疑是因为得知丹凤针在我身上。这一点证诸你及时向孙玉麟见施以暗算，可知你曾在暗中窥伺……”

   魏平阳运：“我只要听下面的话……”

   社希言道：“别急。别急、你瞧。”

   他以手指指点对方身后的方向，显然是在屋顶上。

   魏平阳头也不回，冷冷道：“若是有人赶到，叫他们说句话来听听……”

   话声未歇，一股森杀凌厉的气势，已涌出去，罩住杜希言。换言之，若然后面真的有人，还须开口出声，他才相信。不然的话，他根本不加理会，便要全力向社希言出手了。

   突然间一声朗朗佛号，传将过来。余音线绕，生似此寺之中，有无数僧人在应和一般。

   这等威仪气派，真是叫人作梦也想不到。

   魏平阳仍是头不回，刷地一跃，落在斜对面的墙边。他身形落地之时，已掉转身躯，变成以背靠墙，面向佛号来路及杜希言等。

   他目光一转，但见对面屋顶，站着一排四个僧人。

   这四名僧人，两名年纪甚老，两名尚属中年，但都具有赫赫威仪，气度出众。

   魏平阳当然认得这些僧人，敢情两名老僧之中，其一霜眉拂颊，面目慈祥，但亦有一股慑人的威仪。他就是少林寺当今方文天慈大师。

   这位天慈大师不但道高德重，天下武林莫不敬仰。论起武功，自从十五岁出道以来，战无不胜，久已名震武林，公推为天下第一高手。目下在少林寺中千余僧侣，虽然不乏天资颖悟之士，可是没有一个不是感到这位方文的武功，实是深不可测的。

   即使名列三大高手之一的魏平阳，亦对这位天慈大师，感到无法测度，这正是何以他多年来，都不敢兴风作浪之故。

   在天慈大师身边，就是另一位高手天机大师，乃是天慈大师的师弟。

   其余两位中年大和尚，便是少林护法高手，一个法号“日照”，另一个法号“日惹”，但有万夫不当之勇。

   天慈大师道：“锡杖，这是你本来面目么？”

   魏平阳没有开口，游目四顾，但见另外三间屋顶，并没有别的人现身。

   虽然如此，魏平阳的心情仍然没有轻松一点。

   日照和尚洪声道：“锡杖，方文大师的话，你听到没有？”

   魏平阳迟疑了一下，才道：“听见了。”

   天机大师接口道：‘那么你亲口告诉我们，你现下呈露的，可是本来面目？”

   这时连杜希言也感到这轻谈的一问之中，似乎蕴含着深奥的玄机.

   魏平阳沉吟一下，才道：“是又如何，不是又如何？”

   他的话乃是向天机大师发的，似乎他不敢与天慈大师对答。

   不过天机大师也够人瞧的，他虽然高高瘦瘦，面色黝黑，可是另具一种智慧的气度，那对锐利明亮的眼睛，好像能够看透别人的心似的。

   天机大师徐徐道；

   “本座闭关多年，虽然与你见面甚少，但印象却颇为深刻。因此之故，对于你现下这副面目，是真是假，颇感兴趣。”

   魏平阳听了之后，发现仍然不得要领，但他没有追问下去，仰天一笑，道：“本人居然能使方文大师，以及天机大师联袂赶来，总算是很被你们瞧得起了。”

   日慧和尚突然插口道：“锡杖，你别忘了咱们方文大师，慈悲度世，菩萨心腹，因是之故，才会特地破例开关，亲自赶来。”

   魏平阳做道：“住口，除了方文大师之外，谁敢自夸足以对付本人？”

   他忽然显出气馁的样子，目光转到天机大师面上，道：“当然天机大师可以代管方丈大师之劳。但你们两位都在关内，我可没料到竟把你们两位都惊动了…”

   社希言听得明白，敢情魏平阳在少林寺中，只忌惮这两位高僧。但以为他们既是闭关，大有余暇活动，是以才乘机下山出手。

   此外，他也瞧出那日慧大和尚，与魏平阳交情不错，是以早先才插口提醒他，说是方丈慈悲度世等语，这些话之中，无疑必有玄机。

   他不知道魏平阳身在局中，能不能会悟此意，但有一点可以肯定的，便是魏平阳这个魔头，今日居然尚有一线生机，问题就在他如何应付得法，而这一线生机，必定不是能够突围逃走，而是刚才所说的“玄机”中？

   现在似乎已没他的事了，杜希言收起宝剑，跃上屋顶，俯视着这一幕的上演。

   天慈天机两位大师，都不作声，静静地瞧着魏平阳。

   魏平阳忽然感觉到，自从社希言一退出这个院落，马上就发生了一种奇异的变化，生似是有一张无形无声的“天罗地网”，撤将下来，把他罩在其中。不论他想往那个方向遁逃，都似乎逃不过天慈天机两大高手的截击。而且，最可怕的是他深心中，泛起了无力反抗的感觉。

   这已是武道中至高无上的法门，那天慈天机两人，单单以本身的潜力，都能令对方失去了抗争的勇气。

   魏平阳念头一转，突然仰天大笑，道：“本人今日能使方丈大师和无权大师，联手对付于我，真个是死亦无憾了。”

   日照和尚道：“这话你已说过啦！

   魏平阳道：“但此一时也，现下他们两位，合力布下了天罗地网。倘若只有一位出手，只怕还是免不了要动动手，拼上几招。”

   天机大师道：“锡权，你还没有回答我们的问题。”

   魏平阳已于真万确地计算出无法力抗，当下丢掉那支“鬼手”，发出“呛啷”的声响。

   他道：“我如果讲真话，你们只怕不信。”

