    二九 

   云散花道：“在本澄清是否真有鬼怪以前，我是决计不敢再入此堡的了，只不知刚才你何以有意留下那无影杖邑大娘的性命？”

   孙玉麟道：“刚才在黑暗之中，如若迫急了她，施展也戳魂砂，咱们难免吃亏。如果是在白天，在下定必以胸前的五口飞刀，与她一拼！”

   云散花忖道：“他这番答话，冠冕堂皇得很。但只怕非是真心之言，待我诈他一诈，便知分晓了……”

   当下放低声音，道：“我却认为留下邑大娘的性命，还可以遏阻一些有意探堡之人。”

   孙玉麟微微一笑，道：“姑娘说得虽是不错，但愚意却以为这天罡堡中，不会找得到那丹凤针。”

   云散花马上又被他的话吸弓叮注意力，问道：“孙大侠又何以见得呢？”

   孙玉麟道：“人人都认为丹凤针必定落在天罡堡中，故而数十年来，责无消息。然而在下请问一声，假如丹凤针是在天罡堡

   中，昔年怎会发生如此惨事，使得这天罡堡顿时变成了一座鬼堡呢？”

   云散花道：“孙大侠这一问，虽然可以有不少假设之言可答，但都不外是猜测之词，无需多费后吉。”

   孙玉麟道：“姑娘也该出去了，在下人堡之事，暂时不愿外泄，所以不能奉陪了。”

   云散花本想把那棵女以及可以出人墙壁的男子之事告诉他，但回心一想，这些事以后再说不迟。

   最重要的还是先去瞧瞧艳女冠黄华出来了没有，再作计较，当下向他道谢辞别，转身行动。

   到了山径尽头，但见一伙人静静伫立，一看见云散花下来，那两个做公证人的胡公干和凌九重，都急急迎了上来。

   胡公干洪声道：“怎的去了这么久？敢是发生事故了？”

   凌九重道：“兄弟数次想入堡探着，但大家都不赞成，幸而姑娘无恙归来……

   云散花转身四望：“她还没有回来么？”

   凌九重道：“那个道姑么？没有，她还未出来。”

   云散花心想：“那个课女一定是艳女冠黄华了。”但她可不敢说出来，只把自己入堡后遇到侵尸之事，详细说出。不过她的叙述仍有不确之处，那是因为她隐藏起孙玉麟相救的这一段。众人听了这个故事，无不骇然相顾，心生畏惧。

   鬼堡之名，经此一夜，不久就更为轰动江湖。

   但正因如此，各门派的高手，方会酝酿大规模的联合行动。

   到此举成熟之时，已是三天之后。

   在山谷内昏睡不动的余小双，竞然能靠那赵老人的松子酒，维持着生命。但此等情况，当然非是长久之计。

   这一天黄昏之列，五六十个人聚在山坡下一片平坦草地上。

   很显明的，这数十人中，大致上可以分作两部分。

   一部是年纪都在四旬以上，直至须发苍苍的老者为止。这一部分的人，皆是各家派或江湖道上，早已成名的老一辈高手。

   另一部分则大多是二三十岁的青年入，亦是有男有女。尽管这批为数超过三十名的青年好手中，有不少是前一部分老辈高手的门人弟子，但他们却大多数聚集在一起，并没有随持师门尊长的身后。

   在这群人前面，有一块文许方圆的岩石，此时一位老道人跃爱石上。

   但见这位老道人白发露眉，容貌清奇，双目光芒闪动，精神极大。背上负着一把松纹古剑，手中还拿着一支拂尘。

   众人低议之声完全消失，一片静寂。

   那老道人徐徐道：“贫道李天祥，出身武当。奉诸位之命，上来说话。”

   他的声音不高不低，知甚是清越震耳，显然内功湛深之极。

   所有的人皆不作声，等他说下去。

   李天祥老道人拂尘轻摆，又道：“这天罡堡数十年来的种种传说，贫道不必细表。今晚大家同意探堡，有一点希望大家注意，就是此行目的既是一致，便变成了休戚相关，同舟共济的情势，诸位客或在私人间有过意见或不快之事。但际此非常时期，务须捐弃成见，同心协力，以便揭开此堡是否真有鬼魅之谜？兼且会力扑杀许公强夫妇。”

   众人都默默举手，表示赞成。

   李天祥一看无人异议，当下便又道：“咱们须用之物，刚刚才运到，那是每个人发给两粒讯号弹，另外有二十益制孔明灯，袭着那水银镜反射出全部光线，可以探照远处。”

   此时便有人开始派发讯号弹，李天祥又宣布组队事宜，如果有些人愿意自行组成队伍者，人数不拘。

   余下之八，便由他编列成许多队。

   云散花这一队是现成的，计有凌九重、鲍尚和唐瑞珠这一对夫妇，少林的明心和尚，武当的王悟真道人。

   站在一边厢的孙玉质目光转过来，恰好碰到云散花的眼睛，双方互相颔首为礼，云散花招招手，孙玉麟大步走地来，问道：“姑娘有何指教？”

   云散花道：“我有意请你同行，但又料你必已无暇分身了，对不对？”

   孙玉麟道：“是的，在下本来有几位好友，再加上各门派的几位同志们，人数甚多……”

   凌九重眼中闪过妒忌的光芒，冷冷道：“当然啦！孙兄是当代武林中年轻一辈的领袖人物，自然有许多人追随效忠，似乎还有不少美貌的女孩子，亦是如此呢！”

   孙玉麟微微一笑，道：“凌公子言重了，兄弟是一介武无，浪迹江湖，岂敢与公子相提并论。”

   他的目光回到云散花面上，又道：“假如姑娘这一队碰上了怪异之事，须得增强声势，请连发两弹，在下便知道了。”

   他接着向鲍尚夫妇及明心工悟其等人─一见过，这才大步走开。

   此人不论是言谈或是举止，俱有一股豪气，大具波澜壮阔的气象。单是这等外型，已足以令时下英雄豪杰倾心。

   云散心这一队分配到一盏孔明灯，大队人马在夜色垂野之时，悄然起行，不久，一队队闯入了“鬼堡”中。

   最使云散花念念不忘的，便是那空房探女之事，其次，才轮得到那满面绿毛的僵尸和那个何以出入于墙壁间的俊美少年。

   因此她一入堡，便带头疾奔。

