    五 

   杜希言虽然是骇得要死，但见了这等情形，却也立时知道这白发老人乃是活人，决非僵尸。

   他扭头向另一支拐杖望去，只见一个白发老妪，面容也十分凶厉，此时两个人对视着，神态间流露出明显的敌意。

   白发老人厉声道：“死婆子，你事事与我作对，我瞧你大概是活得不耐烦了。”

   老姬冷冷道：“少冒火气，咱们谁行谁不行，拼过才知。”

   双方口气中都充满了仇恨，杜希言讨道：“我得这婆婆救了一命，自然希望她击败那老家伙。”

   白发老人哼了一声，突然收回拐杖，道：“好，这是早晚之事，咱们非拼个高低强弱不可。”

   老妪道：“我随时随地候教。”

   她也缩回拐杖，望也不望地上的杜希言一眼。

   白发老人转眼望着他，喝道：“起来！”

   杜希言怕鬼之心一去，全身气力都恢复了，当下爬起来，顺手拍拍身上的灰尘。

   白发老人似是感到奇怪地瞧着他，等他拍过尘土，突然迫近他身前，左手一挥。结结实实的打了他一个耳光。

   杜希言一跋跌倒，眼前金星飞舞，耳朵也嗡嗡的直响。他耳中听得对方狂笑之声，心头怒恨交集，不待对方命令，便又爬起身。

   白发老人笑声一歇，道：“你为何还不动手？”

   杜希言心想：“我若懂得武艺，早就把你这狂悖儿给揍扁了，

   想是这么想，但目下事与愿违，只好默然不语。”

   白发老人面现怒色，又喝道：“我说你为何不动手？你听见了没有？”

   杜希言觉得这老人发怒之时，很是令人害怕，只好道：“

   平生未跟人打过架，实是不晓得如何动手法。”

   白发老人狂笑一声，道：“打架？凭你也配？你可知老子是谁？”

   杜希言摇摇头，他又道：“老子就是打架的祖宗，姓许名公强，外号轰天雷的便是，你总听过老子的大名吧？”

   杜希言实是从未听过，但口中却不得不说道：“许老先生大名鼎鼎，如雷贯耳，小可自然听人说道。”

   许公强目射凶光，道：“你既是识得老子，可知必是奉命来此查探老子踪迹之人，这一回教你来得去不得。”

   话声未歇，左手一挥，拳头飞快的击中他的小腹，杜希言疼得一弯腰，许公强右脚一提，膝盖撞向杖希吉俯下的面门。

   这一记把杜希言按得仰天摔了一跤，他本已满天星斗，此时更加昏眩，可就爬不起来了。

   许公强大步走去，提脚乱踢。杜希言的身子，在他脚尖好象是稻草做的一般，踢得翻来滚去。

   这一顿毒打，只差一点就要了杜希言的小命。还是那白发老妪干涉，许公强方始停手不再殴打。

   杜希言虽然全身剧痛，但神智未失，所以对那老妪甚是感激。轰天雷许公强虽然停手不加殴打，却不是这样就放过了他。他弯腰伸手揪住杜希言胸口的衣服，拉他起身，用力摇了几下，恶狠狠的道：“你姓甚名谁？”

   杜希言强忍着剧痛，说出姓名，许公强又问道：“你奉何人之命，到此地侦查老子的？”

   杜希言有气无了地说：“小可没有受任何人指使。”老妪道：“你说专攻土木之学，看你一个不懂武功之人，居然能过得那座九龙桥，可见真的有点行道，只不知你可找得出此堡的秘室么？”

   杜希言道：“小可还未看过全堡各处，实是难以作复。”

   老妪道：“我们在此堡已隐居了十年之久，全堡各处，都查过于百遍，却从未发现有什么宝藏，因此，我猜此堡一定真是另有秘室，证明你说此堡乃是昔年一位名家所设计，更可以肯定此一想法。”

   杖希言道：“如此巨大工程的古堡，当然会有秘室复道和地窑等，但小可却不敢说一定找得出来。”

   老妪皱眉道：“这却是何缘故？”

   杜希言道：“小可学力有限，如何敢自比那位前辈名家？即以那九龙桥而言，那功夫之精，设计之巧，小可是望尘莫及，只有五体投地的份儿。”

   他话说之时，心中暗自想道：“我反正活不了，就算找得到秘室藏宝，也不会告诉你们。”

   许公强第一次放开手，回身走去，与老妪咕咙了几句。

   老妪便道：“我们决定让你试一试。假如找得到秘室，那些金银珠宝皆是你的，我们统统不要，单要有关武功之物。”

   杜希言一方面喜出望外，一方面又疼痛难忍，双腿一软，坐在地上。

   老妪向许公强道：“他已支持不住，你快点给他一点药吃。”

   许公强掏出一瓶丹药，倒了一粒，命他张口，投了人口。杜希言但觉这颗丹药霎时已作为津液，流人腹内，满口清香，使人精神一振。

   片刻间五脏六腑都不作痛了，他试着起身，除了四肢略感酸软，以及胸腹之间骨头隐隐作痛之外，已无大碍。

   他想道：“幸好肋骨没有打断，这药可真灵。”

   他道：“老婆婆，谢谢你啦！”

   老妪冷哼一声，退了开去。

   许公强厉声道：“快说，你到底是奉了何人之命？”

   杜希言见此老如此横蛮，心知自己纵是百般说明，亦难令他置信，是以索性来个闭口不言。

   许公强大怒道：“好，你敢不说话，老子先割你的舌头，让你一生一世都不能说话。”

   杜希言一听这可比死了还痛苦，连忙道：“小可的话，你老全不相信，我说了也是白说。”

   许公强道：“你光是为了瞧瞧这些房子而来，这话谁能相信？”

