    六一 

   余小双也大觉愕然，同时之间，她以为自己会忽然瘫软倒下，恢复从前的情状。谁知四肢百骸都感到精力充沛，没有半点软下去的迹象。

   她高兴得跳落地上，手舞跳蹈，叫道：“啊呀！能够行动如常，多么快活啊！”

   沈小珍也欢喜得直笑，过了一会，才记起应该赶快禀报师父。当下吩咐余小双道：“你给我乖乖的坐下，不要乱跳乱走，待师父查勘过现场，再作计较，你听见了没有？”

   余小双听话地坐下，沈小珍迅即出去，不一会，带了师父回来。

   飞虹夫人首先过来探看徒弟，见她的确实无恙，甚为喜慰。

   接着便查勘现场，非常小心的查看一切。

   过了一会，她站了起身，询问过余小双和沈小珍，便道：“小珍，你带小双到楼下，更衣沐浴，然后在别处休息。我要邀友人来此观察推究一些问题。”

   沈小珍二女去了之后，飞虹夫人独自深思了良久，这才离去。不久，她已和李天祥真人、少林慧海大师、华山无俚老尼碰头。

   那是在李天祥等人新居的一间静室之内，飞虹夫人首先说道：“本人急邀请位前来，乃因发生厂一件极为重大之事，前天夜里，有一个蒙面夜行人潜入小徒余小双的卧室，意图非礼。幸而有人及时人室，把那淫贼骇走。”

   这话一出，那三位当代名家都呆了，飞虹夫人又道：“昨夜，敝派已加强防范，但天明之时，却发现一条毒蛇在室中，业已被人踹死。同时可怪的是小徒也突然恢复活动能力了。”

   李天祥闭目寻思，无俚老尼道：“夫人应该叫我们一同防守才对。”

   慧海大师道：“这也难怪于她，假如没有一点证据，她焉能说出口。再说，她亦不想打草惊蛇，希望能暗中行事，捕获那淫贼。

   李天祥睁眼道：“这条毒蛇被人踹毙，可见得有两个可能，一是被令徒喘死，一是被第三者所救。”

   飞虹夫人道：“假如还有第三者，此事就复杂了。”心中却忖道：“李真人真厉害，我早疑是另有隐情，不然的话：小双岂会把淫贼犯她之事隐瞒起来？”

   李天祥又道：“飞虹夫人一定已查看过现场，只不知可有什么发现没有？”

   飞虹夫人道：“只有一点，那就是这等毒蛇，决不是小徒所能一脚踹得死的。”

   无俚老尼道：“夫人如何见得不是令徒所作？”

   飞虹夫人道：“第一点，是她的话，她一定告诉我，第二点，此蛇乃是品种罕见的毒蛇，行动极为迅快，不易一脚踏中。就算踏得中，也未必就能致于死。而那毒蛇并无第二脚的伤痕，可知不会是小徒所为。”

   李天祥道：“夫人说得很是。”

   他突然站起身，面色甚是凝重，道：“咱们快去瞧瞧，说不定这证据已被那人弄走了。”大家一想果然很有可能，连忙起身，不久就抵达那座楼上的间内。

   飞虹夫人首先松一口气道：“还好！看来没有人进过此房。”李天样一望之下，便道：“此蛇果然是罕见的绝毒品种，产于三楚，俗名为‘过江龙’，是因为此蛇行动如飞，能在水面疾窜而得名。不论人畜，只要上一口，就得丧命。”慧海大师道：“既然如此蛇如此厉害，可不易一脚踏死，也就是说，此蛇非余姑娘弄死无疑了。”无俚老尼道：“照此一推论，可知必有第三者潜入过此房。而由于余姑娘有声张，又知她当时已经睡着，这个人没有侵袭她，不是淫贼，显而易见，那么这第三者是谁？他何故夜闯女孩子的房间？

   道是为了救她而来？”慧海大师道：“当然啦！他弄死毒蛇之后，或者又曾出手对付那淫贼，把赶走。”李天祥微微一笑，道：“本堡皆有设防，虽然想躲过这些哨卫的眼睛，并不困难，但是动手，必定有人发现。贫道敢说决无动手之事。”无俚老尼道：“就算没有动手吧，这对现下此处的情况，也没多大关系。”李天祥道。“关系大得很，假如双方没有动手，则这个踏死毒蛇之人，必从容离去。既然大有余暇，他何以不带走蛇尸？丢在别处？”慧海大师道：“他没有这个必要啊！”李天祥道：“如果他不想人家知道，则他最好索性把蛇尸丢掉，假如他不怕人家知道，何不把所知告诉我们呢？他何故瞒住我们，以致寻不出那淫贼？”

   无俚老尼瞠目道：“是啊！这是什么缘故？”

   李大祥立即予以解答，道：“这是因为此蛇之死，不是第三者所为，我猜也许是那放蛇的淫贼所为。至于他何故如此，贫道暂时不作猜测。”

   大家都楞住了，寻思半晌，慧海大师道：“贫衲有个想法，只不只行得通行不通？”

   李天祥道：“请大师将高见说出如何？”

   慧海大师道：“贫衲忽然想起了丐帮两位朋友，他们不但一向在江南一带活动，兼且擅于捉蛇，何不请他们瞧上一瞧？”

   李天祥道：“这样也好。”言下并不热心，不过却仍立刻付诸行动，出去命一名弟子，去把穷叫化刁不仁请来。”

   大家都细细查看那条毒蛇被踏死的情形，李天祥却独自在室中绕行，观察各处，极为小心。

   不久，穷叫化刁不仁进来，他瞠视那条毒蛇，一面听飞虹夫人诉说内情，听完之后，便道：“李真人博闻高识，这条毒蛇果然叫做‘过江龙’。毒性厉害之极，如果不是受过训练之人，被咬上一口，马上丧命，真是比阎罗王爷的帖子还要厉害。”

   他停歇一下，又道：“此蛇有三种特点，一是行动特别快，一儿很易使它攻击任何有生命之物。三是此蛇咬人后，毒牙一定脱落，三日之内，不足为患。”

   李天祥噫一声，道：“刁长老这些学问，真是有用不过，你司“是说，此蛇咬人后毒必脱落么？”刁不仁道：“正是如此。”李天祥道：“那么贫道发现有两只尖细牙齿，想必就是此蛇的毒牙？”刁不仁如言过去看了一下，道：“不错！一定是此蛇毒牙。不过为了谨慎起见，待我查验过后，便知分晓了。”他拿出两件小工具，撬开那个已经扁了的蛇头，一看之下。

   “诸位请看，果然已没有毒牙了。”李天祥道。

   “怪不得此蛇被踏死了，照贫道猜想，一定是那淫贼放蛇以，又人窗检查结果，假若那毒蛇业已咬过余姑娘，毒牙已脱，自不能为害，熟知比蛇没有去咬余姑娘，反而伤了他。因此，他怒之下，把此蛇踏死。”大家都同意他这个推论，不过刁不仁还有疑问，他道：“道长说得不错，可是有一点不可不察，那就是此蛇恶生大之时，但凡是有生命之物，决无幸免之理。因此，这条过江龙何不咬余姑娘？这却是难解之谜。”李天祥寻思片刻，才道。

