    六五 

   飞虹夫人道：“这是她们的习惯，以前在家里，日日如是，总是到幽静谷溪处，找寻奇花异卉，或是鲜美的野果。我因此举对吐纳和轻功皆有帮助，是以任得她们去成习惯。这些日子来，她们已难过得不得了，尤其是阿双初愈，更想活动活动。好在她们都很乖，决计不会走远。”刁不仁插嘴道：“那也不太好，许氏夫妇以及一些醨魅魍魎，可能尚在附近环伺。”飞虹夫人露出很有自信的样子道：“没有关系，她们身上都带得有警告的讯号火弹，只须往地上一掷，立时发出巨响。因此她们使走散了，也无妨碍。”她望了众人一眼，又道：“许氏夫妇等人，纵然再狠，亦不能对我们这班人生出忌惮之心，谅他们大白天也不敢迫近本这话很有道理，人人都可以承认接纳。

   峨嵋陈静江低低笑道：“看来今日这个会议，起码要拖到午后，方能完事。”荆楚三龙之一的黄龙凌栋说道：“是啊！表面上虽是讨论留或撤走的问题，但骨子里，人人皆想先争好一份，免得将来得了好处，插不上一脚。”

   这凌栋乃是个四五旬之间的中年人，眉浓口阔，言语直率，颇有江湖光棍的味道。

   他们这一角七八个人，把话题转到今日开会之事上，可就有得谈的了。

   过了一阵，少林寺的锡杖大师离座而起，铁杖大师问他到那儿去，锡杖大师答了句，便出去了。

   飞虹夫人似乎没有注意到，反而是黄龙凌栋好奇地探问，铁杖大师道。

   “敝师弟的做功课的时间已到，所以出去打坐顷刻。”

   太原名家马一常向身边的秦大纲笑着说了一句话，也出去了。

   秦大纲等他出去了，才道：“这位马兄有趣得很。”

   刁不仁问道：“为什么呢？”

   秦大纲道：“他既要喝酒，又要小解，这叫做有来有去，对不对？”

   大家都低低的发笑，又过了一阵，凌栋向白天福说了一声，离座而去。

   飞虹夫人有点不满的道：“怎么他们都随便走开？今日这个会议，关系重大，怎可以不在场？”

   白天福道：“凌兄虽然走开，但还有他的盟兄在场，足以代表他，所以并不妨事。”

   事实上，今日的座位安排，李天祥已不知费了多大气力，才把他们这一撮人弄在一块儿。

   当然时间一久，有些人想出去散散步才回来听取结论，有些人要略为练练功夫，有些人要上厕所。又有些人须得吩咐门人弟子做事，或是巡视全堡各处布防情形等，理由甚多，所以时时有人进出会场。

   但最使长桌后面的李天祥感到不安的是。

   昨夜破认为有嫌疑的三个人，即是少林锡仗大师、太原马一常，黄龙凌栋，都先后出么了。

   在李天祥两侧有两个人为他作记录，以及传话做事。这两人一是武当弟子王悟真道人。另一个是鄂省相当有名气的大镖头乐万里，外号铁翅鹰。此人年方四旬，但是极为老练通达世务，胸有城府，与武当派渊源甚深，叙起辈份，比李天祥矮一辈。

   一向在鄂省极得武当派支持。所以李天祥特别挑他为助手。

   他把进出三人完全录在纸上，并且注明时间，以及他们的神情态度。其中返回之人，时间也注得十分确实。

   以他这等老练之极的老江湖道，观察众人行动，自然是了如旨掌，同时更能看得到许多很细微的地方。

   李天祥只须向记录偶然一瞥便对全场整个形势，十分清楚解。

   过了已刻，李天祥看看记录，只有四个人还未回来。一个是白狐梅兴，即是人称“梅大姐”的那一个。他出去没有多久，所以了以马上回来，假如他只是去小解，或是喝杯水的话。

   其余三人，竟是锡杖、马一常和凌栋。慧海大师心中有数，所以对于锡仗不返之事，心中大是不安，面色竟有点难看了。

   至于其他出去过之人，多达十二人以上，却通通都回来了，在这十二人当中，李天祥从武功上判断，只有六个人有资格背上嫌疑，这是因为一脚踏死那条“过江龙”的毒蛇，必须是一流高手才行。

   此六人是慧海大师、白天福、破天枪胡公乾、阔叫化姚不义、峨嵋陈静江和鹰爪门白胜行等。

   慧海和白天福，乃是李天祥授意过意，要他们出去走动一了，一方面察看布置的通讯线路是否完好，另一方面用来混淆视予，使那个采花贼也敢离开。

   说到阔叫化姚不义，他身为丐帮长老，地位崇高，平生与穷叫化刁不仁搭挡，侠义之名满天下，这嫌疑很难弄到他身上去。

   剩下三人，陈静江出身于名门大派的峨嵋，英名甚著，虽是上旬之人，但看起来只有三四十岁，文士打扮，大有儒雅风流之象，以历史渊源而言，李天样对陈静江自有点偏护心理，但纵然十分客观的看法，陈静江也没有什么嫌疑可言。

   胡公乾和白胜行，虽然不算得是正派的侠义之士，但以他们的声名，以及他们的行动来看，也没有嫌疑。因为他们虽然出去了已回到会场中，静聆这个会议的进行。

   那家世令人皱眉的凌九重，虽然眉宇间充满了不耐之色，但这个会议是由李天祥亲自请他参加。在如今的情势之下，李天祥已是更有权威之人，面子甚大，所以他竟一直不离会场一步。

   孙玉麟乃是黄华一同出去的，这是李天祥的算计，对任何人来说，皆是无懈可击的理由。因为黄华一直缠住孙玉麟，眉梢眼角；情意流露无遗。所以他们一同出去，谁也不会想到他们是赶赴那“水帘洞瀑布”的所在，埋伏待敌人彀。

   既然只有四人未返，而这四个人皆是很有嫌疑，又具有这等身手功力。李天祥确信那采花贼，乃是这四人中之一，问题只在他今日会不会动手？

   他看看天色，离午时只有一刻钟，心思：“假如尚无消息报来，今日布置的陷饼，就算是白费了。”

   正在此时，左边的铁翅鹰乐万里突然在纸上画了一个圆圈，送到他面前，这便是约定的暗号，意思说，乐万里已收到秘密消息，在距此八九里之遥的山谷内，已发生预期中的事了。

