    八九 

   李天祥和杜希言两人返回房中，白天福亲自在外面巡视把守，以防有人潜来偷听。

   杜希言先问道：“早先没有见到孙大侠，他可是有事走开了？”

   李天祥道：“他正与六七位年轻高手在一块儿，我也许还不知道，在年轻的一代中，孙大侠可就是第一位人物，隐然已是领袖。此外，贫道猜测他也得抽点时间和一位姑娘略作应酬……”

   杜希言道：“对了，他曾对我提起一位姑娘传话给我之事。”

   李天祥熟视他片刻，才道：“加果你不见怪的话，贫道就说出实话。”

   杜希言道：“镇人说实话最好了。”

   李天祥道：“那么我告诉你，他说这话实无其事。”

   杜希言喜道：“这样才好，我也想到她们得我解救，应该不会泄露我的事情才对。”

   李天祥道：“杜先生，你既不提出身来历，也不说出为何来到此地的内情，贫道亦不便多问。但贫道经过详细的观察，却敢用颈上人头担保，你真的不是武林中人，同时更不会是邪派方面的奸细。”

   杜希言道：“真人这样想的话，我就放心了。”

   却听李天祥叹一口气，杜希言甚感奇怪，正要询问，而李天祥已经先行开口，道：“贫道直到现在，方敢断定云散花姑娘实是无辜……”他向杜希言望了一眼，又道：“以前我们都以为云姑娘所中的毒，乃是由于她已得了丹凤针至宝，尤其是当她去把余小双姑娘带回之后，金姑娘身上的针毒，居然解了大半。因此这故，大家迫她取出丹凤针，她定是因无法自辩，便趁隙遁走了。”

   杜希言讶道：“怪不得后来我总是见不到云姑娘，原来有此内情，只不知她孤身逃走了，会不会有危险？”

   李天祥道：“直到昨天为止，她仍没有遭遇到危险。因为昨日孙大侠碰见过她……”

   他晓得若然不将近日的形势因果说一说，杜希言一定弄不清楚。所以他扼要地把最近的活动形势说了出来，使杜希言明白敌我双方，处于一种很微妙的态势之中。最重要的一点，便是敌方一方面收买了不少名门正派的高手，另一方面，除了本身一些邪教黑道之人以外，还把许公强夫妇也弄去了。

   因此，连这位素以才智鸣世的李天祥，也弄不清楚敌方究竟有什么打算，若说是为了丹凤针，则他们全然不必用各种阴谋手段，打击这次武林联手诛除许公强夫妇的结合团体。更不会暗中庇护许氏夫妇，以致变成各家派的共同敌人。

   如果他们志不在“丹凤针”，那么是为了什么？单单是为了要捣乱么？这个理由，显然讲不通的。

   杜希言既感到很有兴趣，同时又殊为迷惑，问道：“那么真人至今还探测不出他们的动机么？”

   李天祥道：“正是，所以才觉得非常难应付。例如云散花姑娘之事，其时是崆峒派的蒙涉蒙师爷起哄，他已证明是敌方神秘集团中人，他为何要对付云姑娘？不过话说回来，假如当日社先生你不是跟着她，暗中解救了余小双，则她亦不致于蒙此不白之冤了。”

   杜希言讶道：“没有呀？在下从没有跟随过她。”

   李天祥程然道：“哦！原来是神秘集团陷害的，这样说来，她尚在附近出没，实在是非常的危险。对方这一集团，品流复杂。她如落在他们手中，实是不堪设想。”

   他察觉杜希言露出非常关心之态，当下忖道：“以他这等善良性情的人，目下关心云散花之故，目是可能出自同情之心。可是也说不定是涉及男女之情。假如其中真有男女间的感情，则以后对付神秘集团，他非出力助我不可了。”

   杜希言突然问道：“孙大使可是昨天跟云姑娘约好了见面的？”

   李天祥道：“他不是见云散花，而是一位外号艳女冠姓黄名华的女子。他们曾经一齐历险，共囚一室，而其时艳女冠黄华身无寸缕，所以他们的交倩，有点特别。”

   杜希言道：“怎样特别法？可是他们已发生了关系？”

   李天祥微微一笑，想道：“他虽然行迹隐秘，人也聪明机警，但仍然处处流露出天真，乃是一个涉世未深之人。我定要尽力援手，使他走入正途，成为一个光明磊落的侠义之士才好。”

   当下说道：“是否已发生关系，不得而知。但衡情度理，以他们仅是年轻的人这一点看来，就算已有了关系，也不是奇怪之事。”

   杜希言道：“想不到真人虽然是空门高土，却也对世俗人情看得如此通达。”

   李天祥笑道：“贫道又不是生出来就出家的，人生中许多事，我都经历过，因此并不致于变得迂腐。以孙大侠的血气方刚，黄华的妖媚艳丽，独处一室，探呈相对，此情此景，除了贫道等出家之人，大有禁忌之外，只怕没有什么人能够不动荡念的。其实空门的派流甚多，其中亦有讲究炉鼎采补之术，若是假修道之名而行淫邪之徒，使空门蒙垢，这且不提。单说真正修道之土，虽是修持此一采补之法，但心中仍然不兴淫欲之念，所以这一派也不是邪魔外道。试想空门既有此术，贫道怎会迂腐得连说都不敢说呢！”

   杜希言肃然道：“真人之言，实含至理，发人深省在下受益良多。”

   李天祥趁机问道：“杜先生言词措雅，显然是饱学之士，只不知何以不穿着文人服饰？”

   杜希言道：“在下虽然略略读过一些诗书，也时时思催人生义理，但实是靠做工以维生计，所以从未穿着过文士衣服。”

   李天祥凝视着他，点头道：“只不知杜先生一向是做那一行的？”

   杜希言道：“在下专门兴建房屋，绘画图样。”

   李天祥啊一声，道：“原来如此，任不得你识得此堡的奥妙了。”

   杜希言道：“在下对此道可以说用过不少功夫，但这等雕虫小技，实是不值一晒。”

   李天样道：“这土木之学一道，深不可测，贫道亦下过许多年功夫，才略略懂得一点，要不然也找不到杜先生了。”

   他们一谈起了土木之学，顿时兴高彩烈，说个不了，互相披露心得，李天祥可就发现杜希言虽然走的地方没有他多，见得较少，但他所学却非常精博，尤其对于“测算”之道，更是冠绝一代。

   他真是越来越佩服这个杜希言，因为他年纪极轻，但他胸中所藏的学问，普通人一辈子也休想得窥。

   换言之，杜希言可以算得是罕有的天才。李天祥巧妙地改变话题，涉及天文地理算术医药等等项目，更发现杜希言样样都精通，真不明白以他这一点点岁数，如何能获得这么多的学问。

   不知不觉已谈了个把时辰，李天祥非常满意。因为他原意就是想从谈话，多多了解这个神秘的青年。由于可能从说话中套出了他的真正身份，所以他才郑重其事，着白天福在外面把风。

   照他初步的推测，杜希言果然不是武林中人。因为练武之人，在他这等年纪，如若有所成就，必须日夕下苦功，勤加修练，实是无暇涉猎其他。

