    九二 

   胡公平高声道：“那也难说得很，对方如若只是偷袭，借地势之利以行事，则咱们这一方人数虽多，亦无用处。”

   刁不仁接口道：“胡见这话甚是，他们不管伤咱们多少人，对咱们来说，总是非常失面子的事。”

   一个娇滴滴的声音升起来，却是人称梅大姐的梅兴，他以女人的腔调说道：“虽然对方不致于不敢出手，可是此举对他们有何好处？”

   范珊立刻以厌恶的声音驳斥道：“这几天对方还不是直找麻烦，这对他们又有何好处，你如料事不周，最好闭起嘴巴。”

   这话说得很难听，梅兴面色一沉，向落册瞪眼睛，但这个黑衣老妇正愁他不发作，是以不但没有避开他的目光，反而也向他回瞪。

   现在只要梅兴略略顶撞，范珊定必趁机挑战。

   人人都看出这情势，但在座之中，还真没有一个人，对这个身为男子而有女性之态的梅兴没有反感的，所以如果范珊出手惩治梅兴，谁也不会反对。

   飞虹夫人接口道：“李真人对此一定另有高见，何不说出来听听？”

   她乃是有意解围，使双方不要出手冲突。

   但她可不是为了梅兴，而是为了玄剑影范珊着想。

   飞虹夫人心中也增厌梅大姐，可是她比较持重，想到梅兴既然甚惹人嫌，但仍然得以享名江湖，多年来安然无事，自然是有真才实学之人。

   因此，讨厌他是另一回事，但如果没有把握而动手，只怕连范珊这等高手，也不一定就能稳占上风。

   所以她出言引开了话题，使大家把注意力集中到对敌之事上。

   少林慧海大师道：“飞虹夫人说得对，李道兄锦囊之中，相信已有妙策了。”

   李天祥谦逊了几句，这才说道：“贫道也不敢断定敌人会不会动手，为策万全起见，意欲由咱们暗中护卫。说得不好听，咱们正是要利用下山之人为饵，诱敌出现。从而设法查出敌人的身份，只要拆穿对方的隐秘，咱们才有法子推测出敌人犯我的动机。”

   刁不仁笑道：“早先本是说以咱们为饵，使敌方之人不去理睬下山之人，目下又变成他们是饵了，这倒是有趣得紧。”

   李天祥道：“这叫做虚虚实实，真真假假。自然咱们虽是暗地跟去，却不必期望过高，认为敌人定会出现。”

   杜希言一直在厅内，与武当派的另外三个道人，站在一隅。

   他还是第一次亲身参与这种武林人物的集会，是以觉得一切都很新鲜希奇，非常留心注意每个人的表情。

   对于范海二人险险冲突的一幕，他最感到兴趣，并且想了很多。

   使他印象最深刻的是，厅中这些武林高手们，虽然表面上是同一阵线，共同对付外在的敌人。

   然而细加分析，这些人当中，仍然有着冲突不和。

   因此，负起全责指挥大局的李天祥，实在是很不易安排运用，动辄有拆台的危险。

   因此，他得到的结论是人生十分复杂，大问题中包含了无数小问题，因而一件事的成功或失败，竟然含有许多未知的因素，不能作单纯的推论。

   他也看见了孙玉麟和黄华格外亲密，这是从一些小动作之中，可以看出他们的关系，实在已不寻常。

   杜希言最大的发现，还是凌九重对黄华投视的情欲目光，他相信凌九重已经非常垂涎于黄华，因此之故，对孙玉麟可能构成一种威胁。

   这时孙玉麟走到一边，黄华自然跟着他，此外尚有黄秋视、冠克，少林寺的明心憎，鲍尚夫妇等。

   武当派的陶悟凡拉了杜希言一下，也向那边走去。

   凌九重迟疑片刻，这才走过来。

   大家都晓得这是因为他不服气孙玉麟为年轻一辈的领袖之故。

   孙玉麟神采奕奕的向黄秋枫等人说道：“李真人曾经对我说过，这一次行动，咱们与老一辈的分开，各显神通，未知诸位意下如何？”

   刚刚说完，又有两个年轻人走过来，一是个衣服鲜艳的少女，面貌俏丽，姓沈名小珍，乃是飞虹夫人的得意门人。

   另一个则是个鹤衣百结的乞儿，可是精神抖擞，五官清俊，手中拿着一根宛如竹杖一般的黄色棒子，其实却是精钢打制。

   这一个乃是丐帮中很有名的人物，姓常名平。但因谐音之故，人家总以为他的名字是贫穷之“喷”。

   是以所有书信称呼，告用“贫”字。

   好在常乎身为丐帮中人，用这个“贫”字也合适得很，因而他报出姓名之时，亦说明是这贫穷之贫了。

   这两人加入，孙玉麟又得重说一遍。

