    九七 

   第十二章 情深意浓吐真言

   只听黄华说道：“我说出来，你们可不许笑我。”

   和他们在一起的，还有跑尚夫妇，他们马上答应了。

   黄华这才说道：“这个火狼祝可炎不是什么好东西，他曾经向我打过主意，所以我曾经对他细加注意过。因此，他有些小动作，我认得出来。加上他的身形和行动时的姿势，绝不会错。”

   孙玉麟不暇深究其他，例如他曾与他达到何种关系等等，却急忙道：“那么你又有什么法子，可以对付他？”

   黄华道：“嘴也懂得火器这一门学问呀！他刚才在那儿做了手脚，大概是一种爆炸机关，有人踏中，那个坑洞就会爆裂。”

   孙玉麟一拍脑袋，道：“对了，这个引爆装置如果能够移走，大伙儿就可以安然通过此谷了。”

   他转眼向黄华望去，道：“那么烦你快点动身，咱们的大队人马快要到达啦！”

   他心中的焦急，难以形容，敢清对方的计谋，非常厉害，远出于他们所想的这么简单。

   原来对方把陷讲架设得非常坚固，用意是正要群侠经过之时，可以容受许多人站在上面。

   然后，前面七八步远的入踏动了机关，这个陷阱才炸开，使许多人一齐掉下去。这么一来，大家为了查看情况，必定有不少人一齐围在坑洞四周，向下探视。

   当然，这些探视之人，尽告中毒栽了下去。这一来又引得更多之人涌过来探看，也因而中毒跌落坑中。

   等到大家发觉此是毒阱，相信必定已伤亡了数十人之多。

   其时，只要大家赶紧屏闭呼吸，便又有别种毒力发作，因而尽皆倒毙。

   这真是非常毒辣的手段，大有一网打尽的可能。

   黄华站了起来，孙玉麟马上也起身，道：“别怕，我陪你去。”

   他们迅即奔了下去，但仍然没有尽量掩蔽起身形。

   一直奔到离那山谷只有十余文，前面的黄华突然间闪到一排树丛后面。

   孙玉麟也跟着闪人，轻轻道：“怎么啦？”

   黄华吃惊地道：“你看见对面山腰了么？”

   孙玉麟道：“早就看见啦！那是凌九重守在那儿呀！”

   黄华道：“但还有一个人呢！”

   孙玉麟一面举目查看，一面说道：“我赶到时，已看不见尚有另外的一个人，是什么人令你如此害怕？啊！莫非是你的师父？”

   黄华摇摇头，道：“不是她，虽说不是她，但也……”她突然住四，忧虑地再度摇摇头。

   孙玉麟相信她绝对不会相骗，但既然不是多妙仙姑李玉尘，那又能是谁，使她这般忧虑耽心呢？

   由于现在形势紧迫，实在不暇再行理论，因为谷口那边已经有人影出现了。若是等到大帮人马赶到时，方始移开那个机关，定要使人心惶惶，兼且奇计也因而坐令失效了。

   他催促黄华道：“快去动手，把那引爆机关拆除。”

   黄华身子动了一下，始终没有迈步出来。

   孙玉麟又催促她道：“去吧！有我在这儿，你怕什么？”

   黄华回眸望住他，突然道：“如果你肯收我为妻，啊！不，就是姬妾，我也满足了，有你一言，我就出去动手，不劳催促。”

   孙王群想道：“这样说来，她乃是打算叛离师门之意了，否则何须先托终身与我？”

   他觉得义不容辞，并且绝对不能计较她往昔放荡纵欲之行，当即颔首道：“好，我答应作。”

   黄华喜出望外地娇笑一声，然后奔了出去，如星泻电掣，一下子就奔入谷内平地上。

   这时候，她的身形自是完全暴露，没得遮蔽。

   孙玉麟特别注意对面的高崖，但见凌九重已望见了谷中情形，便突然间隐没，换了一个女子．在他原来的位置上，向下窥望。这是因为在那一处崖石的形势，只限一个人得以向下观看。

   这个女子只露出头部，但孙玉麟已隐隐看得出是个年青漂亮的女子，但究竟是谁，却无法分辨了。

   那女子一下子又缩退了，换作凌九重出来。可见得刚才是凌九重叫她瞧看，让出地方给她的。

   孙玉麟忖度那女子可能是觅路绕下谷来对付黄华，因此之故，异常小心地监视可以通落谷中的地方。

   黄华已奔到陷洪前八九步的位置，停下脚步，低头望了好一会，才蹲下身躯，伸手拨动泥沙。

   刚刚入谷的先头部队，远远见到黄华的行动，都十分惊讶，飞奔而来，并且高声喊叫。

   当这四个先头部队堪堪奔近陷阱时，突然间轰隆的一声，泥沙飞扬，迷人眼目。

   孙玉麟闻声回眼望去，心头大震，敢情地上共有两处发生爆炸，陷阶固然爆裂了遮盖，而黄华动手之处，也发生了爆炸，尘沙弥漫中，但见黄华伏在地上，大概是已经被炸死了。

   孙玉麟满腔的悲愤，难以抑制，正要冲出去，忽然听到右方不远处传来低低的交谈声。

   他登时刹住去势，眼耳并用，查听这阵声音来源。

   右方过去两丈不到，就是一道拱起的山脊，一直通上山去。

   因此，孙黄二人刚才奔落之时，对方即使已在那边，也没有法子看得见。

   只听有一个人道：“这，这是怎么回事？那不是李仙子的门人么？”

   另一个人道：“咱们快办咱们之事，这一幕已在李仙子算中，值不得大惊小怪……”

   孙玉麟只听到这么两句问答，登时明白了内情。

   原来那个爆炸机关之所以会弓没，发生惨祸，竟是李玉尘算定的，她身为黄华师父，自然晓得黄华也懂火器之事，甚至连她的深浅亦都知道。

