    九 

   此时，濮阳维正在后园习功，只兑全身内力充沛，不禁微一用力，双臂一振，呼的一声，又拔升了四丈，右臂微曲，极飘逸而巧妙的在空中转了一个弧形，跟着一声长啸，只听呼呼连响，身体在空中快速的连旋九回！竟拔身到二十馀丈之高，只见他双臂一张，宛似一头大鹰般飘然而下，此刻，忽见一个红衣老者早已垂手站在一傍，赞道：“好俊的身法！真使老朽自叹弗如！”

   濮阳维面微一红，谦道：“顾堂主过奖了，有什么事吗？”

   顾子君一正容道：“奉帮主喻，召少帮主人冷云堂，开坛传位！”

   濮阳维闻言不觉大吃一惊，这事来得过于突然，他有点不敢相信，自己竟要成为这名惊江湖的帮会首领？他匆匆跟着八臂神煞顾子君急急向冷云堂走去，原来这冷云堂，即是冷云帮最高之香堂，也就是魔君师徒回谷时，众人为其洗尘接风之处，只见此时室内室外，站了约二百个全身青色劲装，背插里刀的帮众！雁翅般排在两傍，大厅内香轻绕缭，一个大香案上排着一些香烛及几块令牌似的东西，毒手魔君仍是一身白衣，潇洒的站在那里，褚千仞及孙寒则侍立一侧。

   濮阳维入厅后，魔君向他慈祥的看了一眼，遂即开堂，待拜过祖师，念出帮规后！魔君率领着全体帮众同香案跪倒。口中祝道：“冷云帮第二代弟子，本帮帮主关毅，敢禀祖师，弟子因年迈力衰，不胜帮务繁剧，故传位于第三代弟子濮阳维！尚祈祖师垂察，今后我帮兴衰，全系于其身，万祈祖节爷默佑！”

   。

   说罢，即令濮阳维上前向祖师神位叩拜。又将帮主信物，传他，那是一只雕着恶鬼头的纯金金牌！牌如箭形，牌身刻满花纹，背后且镂有“唯我独尊”四个大字！狰狞之中，也象徵出一股不可抗拒的威严。便是冷云帮帮主信物—“赤血令”。

   这时，濮阳维又拜过恩师后，在众人的欢呼声中站起，忽见恩师含笑的看着自己，双目中隐隐似有泪光！不禁心中一动，。却见魔君已向自己走来，携手向众人宣布道：“今日乃我帮大吉之日，特准尔等尽欢三天！”

   按下帮众欢欣不表。

   且说魔君领着濮阳维走出大厅，一直行到一谷中最隐秘之处，只见此处四周皆被一丛丛树木遮掩，黑沉沉的，隐约看到一块巨石紧连着山壁，宛似天生！只见魔君缓缓行至巨石之傍，伸手在下面摸索一会，随即一旋一按！濮阳维闻得一阵轧轧之声，这块庞大之巨岩，竟向右边慢慢移去，现出一个黑越越的地洞来。魔君向他微一招手，率先而进，濮阳维才一跟入，那巨石竟又缓缓自行合拢，此时洞中一片黑暗，真是仲手不见五指，但二人双目何等锐利，尤以濮阳维能夜间辨物，二人随着此洞石阶慢慢深入，原来洞之下，尚有一条长约三丈的甬道，甬道尽头，却有一方其色纯白的千斤巨闸，挡住路头！待二人行近此门，魔君即对濮阳维道：“此门乃出自千山特产之寒石所造，坚愈精钢，重约千钧“非任何掌力。宝刃所能损伤，如不知启门之法，万万不能进入！”

   说罢，只见他在门之四周各按一下，然后对着一个突出岩石挥手一击，此沉重石门，竟轧轧作声的缓缓开启。

   濮阳维一入内，见石室之顶，嵌着六颗光华灿烂的夜明珠，照得满室通红，室约五丈方圆，除中间有座石床外，其他空无一物，显待空汤异常，魔君此时对濮阳维道：“你先运力将此石床右旋一下，左旋七转！”

   濮阳维应声向前，如数转动起来，心想，床下必尚有机关，那知刚一转毕，在距厅两丈高的壁端，叮！的一声闪出一个小洞来，里面端端正正的放着一本白绢制就的册子，及一口形状奇古的红鞘宝剑。魔君即令濮阳维跃起拿下，只见魔君慎重接过抚摸良久，不胜唏嘘，转头又向濮阳维道：“这就是江湖中人人欲得而甘心，‘雕龙宝录’及‘修罗剑’！为师的一生前途及武林中若干高手的性命，也都送于其上！你且仔细先看看！”

   濮阳维接过细一瞧，只见这震惊江湖的秘录，全系上好白绢制就，仅薄薄约二十馀页，书皮是四个极雄劲的红色篆字“雕龙宝录”。他一页页的逐张翻阅，只见此书深奥异常，诡异无比，内载武功，简直闻所未闻，但书中仅列了三种武学，皆是作者长恨子的武技精华所在，分为“六弥真气”，“金罗步”，及其中最厉害的一种武学“修罗九绝式”。此三种武艺不仅练法不易，且深奥难测，就连濮阳维自幼饱读诗书，也不过仅仅能看僮一些，书中载明练此武功，必须童身……掀至最后一页，却题着武林至尊长恨子的四句诗，诗日：

   吞海拔山意飞扬。

   回看红尘谁敢当？

   但见白发三千绕。

   暮斜孤影向昏黄。

   龙飞蛇舞，笔力豪放中略带苍凉之概。

   魔君此时将书接过，拿起那柄修罗宝剑来，只见此剑剑鞘全被一层非金非铁的红色鳞片所制就，柄为白玉所制，雕成龙形，刻工奇佳，栩栩若生，剑鞘正反两面，皆嵌有三颗龙眼大小之红色宝石，端的华丽万分”仅看剑鞘，就知是一柄价值连城的上古宝剑，魔君此时轻按卡簧，铿然一声，刹时一道耀眼的白色光芒，冲天而起，映得壁顶之夜朗珠黯然失色！只见此剑宽约指半，剑身晶莹照人毫发，略一挥动，剑尖光芒暴涨盈尺，白蒙蒙的剑气中，像是有着一股使人悚然的煞气在内，魔君还剑入鞘道：“维儿！你适才翻阅‘雕龙宝录’时，可曾注意其中‘修罗九绝式’中那些个或跃或立的人像？”

   濮阳维点头道：“共有三十六式，合成九招，看起来虽很简易，但细一观摩，觉得玄妙之极，弟子又觉得九绝式之间彷佛招法竟有些破绽，魔君不由颔首道：“你的悟力颇高，但此剑招看似平淡，且多破绽，其实这正是此剑法之神妙处，须知此剑法重在绝快，拔剑使招皆须一气呵成，绝不能稍有迟滞，否则此剑法之威力将大会减低，须练至见剑而对敌招，始算成功，且此剑招共分九绝三十六式，每绝有四式，每式皆可攻敌，且能保身，而且因出手绝快，剑现必伤人，所以不到紧要关头，却万万不可草率用之……”

   说至此一顿，又道：“书中所载之‘六弥气功’，较为师之‘双极真气’尚更进一层，你已有了极深厚的内功根基，练起来必能事半功倍！”

   濮阳维问道：“师父！这‘金罗步’是否亦是一种自保之步法？”

   魔君点头道：“此步法奇诡之极，无论遇看了任何高手，只要功力不太悬殊，定可全身而退，但练起来却是艰巨异常！”

   按着，魔君又将宝录所载之各种武功，一一为爱徒讲解了一遍，然后道：“你别看为师说来轻易，这也是为师观摩了近二十年才体会出来的，唉！我自己因早时受有内伤，又非童身，故不能完全练成……”

   魔君言及此，微微仰头沉思，复又慎重的道：

   唉……我的内伤当能支撑着等你出来！”

   说到最后，语音低沉，满脸凄然之色。

   濮阳维闻言大惊，急忙跪在节父面前，哀求道：“师父！你老人家伤病在身，维儿愿永远服侍在你老身边，略尽……”

   魔君长笑一声道：

   濮阳维只得怏怏的站起，魔君轻拍其肩，道：“你是为师今生最疼爱之人，八年来，你从未离我半步，但你想想，师父的大仇，全帮兴衰，都要赖你去完成……”

   说至此，回见濮阳维双目含泪，状仍依依，不禁大怒，一抬手，将自己戴的假面具拆下，在夜明珠的光华照耀下，顿时显出一张丑恶无比的面孔来！这简直不能说是一张人的面孔啊！只见右腮已完全没有了，却结了一大块血红的疤痕，额际焦黑内凹，一道三寸长的刀痕，自眉尖直到嘴角左边面孔也是刀痕累累，有些地方，竟露出了磷磷白骨，魔君凄然一笑，叫道：“痴儿！见到了吧？这却是师父的血债深仇，你还要做出如此儿女之态么？”

   “痴儿！痴儿！为练就你绝世武功，师徒分开短短两年又算得了什么？我老头子舍得，你就舍不得么。”

   此石室尚有一复壁，内蓄有足够你两年之用的清水与乾粮，自今日起，为师即将此壁封闭，两年后，我再亲自前来开启，愿那时，你的武功已能练到宝录所载，收发由心了，为师的一番心愿，完全放在你身上。

   濮阳维见到恩师如此凄厉之面孔，悚然泪下，只觉内心绞痛已极！一股骇人毒怨，又自他那眼角微微上挑的俊眼中暴射出来，他脸上有着一股凄楚却又湛然的神色！只见濮阳维又跪倒在师父面前，毅然道：“师父……弟子知罪了……”

   魔君凄然道：“好好练功！为师父争口气，我走了，两年后我将亲来启门……”

   说到最后一句，魔君强忍痛楚，一轻身，已到了室外，那扇沉重的石门，又缓缓的关了起来。

   濮阳维见师父离开，才对着关闭的石门拜了三拜，起身，强按悲伤，拿起秘录盘膝坐定，细细研读……

   日复日月复月。濮阳维整日专心苦练“雕龙宝录”上所载的武功，饿了，吃着复壁里乾涩的食物，渴了，饮着水槽内冰凉的冷水，洞中岁月，不知寒暑，倏然已过了一年又六个月了。这一日，濮阳维又按日常惯例，先坐在石床上，将全身真气运行了三十六周天，再微微吐出，只见一道若小儿臂似的凝气，闪耀出青红两色光华，在方圆二丈游弋不定，倏然，他大喝一声，向着山壁以全力击出一掌，只闻得“轰”的一声大响，那么坚固的山石，竟应声碎裂丈许，且深陷半尺，四飞的碎石刚射至他身边一丈左右，全又反弹了回去，像是通到一层弹力极大的反震，全部笃笃的插入山壁之内！他长啸一声，身形又呼的急转起来！只见他忽前忽后，左旋右盘，极诡异的转着一种奇妙的步伐！渐渐趋转越快，快得连人影都看不出，他忽一止步，喃喃自语道：“书中记载的“六弥真气”境界，我已练到了，我也可与本身“双极真气”混合使用，且可使真气倒约而行，金罗步我练得也差不多了，但修罗九绝呢？”

