    一〇八 

   第廿九章 孤雁还巢 恩怨两消

   濮阳维在室中往来蹀踱着。

   忽而，他回首向闭目沉思的“魔爪”甘滨道：“甘兄，在下尚有二事，希望甘兄一并相助…！”

   甘滨阴阴一笑，说道：“大帮主有何垂示，但请说出，甘某人敢不遵从。”

   濮阳维知他怨恨未消，亦不计较，笑道：“在下帮中受那迷药迷昏之人，有何法可将他们救醒？”

   甘滨眼一翻，撇嘴道：“这个么……便不是甘某所知了。”

   濮阳维剑眉一挑，双眸精光暴射，微怒道：“甘滨，你可不要敬酒不吃，吃罚酒，在下也不是慈悲之人，谅来你心中有数？”

   甘滨心中，早已自有计较，他闻言一笑，阴怪气的道：“姓濮阳的，甘某今日已成阶下之囚，生死大权，全然操于阁下之手，但是……”

   他狞笑一声，住口不语。

   濮阳维略一沉吟，已想出他言中之意。

   不由冷冷的笑道：“在下猜测，尊驾言中所指，好似有交换条件？”

   甘滨狂笑道：“正是。天下虽大，却没有只尽义务，不享权利之事。”

   濮阳维冷然道：“甘滨，你莫忘了，现在不是在你黑龙山，而是受持于在下。”

   “魔爪”甘滨“哼”了一声，道：“不错，但是咱们不妨直言，若你不放甘某一条生路，则不但贵帮昏迷之人，将有性命之虑，便是……”

   濮阳维星目煞气顿现，怒道：“便是如何？”

   甘滨阴沉笑道：“便是白依萍那妮子，亦要跟随在下，同赴黄泉。”

   濮阳维心中凛然一震，双眉紧皱，在一旁深深的思忖起来。

   “魔爪”甘滨乘机诱道：“濮阳维，你只须抬一次手，咱们今后便河井不犯，甘某这断臂之仇，亦一笔勾消，而且，更将你那心上人儿释回。否则，甘某一命亦不足惜，却也乐得有一个天仙似的美人儿陪同上路……”

   濮阳维眼中煞气顿射，他厉喝一声，截断了甘滨的说话。

   怒道：“甘滨，你莫错估了本帮主，须知你数次与本帮做对，更勾结海外黑砂凶徒，将我‘冷云帮’属下杀死五人，这一笔血仇，若不将你剜心祭灵，实不能消我全帮之恨。”

   “魔爪”甘滨眼见濮阳维双目煞气毕露，说话斩钉截铁，不由骤觉一股寒气，自背脊泛起，全身机伶伶的一战，好似一柄锋利的匕首，已逼至自胸前一般。

   他长吸入一口气，平复自己翻涌恐怖的情绪。

   哑声说道：“濮阳维，你便不顾那白依萍了么？须知，她现尚在甘某手中……”

   濮阳维面孔抽搐，全身轻颤，但却咬牙强忍住，这对他魂牵梦系，极具诱惑的名字的威胁。

   他幽幽的道：“甘滨，你不用多说，任你舌灿莲花，在下亦绝不能饶你一命。”

   语声虽低，却含有无比的坚决，但是濮阳维的心中，却如刀绞一般。

   他知道甘滨心狠手辣，若他自己一命不能保全，则他适才所言，要使白依萍香消玉殒的话，亦不会仅仅是意图恐吓。

   换言之，濮阳维要坚决杀死“魔爪”甘滨，亦不啻宣告了白依萍的命运。

   此刻，他已痛苦至极，他知道自己正在绞杀那未来美丽的远景：“魔爪”甘滨听到濮阳维如此一说，不禁全身抖索，他已可自对方坚决的神态中，清楚的了然，濮阳维必定不会放过自己。

   数十年来，从未恐惧过的“魔爪”甘滨，这时却深深的畏惧起来。他已恍若看到那死亡的阴影，正逐渐的向他逼近。甘滨长叹一声，双目迷惑而朦朦的凝视着屋顶，半生以来，一幕幕的往事，善善恶恶，像走马灯般，在他心头幻闪。

   他忽然有着一般奇的感触，他第一次觉得自己曾经沾染了不少的血腥罪恶，第一次感觉到自己愧对了人生一世。他彷若在受着最后的番判──不能做任何侥幸逃避的良心责难。

   他嘴唇喃喃，不自觉的，尽情忏悔着自己往昔的过失。他恍然明白，无论人世之间，是如何的不公平，但是，死亡却对每个人都是一样平等的，它早晚必会向你招手，不管你在人群之中，是如何的超然与杰出。而在面临永久安息之前，不会有什么让你选择，它像是千篇一律的，冷酷与安静。这就是人生的终点，生命最后的幻灭。

   濮阳维这时，已盘膝坐在地上，他惊异的凝视着“魔爪”甘滨那迷茫的面孔。

   他也首次察觉，甘滨那张丑陋的面容，竟散发着一层湛然烈烈的光辉。

   濮阳维全身一震，他一时想不出是什么事情，使这武林中有名的魔星，能如此的悟及忏悔……忽而，“魔爪”甘滨撮唇长啸起来，啸声尖锐悠远，三长一短。

   须臾之间遥远的山丘之后，亦传出同样的啸声。

   不多时，一个身材高大魁梧的中年丑妇，已出现在茅舍之前的旷地上。

   “七煞剑”吴南云早已闻声立起，双目炯然注视室外。

   这时，他见有人到来，单掌微提，就待掠身扑出。

   濮阳维轻轻摇头阻止，沉默的瞧着一切。

   “魔爪”甘滨双目微启，嘶声道：“多娜，将白姑娘背进屋来！”

   立于室外的高大妇人答应一声，身形微掠，已进入室内。

   这妇人一见甘滨眼前惨状，不由惊得尖叫一声，急急拦身甘滨之前，右手“霍”的一声，拔出一柄精莹夺目的匕首，逼于背后软兜之外。

   这丑妇操着一口生硬的国语，说道：“你们若要伤害我家主人，我便将这背后的女人杀死…。”

   濮阳维、吴南云二人，在这高大丑妇转身之际，已然瞧见她背后软兜之中，所背着白依萍。其实，二人随便哪一个出手，皆能在瞬息之间，将这妇人制住，只是，二人都为“魔爪”甘滨这奇异的举动所惊异，一时不愿贸然动手。

   濮阳维此刻俊目上望，眼中一片茫然之色。

   他正在苦苦思忖，“魔爪”甘滨为何会突然如此，将自己的最大的猎物，毫无条件的献出。

   他想道：“难道‘魔爪’甘滨竟丝毫不顾自己生命？他原可以做为自己生命的交换条件，这是什么因素使然呢？莫非人人心灵深处，确实有着一丝善良的天性么？”

   忽而，“魔爪”甘滨已低声说道：“多娜！你让开，先将白姑娘交还给他们，再听我说话……”

   言语之中，竟会蕴着无比的诚挚与坦然。

   那不似中原人物的魁梧女子闻言之下，不由疑窦不解的瞧着他那受伤的主人，半晌，始十分勉强的，将身上金丝软兜解下，抱着白依萍安置在椅上。

   “魔爪”甘滨哑声一笑，说道：“濮阳维，如今甘某已将白依萍毫无损伤的奉回，请你相信甘某人格，在此以前，甘某绝未动他一指。”

   濮阳维微微颔首，表示绝对相信甘滨所言。

   “魔爪”甘滨微喟道：“甘某如今身残受掳，老实说，凡是人，没有不惜生命的，但甘某在苦思之下，已澈然大悟，生死之事，原为世间人人所不能免，病苦而亡，与死于仇家之手，其结果毫无差异。甘某既曾杀死‘冷云帮’诸人于前，如今复丧命于‘冷云帮’之手，可谓天理昭彰，无分厚薄……”

   他微一顿，目视各人，又道：“甘某纵横江湖半生，无论武功机智，自问少遇敌手，双手所沾血腥，自信不在尊驾之下，昔日我杀‘冷云帮’之人，乃为报复甘某于‘红枫山庄’一掌之仇，今日阁下等杀我，亦为了贵帮弟兄之仇恨，如此两相抵消，互不相欠……”

   甘滨言及此处，声音已逐渐黯哑，但他面上，却光辉湛然。又转头对那中年丑妇道：“多娜！你可于此间事了之后，径携我的尸骨，回转黑龙山，并传告山中各人，不得为我复仇，他们武功尚差，你再传谕，自今以后，除非有事，不得擅出黑龙山四周百里之外。”

   甘滨说罢，不理那名叫多娜的丑妇抽泣垂泪。

