    一二六 

   平心而论，若说他对“绿娘子”方婉毫无情意，那是不确实的，但是，他虽然对方婉亦有着爱恋之情，但白依萍、徐妍容又待如何呢？

   四周的六人，各以一双期冀的眼睛瞧着他，好似濮阳维口中吐出来的一句话，便足以关系着他们每个人的终生命运似的。

   铁姥姥面色凝重，双目寒光隐射。

   她缓缓说道：“濮阳大侠，若尊驾认为老身孙女配不上你，也不用过于勉强。”

   “绿娘子”方婉，那一双美丽的大眼睛，又已充满了盈盈泪水。

   其实，她怎么想得到，心上人有这么多难以取决的事呢？

   方婉的直觉，还以为濮阳维沉吟不语，只是为了对自己无情的缘故。

   濮阳维背负双手，在室中来回蹀踱。忽而，他停止脚步，坚定的望着铁姥姥。说道：“老前辈，适才前辈之言，乃关系在下终生大事，未知前辈是否可允许在下略做考虑！”

   濮阳维艰辛的低首一想，又道：“在下对方姑娘的心意，想方姑娘必然知晓一二……”

   他望了望方婉，续道：“但是，在下如此说法，亦因有甚多隐衷倘若……倘若异日，在下为了师门重任，而一去不返，那岂不是反害了方姑娘一生的幸福！”

   铁姥姥闻言，不由一怔。

   她早已听到江湖传言，及方婉对她的详细禀告，知道濮阳维身负重建“冷云帮”的大任，而且，更要为“毒手魔君”洗雪昔日的仇怨。

   但是，他的仇家却都是江湖中，极负一时盛名的枭雄俊杰。

   其中的任何一人，铁姥姥也知道甚为难缠。

   她此时心中想到：“此言果然不错，江湖上险诈诡异，步步陷井，若将来这濮阳维万一壮志未酬身先死，岂不是害了婉儿一生么？唉！瓦罐不离井口破，将军难免阵上亡，啊！……”

   普天之下，没有任何一个人不是自私的，铁姥姥虽然是武林中，辈份甚高的异人，但她心目之中，却仍不免首先为她的孙女儿打算。

   但是，她又何尝能深深悟解，爱恋中青年男女的心里呢？

   铁姥姥正在暗暗思量，“绿娘子”方婉却睁着一双泪光莹莹的美眸，深情的注视着濮阳维。眼神中，竟含蕴无比的情意与真挚。

   那柔和的光芒，是如此坚定，彷如世界上任何艰辛的阻碍，也挡不住她那似水的柔情。

   厅中各人，除了铁姥姥因仰着脸，瞧不见爱孙的面孔外，其余的人，都能深深的领会到，方婉眼神中的感情。

   濮阳维心中，这时更是百般滋味交集。

   他对方婉凄迷的情意，有着多么深刻的感受啊！

   “独鹤”华一杰低声开口道：“师伯，这件事情，实不能在此种情形下贸然决定，弟子之意，还是让婉儿与濮阳大侠亲自谈谈。”

   铁姥姥那满是皱容的脸上，微微的舒展了一下。

   她咳了一声，道：“也好！便请濮阳帮主移玉后间。唉！这些事情，我们老一辈的想法，的确也作不了准。”

   “绿娘子”方婉，心中“噗通”的一跳，美目凝瞪着濮阳维，意思是征询他的意见。

   一个女孩子，总不能事事过于主动啊。

   濮阳维剑眉一轩，朗声道：“方姑娘，铁老前辈吩咐，未知姑娘意下如何？”

   方婉柔弱的站起身躯，袅袅行向室内。

   濮阳维向室中各人，苦笑着点了点头，亦缓步随后行去。

   这是一间极为古老的房屋，家俱已十分陈旧，但仍可自那些精巧的摆设上看出，昔日主人，是一个极为富有的风流雅士。方婉纤掌轻举，燃亮了桌上的银烛，怯生生的望着心上人。濮阳维反手将门带上，烛光萤萤中，将“绿娘子”方婉那张哀怨美艳的面孔，映得更加凄迷。濮阳维缓步行至方婉身前，凝视着她那苍白的脸庞。

   方婉低声说道：“维哥，你瘦了！”

   濮阳维忽然听到，这幽怨如杜鹃啼血似的声音，心中不由起了一阵激荡。

   他微微仰起目光，说道：“方婉妹妹！你也憔悴多了……”

   方婉全身一阵抽搐，嘤咛一声，已扑倒在濮阳维的怀中。

   满眶的泪水，再也抑止不住，已若黄河决堤般，潺潺而下，她哀哀的啜泣着，好似要将自己多日来的怨忿，完全化在泪水中倾出。

   濮阳维轻环着方婉香肩，嘴角微微的抽动。

   昏黄的烛光，映着两人微颤的身影，在壁上渐渐的合在一起。

   方婉幸福而满足的，倚偎在心上人健壮的胸膛里，紧紧的将脸儿，贴在心上人的手臂上。半晌，濮阳维低声说道：“婉妹，你对愚兄有什么心事，不妨直接的告诉我……唉！又何苦千山万水，将铁老前辈自天山请下来！”

   方婉微微嗯了一声。

   轻柔的说道：“维哥哥，我也不愿意这样做，但是……‘玉杵翻天’万叔叔，却怕事出意外，所以急着通知婆婆。”

   濮阳维情不自禁的叹息一声。

   他心中不住的问着自己：我这样做是对的么？在白依萍以外，尚与另一位女子孤室独处，温言软语。假如白依萍背了他，也与另外一个男子如此，自己会宽恕她么？

   但是，在目前的情形下，自己又能毫不理睬的拂袖而去么？

   不但绝不能如此，而且，也不愿如此。

   方婉怯生生的问道：“维哥哥，你干么又在叹息？你不喜欢我？抑或是根本就厌恶我呢？”

   濮阳维歉然的着她，嘴唇微微嗡动。

   方婉鼻尖一酸，凄然道：“维哥哥，假如你不喜欢我，我会即刻离开，天涯海角的去飘零一辈子，但是……我永远也不会去爱第二个男人了，我的心里，会永久存着你的影子，不论你是否早已将我遗忘……”

   她如梦中呢喃，低低的倾诉着这些极难从一个女孩子口中说出的话。

   自然，这是当她极爱一个人的时候。

   濮阳维轻轻抚动着方婉柔滑的秀发。

   他霍然转身，在桌上寻了一只半干的紫毫，又拿起一张雪白的纸笺，洒然的写了一行字，回手交给方婉。

   方婉接过一看，只见上面写着：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮！”

   方婉心中一震，她喜极的道：“维哥哥！你……你接受我的……”

   濮阳维微微一笑，这一笑中，却包含了多少欲语还休的千言万语。

   方婉双目含泪，欣慰的说道：“维哥哥！我知道你的意思，只要你……我一辈子都等着……我唯一所愿，便是求你别拋弃我，别忘记我，哪怕你只在极短的一瞬间记着我，我已足以永生的回味了……”

