    一五〇 

   “八臂神煞”蓦然狂笑一声，单脚拄地，身形竟似一只蚱蜢般蹦跳起来。

   但那跳跃速度却又是如此迅捷，他单脚一弹之下，人已如影子般幻闪到另一个方位。

   立在濮阳维身侧的“黑水一绝”孙寒，见了自己兄弟的应变之快，不由脱口喝采：“好一招脚旋乾坤！”

   就在孙寒一言甫毕，“八臂神煞”顾子君已厉喝一声，彷若阴霾的天空，暴出一声震人耳膜的巨雷。喝声中，五面精光闪烁刺目的飞钹，已急速射出。顾子君双臂挥动如电，发钹手法之快，宛如一尊雄伟慑人的八臂巨灵。

   飞钹的边缘划破空气，发出一阵极为刺耳的“嘶嘶”之声。

   顾子君又怒喝一声，双脚立地，两掌齐挥，另外两面铜钹，已如一对初升的旭阳，闪耀着逼人的光芒，然飞至空中三丈。

   两面铜钹在空中锵锵一碰，又旋转着向下飞到。

   这时，常公明那招凌厉无匹的“盛头于钵”恰好力尽无功。

   他正暗自惊骇这对方这手“脚旋乾坤”功力无比之高。一声惊天动地的大喝中，五面精光闪闪的铜钹，已疾速飞到。

   几乎就在常公明眼光才触及闪光的剎那间，五面铜钹已分成五个不同的方向，到了他的身前。

   常公明不由心胆俱寒，身形倾力倒翻，双脚急撑，人已如流星般向后倒射而去。

   五面铜钹一声清脆的互撞，又霍然分散，宛如五只俱有灵性的魔鬼，张着黄色闪辉的巨吻，又翩然向常公明的身影追到。

   “冷面乞”凄厉的嚎叫一声，咬牙切齿的挥动手中铁钵迎上。

   但是，空中的两面飞钹，亦适于此际，带着尖锐的风声飞落。

   这诡异而狠辣的手法，正是“八臂神煞”轻易不露的绝技“夺命七钹”。

   “冷面乞”常公明这时怒叱连声，将手中铁钵挥动如飞，凝成一道紧密而雄厚的光圈。

   他想拚着自己一生苦练的“托钵十六斩”在名震江湖的“夺命七钹”手法之下，做一次以生命做赌注的挣扎。澄黄的金光闪烁，银白色的光华电掣，只见一片眩人眼目的异彩，笼罩着场中。已分不出人影。

   蓦然，五面精光闪烁的铜钹，在一阵紧密的暴响中，破碎着散落于地。

   但是，彷若在同一时刻，一声凄厉得不似自人类口中发出的尖锐惨号，亦跟随着划破每个人的心胆。场中此时一片沉寂：“八臂神煞”浩飞双目怒张，红髯无风自动，如一尊金刚巨灵般挺立于地。

   名震一时的“冷面乞”常公明，却已缓缓的坐在地下。他面孔上的每一条皱纹，都好似脱离肌肤般，交错成一片极为令人不敢仰视的痛苦线条。

   他那一双以大力鹰爪功震骇江湖的“铁掌”正抓着一面锋利的铜钹，而且，已将其拗成碎片。但是，常公明的小腹之上，却端端正正的插着另一面铜钹。而且，这面铜钹，已深深陷入他体内一多有半。

   “冷面乞”那张毫无表情的面孔，这时竟出乎众人意料的，仍是一片漠然之色。

   好似这夺取他生命的铜钹，是切入别人的腹内一般。

   他缓缓的移动着那迟滞的眼珠，望着自己小腹上的铜钹，又向四周各人迷惘的扫了一眼。这一眼中，是含有如此多不可解释的含义，是自嘲？是悲痛？抑是愤怒？

   他嘴角嗃嗃动着，彷若要说些什么？

   但是，他没有，仅以一声嘶哑而低沉的笑声，结束了他留在世间的一切荣、辱、甘、苦。常公明平静的俯倒于地，沙尘沾染着他灰白的发稍。

   四周，仍然是一片寂静……忽地，痴立墙角的“铁臂乞”古庸，好似悚然惊醒。他发出一声能撕裂人类耳膜的哭号，如一头被人杀伤的巨虎，向“八臂神煞”猛扑而到。

   双臂抡处，幻成数十条臂影，扫向顾子君腰际。

   古庸这时出手，两臂所带起的劲风，可以显示出，这恐怕是他有生以来，首次倾出如此巨大的劲力。

   “八臂神煞”猝觉身侧劲风袭来，惊怒之下，他已闪电般向旁回转。

   就在此时，一道冷森森的剑气，以不可言喻的快速，如一条整个贯射空中的长虹般，发出凌厉得令人魂消魄散的威力，急卷而来。

   “八臂神煞”如此功力，亦竟未看清剑光来处，便已闻得半声厉叫。

   这声惨叫骤然中断，好似方才出口，便忽而被人堵住。

   这时剑光骤然收敛，顾子君急向一旁瞧去。

   只见“铁臂乞”古庸，双目呆视天空，一双铁臂已整齐得好似切下的肉片般，丝毫不乱的排在地上。

   但是，却可自那此刻始才冒出的血水断痕中看出，这双手臂已被斩成二十七段！

   “铁臂乞”古庸彷若已不知道痛苦，他像白痴似的四周呆望。

   喉间发出一种似野兽的低吼，缓缓向前走去……濮阳维适才以“修罗九绝式”中，那天下几乎无人能挡的一招“永别修罗”斩断“铁臂乞”双臂后，此时，双目冰冷的凝望着正一步步向前行去的古庸。

   他脑海中一片空白，却又像在空白的后面，充满了错综复杂的思潮。他低下头来，心中暗暗默祝：“恩师啊！无能的弟子，总算将恩师昔日的大仇前雪了。恩师！弟子祈求你能含笑瞑目，余下的大任，便由弟子独自去负担吧……你老人家在地下也可以安息了。”

   一声砰然的巨响，打断了濮阳维的沉思，他目光一闪，已看见“铁臂乞”古庸，已仰面朝天的倒毙地下。

   手臂断处，热血如涌，沾染得四周草地一片血红，是那么鲜艳，而又那么凄厉……

