    一六三 

   第四四章 怒涛孤岩 惊魂得宝

   四周的江水奔腾着，冲过这孤立的岩石，又分向两旁窜去，水花激溅，彷佛这体形甚大的岩石，亦在轻微摇动。

   俞大元，一抹脸上的水珠，上气不接下气的断续骂道：“奶奶的……这……这些畜牲，真凶……凶得紧……”

   “七煞剑”吴南云适才凭着一口真气，在空中及水面上跃闪拚斗，这时，亦自觉得十分疲累。

   他一言不发，紧握手中宝剑，微闭双目调息着。

   空中白影一晃，濮阳维亦已飘然落下。

   他急声道：“事情确是辣手，想不到这些魔鱼竟是如此凶残难缠……”

   此刻，那条硕大无比的魔鱼，正游在水面上，与拥在它身旁的一些小魔鱼，团团围成一个今人惊惧的大圆圈，在水中载浮载沉，无数双怪眼，绿光闪耀，竟好象有围困三人之意。

   “七煞剑”吴南云自嘲的一笑，道：“这遭可有得瞧了，看情形，它们尚垂涎我们这三块美味食物呢？”

   俞大元又声似破锣的大骂道：“狗娘养的，不服气便上来试试，尽瞪着一对鸟眼，瞧个什么玩意？”

   濮阳维轻轻摆手，沉声道：“大元，这只是些畜牲，你骂它们也听不懂……为今之计，咱们定要打蛟先打头，找那条大的魔鱼下手……”

   他正说道这里，水中倏然又响起一片“吱吱”的尖锐长叫，随着这片叫声，红影连闪，无数条魔鱼，又闪电般向岩顶飞射。

   濮阳维暴叱一声，“修罗剑”挽起圈圈寒森森的银弧，微微一晃，在无匹的剑气横扫之下，已有十数条魔鱼，坠入江中。

   他这时，自怀中迅速拿起一只“赤龙梭”将梭尾后一条极难发现的金丝软线抽出，急急套在手腕之上。

   俞大元见状大奇，一面挥动手中千锤棍，一面问道：“帮主，你这是做啥？”

   濮阳维微微一笑，答道：“本来凭在下的凌空摄物手法，足可将发出的‘赤龙梭’虚空吸回，但是，稍停若是一旦射入那条巨大的魔鱼体内，如这条魔鱼肉多脂厚的话，就不一定能吸得回来，故而连上那条金线，以防万一……”

   吴南云正挥剑斩落两条飞来的魔鱼。

   他此刻开口道：“帮主，你要用‘赤龙梭’对付这些怪物？”

   濮阳维颔首不答。

   正在此时，那浮在江上的庞大魔鱼，竟突然发出一阵凄厉刺耳的“咯咯”之声，身旁的一对透明紫翅，也在急骤的振动。

   那么庞大笨重的身躯，竟在紫翅振动之下，倏然升向空中

   濮阳维长笑一声，身与剑合，若一道划空的银虹，猝然向那魔鱼飞去。

   “力拔九岳”俞大元，此刻突然想到一个办法。

   他一声不响，挥动的千锤棍猝然挑起，已将两只飞来的魔鱼，凌空击出二十余丈，“吧达”一声跌落在岸上。

   吴南云大喝一声：“好雄浑的腕力！”

   俞大元哈哈大笑，洪声道：“吴刑堂，这么一来，不就可以得到那魔鱼所产的金卵了么！”

   吴南云一想也是，但总觉得这办法好象有些不妥似的？

   俞大元又左挥右扫，再度将三条魔鱼击落岸上，一面得意的大笑道：“奶奶的，这一下子不将你斩入江中，更不用担心伸手到你那尾部软囊取卵时被咬伤，老相好，老子看你还有什么邪门？”

   他就好似在对一个有思想，有灵性的人类说话一样，口中出言讥讽着，听着吴南云在旁连连摇头，哭笑不得。

   这时，濮阳维正运足一口至纯至精的真气，身形快捷而美妙的在空中翻折。

   “修罗剑”带起一片破空剑气，以眩人神目的威势，来回掠飞。

   只见一团银光飞舞盘旋，已然看不清使剑人的身影。

   蓦然……

   那条凶恶庞大的魔鱼，又是“咯咯”一声怪叫。

   因为，濮阳维手中锋利的“修罗剑”就在这剎那之间，划破了它身上原本极为坚韧的红色鳞皮。

   这庞大的魔鱼，张着那生满森森利齿的巨吻，向濮阳维疾速的飞扑而到。

   濮阳维这时一口真气已逐渐混浊，但是，他已经来不及再另行提聚。

   魔鱼闪闪发出绿光的怪眼，已到了濮阳维身前不及五尺之处。

   那尖锐的利齿，正反映着晦涩的贪婪的暗光。

   濮阳维猝然厉啸一声，身形一翻，疾向这魔鱼凌空的腹底贴去。

   就在他身形快得不可言谕的翻折的剎那间，一溜江光已似天际闪电般，疾射入那魔鱼的喉中。

   长啸，翻身，发梭，几乎是在同一时间完成，动作之快，足以令普天之下的任何一个武林高手瞠目结舌，自叹弗如。

   这巨大的魔鱼，惨声尚未发出，濮阳维“修罗剑”已斜斜举起，插入它那丑恶而长满利刺的红色肚腹之中。

   濮阳维身形如一颗流星，急急掠向这魔鱼的尾部。

   那巨大如面盘般的软囊中，正藏着一枚大如鸡蛋似的金色鱼卵。

   濮阳维闪电般伸手拿起，而几乎在他手指始才缩回的一剎那，尾部软囊猝然收缩，又紧密地封合起来。

   也就是说，若濮阳维晚了一步，外这枚金卵便已被软囊封合在内了。

   濮阳维正感到心中欣慰，他那一口真气更形混浊，立时随着巨大魔鱼的身躯，向江心坠落。

   此刻，这巨大魔鱼的腹部，已被濮阳维身形晃掠时插入的“修罗剑”划开了一道两尺多长的血口，污血如泉涌般溢出，尚带着些蠕蠕而动的肠肚。

   但这魔鱼却仍未死去，任由下喉间污血如瀑，却仍在水中狂暴地翻腾着，掀起漫天波涛。

   濮阳维随着身形的下落，奋力将双臂急振，人又斜斜向一旁掠出。

   但是，他几乎遗忘了尚有一条金线连在手腕的“赤龙梭”。

   而这支“赤龙梭”正深深插入那条巨形魔鱼的喉中。

