    二四 

   那两道快速急劲的银光，在绿娘子方婉的惊呼中，挟看一片凌厉破空之声，飘然攻到。

   濮阳维双目炯然如电，厉叱一声，左手将方婉向侧旁一拖，右掌却闪电般击向那袭来银光，膨的一声暴响，那两枚暗器已被他雄劲的掌力，击的斜飞落地，但濮阳维竟也被震得身形一幌。

   他不禁心中微惊，暗想来入身手不弱，竟能将真力潜注于暗器之上，同时心中也更加忿怒，心忖：

   若绿娘子闪不脱这暗袭，岂不被这袭来之物，打得臂折腰塌？他这时已看出，被自己震飞的暗器，竟是两锭金元宝。

   这时！林外传来两声暴喝，眼前两条人影，已先后抢入林中，先到的一个，生得身高八尺，头如笆斗，满脸络腮胡子。配上一双铜铃大眼，一个血红的酒糟鼻子，真可称得上魁梧狰狞四字，后至的那个，身材不高，却是眉深眼细，两耳招风，一付猥屑之像，使人一见，就不会发生好感。

   二人皆着一身黑衣，同样面孔上都流露出一股惊异和急怒的表情，那抢先入林的高大的老者，先向濮阳维及绿娘子二人，打量了一番，才声如夜枭般桀桀怪笑道：“小贱人，我道你如此有胆量，竟敢在此处流连不返，原来你竟找看一个不知死活的小兔崽子护花。哈哈……”

   方碗此时，尚娇弱无力的靠在濮阳维肩上，适才那惊险的一幕，尤使她馀悸未消，但此时一闻此言，不由气得杏目怒睁，喝道：“天雷叟，枉你尚为江北线林道副瓢把子，不但毫不顾忌江湖信义，更纵容手下，做那伤天害埋令人发指之事，今天姑娘既然管了，就不怕你来找场，姓马的，你划下道儿来吧！”

   那天雷叟一见这小姑娘，竟然全不将自己放在眼中，且敢出言顶撞，他一生谁都惧他三分！这眼前的少女竟敢如此放肆！不由使他气极反笑道：“好贱婢，老夫今年行将七十，还是第一遭听到，有人敢在老夫面前无礼，来！我空手和你过几招，老夫若不在五招之内赢你，今后即隐姓埋名，退出江湖”！说罢双目圆睁，就待动手。

   濮阳维此时嘴角挂看一丝冷笑，慢条斯理的将绿娘子向身后一拉，轻轻对她说道：“姑娘，天色不早，夜露浸衣，咱们还是早些回店去吧：”

   那悠闲模样，真是在与自己心上人，旎旎谈心，竟似毫未将天雷叟二人放在眼中，这傍若无人的傲态直使那名震遐迩的天雷叟，大加震怒！

   他哇哇一阵狂笑，大喝道：“兀！那小兔崽子，小杂种，给你家爷爷，留下名来，爷爷好送你上西天。”

   那面青唇白的汉子也尖叫一声，反手将自己身后的丧门剑拔出，喝到：“今天你们两个狗男女，还想活命？趁早在此做一对同命鸳鸯吧！”

   语气轻薄下流之极。

   濮阳维不怒反笑，回头向那汉子道：“同命鸳鸯，在下尚不配做，倒是你与那大胡子，倒好凑对去幽冥作伴！”

   他语声一停倏然一掌向雷天叟劈去，下面双腿齐飞，疾踢对方胸腹之“坚络三焦”要穴！

   天雷叟方见濮阳维正向师侄回话，却不料他会蓦然向自己来，而且出手凌厉快速，直使他连退三步，方才避过！却猥屑汉子，在濮阳维身后，见有便宜可占，一声不响，刷的一剑，向濮阳维身后猛刺，绿娘子方碗见状，不禁惊呼一声：“公子留意身后”！自己也急向那汉子扑去。

   说时迟那时抉，只见那剑尖，已堪堪刺进那濮阳维身上，忽然遇到一层无形阻力似的，铮一某，剑身弹开后，濮阳维猛一退身，左掌如风，向左协下穿出，那中年汉子，在自己剑身弹开后，尚未惊愕过来，敌人掌力已挟排山倒海之势，同自己胸前闪电般击来，他不禁吓得魂飞魄散，身形奋力一闪，仍然迟了一步，砰然一声巨响已被击飞出丢。

   绿娘子恰好于此时扑来，双掌尚未拍出，就见那使剑之人，已被濮阳维一掌震飞，她眼见心上人力拒两启，那份轻巧，利落、真使她心中又惊又喜，但下意识中，却又觉得心上人未免太狠辣了一点！

   不过这只是偶发的意念，其他的一切，使她恨快就泯灭这种心理，不是吗！人人都会为自己喜爱的人去辩护的。

   那天雷叟见自己一上手，立被对方逼出三步，心中不由大怒，正待反扑，却听得“吭”的一翼，自己那心爱的师侄“花蕊蜂”吴江，已被对方一掌震飞，眼看已不能活了，不禁心如油煎，狂吼一翼，双掌疾然向濮阳维背后磐下，同时连环踢出七脚。

   濮阳维猛觉背后凌厉掌风袭到，但他好强已极，绝不闪避只见他下半身骤然一收，倏然间已硬生生下挫半尺，右掌同时猛挥而出，“澎”的一声暴响，濮阳维竟单掌接了敌人全力一击，天雷叟骡感掌心一热，自己踢出之脚，又未伤得对方，不由趁着掌势飘然后退出八步。

   而濮阳墙因单掌迎敌，也被震得硬生生的跨出一步。

   天雷叟此时心中不禁大诧，暗忖：“自己的武功在江湖上可谓一绝，能敌得过自己全力一击的，实在不多，而且武林中有名人物，自己大多认识，至少也听闻过，但眼前这俊俏书生，自己虽未见过，但却有如此高绝之功力，竟能单掌接下自己之全力一击。”

   原来天雷叟，名叫马亮，为江北绿林道副瓢把子，功力仅较总瓢把子九指魔公孙无畏，略低一筹，其一身“天雷行功”及一手“青木掌”法，称霸一方，少遇对手！

   天雷叟马亮此时大喝一声：“住手”

   濮阳维淡淡一笑，问道：“怎么？还有什么别的花样吗？”

   语气轻视之极。

   天雷叟面上一红，沉声道：“小子休逞口舌之利，老夫且问你，姓什名谁？，师承何人？与这女娃儿是何关系，说明了咱们再动手不迟！”

   濮阳维故作讶然道：“哦！在江湖上闯，敢情尚有先报字号的规矩？”

   他说完后，也不理天雷叟，自己先低头故作沉吟，过了一阵，他才装着万般无奈的道：“也罢！在下濮阳维，业师名讳，上关下毅，这姑娘与在下乃萍水之交，现在说了，老鬼，你纳命吧！”

   濮阳维话声一住，双掌蓦然回圈，再往下一合骤翻，一股排山倒海似的炙热掌力，汹涌轻向天雷叟马亮。

   这天雷叟一闻对方报出万儿，不禁心中万分惊骇，正待答话，蓦见濮阳维双手齐翻，便知不好，他一咬牙双掌由下提上，拼全身功力，疾然推出一片寒深深的青色动气。

   两掌相触，只见周围枝叶纷飞，飞砂走石，强劲的疾风甚至扫得地上带起一个个小漩涡来！

   绿娘子方婉，见状大惊，只得飞身窜过一边，待她回头看时，只见濮阳维衣衫微乱，但却悠闲的站在原处，而天雷叟马亮，面色煞白，却盘膝坐在地上，闭目调息，满头黄豆大的汗珠，直往下淌，显然是己吃了亏！

   过了盏茶时分，天雷叟一跃而起，半句话不说，厉叱一声，又猛扑过来，一上手便施出自己称霸江湖的“青木十一式”掌法来。

   淮阳维见对方调息过来后，非但不感激自己不乘人之危的磊落行径，反而不问青红皂白又扑击过来，不由气得冷哼一翼，更不答话，“天魔十二式”也倏然施出。

   只见一团青光，围住一条白影，以极快的速度，往来飞博，空自急坏了一旁的绿娘子。她自己觉得竟然统毫插不进手去，只得暗自为心上人提心吊胆不已。

