    三一 

   剑势骤起，宛似惊雷奔电，舞起千朵银花，刺向濮阳维胸前，剑行一半，倏然抖成片片流光，罩向敌人全身。

   此招为“七煞剑法”中之“流云无际”，确是凌厉异常，寻常武师，只怕连这一招也搪不过！

   濮阳维此刻仍未拔剑，他见对方剑势雄浑凌厉，出手之中，更含有千变万化之妙，心中不由暗赞，微喝声：“好”全身不动，猛提一口真气，人已飘飘升起二丈，身在空中，轻啸一声，疾向吴南云当头扑下！眼见离对方不及五尺，始见他半屈腿，双掌微错，“铿锵”破空之声骤起，一道冷气深深的白色剑芒，已如贯天长虹，如电劈下！

   其拔剑之快，来势之疾，使吴南云触目惊心，他急一转身，手中剑“陨石烧天”，“饰柳洪花”，“浮云掩日”连环三招，疾然挥出！

   濮阳维此时身形蓦然弹起，在他一弹之刹那，手中“修罗剑”已叮叮连想，将吴南云刺来三剑，以无比的快速全然挡开！

   他却借修罗剑反震之力，身形骤翻，刷的一声，又闪电般点向吴南云颈下“步即”、“神封”、“灵虚”、“神藏”、“个中”、“俞府”六大要穴，来势之快，恍若流星闪电！

   吴南云不禁惊得手中连挥八剑，退出三步，才堪堪避过！他面上不由一红，珠曜剑匹练也似的一转，亦将“七煞剑法”中的精要绝学绵绵使出。

   瞬息间，二人已风驶电掣般换了六十余招，吴南云越打越寒，心中忖道：

   对方此时循环运用的虽只四招，但来势快速，剑路也神奇诡秘，自己处处留神，在在小心，也只有招架之巧，而无还手力。

   吴南云正在焦虑之际，蓦觉濮阳维招式忽然缓慢，他心中一动，知是对方故意松懈，让自己喘息反攻，以制先机，遂也顾不得客气，剑势骤然一紧，光幕大增，挟着“嗤嗤”剑气破空之声，地下尘土也被激起圈圈薄雾！罡烈的风声吹得濮阳维一身白衫飘飘欲起，声势，端的夺人魂魄！

   濮阳维心中暗夸一声，仍以“修罗九绝式”中之前四招：“长恨绵绵”、“上下幽冥”、“轮回十殿”四招，以无比的快速，拆解来式，但七煞剑吴南云亦为一代剑豪，又承濮阳维让其先机，自已再一全力猛攻，因而虽不能说已占上风，但将适才那种尴尬扬面扭转了不小，此时，两团银白色的光华，同样的带着使人目眨神摇的威势，因极快的速度来回冲击，转眼间又斗了一百多招。

   吴南云激战之下，已觉真力微乏，脸角鼻洼也微微见汗，但濮阳维却仍是生龙活虎般神彩奕奕，身形起落如电，剑式仍一招连一招绵绵攻到，毫无疲累之态……

   吴南云心中不禁大诧，他想到：“双方皆是以真力贯注剑上迎敌，如此打斗，时间一长，无论何人，也曾呈显力乏之态，但对方竟如没事人一般……

   其实，吴南云功力之高，较“流沙剑”金怒江，“催命使者”杨真等人，何止超出倍徙筹，但因他创伤初复，再则濮阳维除了逢到千载奇缘，巧食那”红萝仙果”外，功力已非常人可比，又得当年天下第一高手毒手魔君以内力助其打通任督两脉，更练就一代奇书“雕龙宝录”上所载之深奥功夫，因而他不仅功力高绝，内力也显得特别悠远绵长，这是七煞剑无所比拟的！

   此时，双方攻守之间，已快二百招了，吴南云心中焦急不已，强烈的自尊心压制着他，全身热血都在沸腾……

   倏然，吴南云连出九剑三掌，将濮阳维逼得稍稍退却，他的身形急掠出二丈余外，脸上顿时显出一股浩然肃穆之色，令人见了，皆会生出一种凛然生畏的威严，手中珠曜剑也端端正正，抱于胸前。

   濮阳维飘飘轻的跨了一步，已到了吴南云面前一丈远近，他一见对方此状，心中不由得悚然微凛，暗道：“当年恩师曾告诉自己，五台派的七煞剑法，为武林中极少可与‘修罗九绝式’相较的剑法之一，看来此言果然不虚，对方此刻如此凝重，想必有厉害绝招使出……”

   他正暗自警惕，蓦然吴南云暴叱一声，濮阳维骤觉眼前奇亮刺目，光芒四射中，耀眼难睁！对方那雕于剑身上之七个太阳，竟放射出万道豪光来！

   濮阳维眼睛倏然一花，就在这双目视线迷蒙末乱一刹那，他那自服食千年“红萝仙果”能抗御强光的俊目，已隐约瞧见对方剑尖向自已左肩点至！

   濮阳维心念一动，修罗剑已以令人不可思议之奇快速度，挟看鸣呜之声，锵的一声响，竟对袭来敌剑挡开！修罗剑并抢在剑气破空声之前，抖成三缕耀眼电光，疾然在吴南云肩头轻轻一压，力量用得恰到好处，在如此而凌厉快速的剑势中，于沾身前刹那便将劲力消卸，连对方衣服都未划破，此等身手，可谓卓绝！

   这一招，正是“修罗九绝式”中的“碧血三溅”！

   双方剑芒倏然而敛，吴南云满脸惊惭的望着濮阳维，此时，濮阳维的修罗剑，却在收招的刹那，已插回剑鞘内，因他外罩白衫较长，故而瞧不出他兵刀所置之处，就好似他从头至尾，未拔兵器一般！

   二人皆默然无声，空气显得沉闷，少顷，吴南云始自羞愧中惊觉过来，他不由踏前一步，长揖到地，口中道：“濮阳兄技甲天下，吴某今朝始算开过眼界！适才兄台一再相让，末了又不便在下出丑，这份宽容大度，使吴某感愧不已！”

   濮阳维急急用手将吴南云搀起，道：“吴兄过谦了，请勿如此折煞小弟。”

   吴南云正色道：“萤腐之光，欲与皓月争辉者，非吾兄，而是在下，想吴某闯荡江湖近二十年，足迹踏遍关内十五省，自问平生所学，尚不落人后，不是在下狂言一句，如今江湖之中，武学较吴某高出一筹的，尚为数不多，尤其能在两百招内，使吴某落败的，更是首次遇到，濮阳兄，在下对你是心服口服了！”

   濮阳维闻言之下，口中虽仍谦逊，却也不由豪气飞扬，神采逼人，其实，年青人谁不好胜呢！但能胜之不骄，那就难得了。

   濮阳维经这两天来，与七煞剑朝夕相处，已深深了解其人高傲与重义，更赏识他那一身出类拔萃的武功。

   濮阳维一欢欣不由紧紧握住七煞剑伸过来的手，二人真诚的互握在一起久久不放。

   淮阳维忽然恳切而期望的说道：“吴兄，愚弟有一句唐突之言，未知吾兄是否愿闻？”

   吴南云道：“但请赐告，吴某当洗耳恭听！”

   淮阳维道：“小弟承恩师遗命，重建冷云帮旧日声誉，但愚弟才识浅陋，独力难支，不足以胜此大任，拟斗胆请吴兄加盟，襄助小弟一臂之力，未知吴兄意下如何？”

   吴南云凝神望着淮阳维那双真挚而澄澈的大眼睛，坚决而豪爽的道：“濮阳兄此言，正合在下所期，濮阳兄之事，亦正是小弟之事，能随吾兄左右，使吴某长领教益，正是在下心愿，今后决追随吾兄同为冷云帮大计而奋斗。日月同转，可鉴此心……”

   说罢，二人喜极拥抱，冷云帮自此，又多了一个卓越的武林高手。

   乌金西坠，残霞满天，两个肝胆相照，英挺修长的侠影，在昏黄幕霭中，逐渐消失于苍茫大道的尽头。

