    五 

   高个子一见拜弟似乎已受了内伤，不禁更是惊怒交集，厉叱一声，那条银带更是舞得呼呼风声，将其成名江湖的看家绝技，“一百二十八手银蛇腾跃带法一展开，只见一团的银蛇带影，上下翻飞。转眼间已过了十馀招，眼见不但伤不着敌人，甚至连对方衣角也沾不上一点，不觉心中大急，倏一幌身，“银蛇腾跃带’之绝招，及“银蛇缠身”，“蛇化龙飞”，“飞虹贯日”，呼呼如疾风般的暴雨般使出来。

   但只觉眼前倏然一花，对方人影已渺，正惊异，却感手中一紧，原来带头已被敌人执住。

   原来魔君正在其使出“银蛇缠身”，及“蛇化龙飞”两招时，即以“细柳飘风”之上乘轻功，滴溜溜的转至一旁，待其第三招“飞虹贯日”银蛇带借回身之力，向魔君电射而至时，便疾一伸手捞住。

   这位江南之首的高个子，人急之下，人禁用力一挣，但突觉对方点力未出，自己却用力过猛，不由一连抢出五步之外，始拿桩站稳，一看手中银蛇带，那菱形尖角，已变为一块圆铁饼！

   不由面红耳赤，浩叹一声，正在此时，又突闻得“砰”的一声巨响，跟着又是一声惨叫，惊得他连忙抬头察看，只见自己拜弟已满面鲜血躺在地下。

   原来正当魔君运“双极真气”，将手中精钢所制，敌人带端铁尖，捏成一个圆饼时，那矮个子却闷声不响，在后面消没声息的以“百步开山掌”全力，突袭而至。

   毒手魔君听觉何等灵敏，一听背后风声飒然，遂猛一转身，右手疾挥，以七成真力猛然击出，同时身形疾扑，左手如电光石火般将对方右耳硬生生的撕了下来，矮个子被掌力一震，只觉血气翻腾，五内如焚，右耳又跟着一阵巨痛，不禁惨叫一声，当场昏了过去。

   高个子一见眼前情景，不由惨厉一叫，出手直袭魔君天灵，毒手魔君猛睁双目，五指箕张，直抓宋斌手腕关节，同时左掌急出，指向高个子脸上“四白”、“巨骝”“地台”及“头维”“外关”五穴！右脚闪电般挑对方丹田之“坚络三焦”要穴，一出手，即攻敌人全身要害穴道，这惊人的武功使得这江南双怪的宋斌吓得魂飞魄散，疾忙抽身后撤。

   尚来不及看清敌人，只觉臂弯曲池穴一麻，当即扑通倒地；原来魔君当其抽身退后时，即以内家“隔空点穴”手法，疾指宋斌软麻穴，待敌一倒地，只见他隔着敌人尚有一丈远近，即将手向外虚虚一挥，高个子的这只耳朵也应手而落，毒手魔君冷然一笑道：“就凭你们这两块废料，也敢到我老人家面前撤野，今天不过略施薄惩，下次如再犯在老夫手中，可别怪老夫心狠手辣！”

   说完，同高个子身上遥遥一指，那宋斌“吭！”

   的吐出一口浊痰，慢愎的爬了起来，一言不发的过去将同伴负在背后，正要一跃下山，蓦然魔君大喝一声：“且慢：给我留下名来！”

   高个子一回头，恨恨的道：“我宋斌，他是我拜弟赵昂，人称江南双怪，今日承蒙大恩，愚兄弟至死不忘，青山绿水，后会有期！”

   说完，头也不回，背着昏迷中的赵昂，一跃而去。

   这时，魔君回头一看，见小维儿目睹此惊心动魄的血战，竟毫不露怯的站在那里，不禁对这孩子的胆识更加欣赏，遂一笑道：“好看吗！徒儿！”

   维儿天真一笑道：

   师父本领真大”我几时才能学到这样子！”

   魔君柔和的道：“欲学惊人技，须下苦功夫！知道吗！”

   说罢：遂手挽维儿，消失在夜幕中。

   第二日绝早，师徒俩即已起身，维儿正在就着山泉洗嗽时，见恩师跌坐在山着那块岩石上，对着朝曦吐纳，口中透出一股粗如儿臂似的青红两色气体来，过蒙蒙的青气，合着淡淡的红光，在方圆三丈之内，蜿转伸缩不已，煞是奇观。

   维儿却不知道，此正是武林中，内家练气功的最高境界“凝气成形”，那一青一红的两种光华，是毒手魔君的独门“双极真气”。

   盏茶过后，魔君坐功练毕，但见微一叹息，低声道：“唉，已大不如从前！”

   老了转头一见维儿正在呆望着自己，不禁强笑了一声道：“徒儿，我即刻带你回归关外，到为师隐居之所千山孤阳峰去……”

   说罢，遂草草收拾，出门时，魔君又对他居住了三个月的茅舍微看了一眼，现出依然之色，不禁低语道：“唉！真是老了，好像什么都值得我留恋……”

   他微微摇头，突的一扬手，只见一股绝大的劲力，呼的一声，将整个茅屋，哗啦啦的全部推倒，魔君头也不回的，挟了维儿，飞身而去。

