     十九 

   他拄着拐杖站住后说：

   “凭着人间温暖的拐杖跳就够了，何必要这个呢。”

   话音刚落，他使尽力气，把那根拐杖高高地抛起来。然后，他邀星枝起舞。

   正吃惊地出神望着拐杖去向的星枝，这时突然露出极不协调的羞涩神态。

   起初她自己没觉察到那娇媚的神态，后来她脸上飞起了一片红潮。

   南条把着手教她，缓步跳了起来。

   星枝开始还有所抵触，后来渐渐合拍了。不久两个人的身上都涌流着一股热流，南条便加快了舞步。

   “能立起来啦！瞧，我的腿能准确地立起来，立起来啦！”

   南条呼喊起来。他没有松开星枝的手，在她周围跳开了，像一股火焰般的漩涡向她席卷而来。不一会儿，他冷不防地一下子把她抱举起来。

   然后，迅猛地跑进林子里去了。

   他轻轻地抱着星枝，腿也不瘸了。看上去，这动作也像是舞蹈的继续。

   黄昏渐近，鸟群被晚风追赶似的飞过了庭院。

   在跳舞的时候，他俩把鞋子脱了，南条连外衣也脱了下来。晚风吹拂，树林子投在那上面的长长的影子，在轻轻地摇曳。

   小马从山路下来，大概是到马市去的吧。

   饲主骑在母马上。小马没有任何羁绊，随后嘎达嘎达地跟上。老实而可爱。

   三四个村里人背着细青竹捆走了过去。

   旁边的小山，像是一个游乐园，有人在那里做游戏，传来了男女小学生的童谣声。许是百来人的合唱吧。

   那山坐落在溪流边上，南条刚才就坐在那里，心神不定，要么回首张望山路，要么眺望远近重山叠峦上空飘浮的夏日彩云。

   星枝同她的父亲并肩走了下来。

   父亲拾眼望着传来童谣的小山说：

   “孩子们已经来啦。”

   看见星枝的父亲也一道来，南条在晦暗中蜷缩起身子。

   阳光炽热，星枝也焦灼不安。她专注地四面看了看，一眼认出南条，就不由得加快脚步，企图走过去。

   父亲只顾观看溪流和对面的群山，没有在意。

   “那帮孩子是借胜见的房子住的呀。他们都是东京体质虚弱的儿童。一想到连胜见的蚕种养殖场也成了孩子们的住所，就觉得可怜。”

   星枝心不在焉。

   “不过，总比大仓闲着让蜘蛛结网强吧。这也许是胜见的派头。这就叫做不养蚕卵养人卵，让人茁壮成长。胜见的口头禅是：为社会、为国家服务，哪怕白借给他们住也行。连葬礼也是那样。记得那时我曾对你讲过，他是蚕种界的第一流人物，甚至从总裁宫得到了两万奖金哩。他不仅在地方，而且在中央蚕丝工会，也是举足轻重的人物。他的葬礼办得太寒伧了。他本人总以穷乡僻壤的村夫自居，简朴得也太过分了。许多蚕丝界的知名人士都特地从东京赶来参加丧礼。我是他的朋友，连我都觉得不体面。但据说这是根据他的遗言，把办丧事的费用捐献给村里了。万事都是按这个基调办的呀。”

   “是吗？”

   “近来什么体质虚弱的儿童之类的名堂，好像很流行哩。”

   “嗯。”

   “以前学生每年都到胜见这儿来。他们是蚕丝专科学校的学生，是来实习的。为了研究蚕种而漫游世界，这样奇特，恐怕只有胜见一个人啰。他素负盛名，人们总想选他担任县议会议员或国会议员。可他总是说，养蚕太忙，没有那种闲工夫，还是这方面的研究工作对国家有用。他一辈子与蚕打交道，男子汉再没有像他这样令人钦佩的了。他没有任何贪图，我太喜欢他啦。”

   绕过小山山麓，首先出现在他们俩面前的，是胜见家。那是有白墙的蚕种养殖场。

   这座库房耸立在河岸堆砌起来的壮丽奇观的石崖上，宛如一座城堡，是仓库造型的两层楼房。两排窗户全敞开着，恍如把白墙切开似的。似乎安装了纸拉窗。

   从这间库房的一端到拐角处，是古色古香的平房住家。库房远比它雄伟壮观。

   “就连那里的标本或研究书籍都放着不用，现在白白糟蹋了。我打算去劝他们捐赠给专业学校或蚕丝会馆。”

   “为什么他们不搞蚕种买卖呢？”

