    一一一 

   柏长青笑道；“陪你们玩牌，等于陪太子读书，没有兴趣也得勉为其难啊……”

   袁玉琴含笑截口道；“说来说去，你还是不欢迎咱们。”

   柏长青连声否认道：“不！不！……”

   这时，玉环也显得意兴阑珊地接道：“诸位，别耽搁人家小两口的好事了，咱们还是走吧！”

   袁玉琴立即附和着道：“对！咱们犯不着在这儿不受欢迎。”

   说着，她已首先站起身来，玉环飞燕两人也随之而起。柏长青心中可巴不得她们早点走，但口中却苦笑道：“诸位真的要走？”

   袁玉琴笑道：“不真的走，难道还是故做姿态么！”

   微顿话锋，又淡笑着接道：“说实在的，听说你今天够辛苦的了，应该早点休息，咱们改天再来吧！”

   袁玉琴等三人离去之后，绿珠向柏长青媚笑道：“爷，方才打扰你的好事了，你没生气吧？”

   柏长青苦笑道：“怎么？你也找我开胃？”

   绿珠掩口笑道：“盛名之下无虚士，金谷双姬，无论哪一方面，都有独特的造诣，可惜的是你顾虑太多，未能过屠门而大嚼……”

   柏长青脸色一沉道：“绿珠，不许再说！”

   “好，不说就不说。”绿珠嘟着小咀道：“也用不着吹胡瞪眼嘛！”

   柏长青笑道；“我不吹胡瞪眼，你可没得完哩！”

   绿珠美目眯着他，似笑非笑地道：“那么，说正经的，方才收获如何？”

   柏长青微笑地道：“只获得八个字‘逢门莫入，遇壁直行’。我也不知道这能不能算是收获？”

   绿珠喃喃自语道：“逢门莫入，还能说得过去，遇壁直行就未免太……唔！敢情这‘壁’字上还另有玄虚……”

   客室外步履响动，接着，季东平也含笑而入。

   柏长青示意季东平一旁坐下之后，才笑了笑道；“当然是壁上有玄虚，否则，遇壁直行之下，岂非要碰破鼻子了！”

   绿珠接问道；“那是怎样的机关呢？”

   柏长青苦笑道：“当时，我怕露出马脚，没有继续套问。”

   绿珠轻轻一叹道，“大好良机，竟给你当面错过，真是可惜得很，其实，在那种色令智昏的情况之下。你纵然问得露骨一点，她也不会注意的。”

   柏长青道；“绿珠，你想得天真了，在方才那种情况之下，我想任谁也不得不慎重……”

   接着将与玉环交谈的经过，详细地说了一遍。

   绿珠轻轻一叹道：“想不到这浪蹄子竟会借老太君的命令来吓唬你。”

   柏长青脸色肃穆地道：“当你们方才揭穿她的谎言之后，我也有这种想法，但仔细想想，又觉得恐怕并不这么单纯。”

   绿珠注目问道：“这话怎么说？”

   柏长青道：“兵不厌诈，玉环的话中。虚虚实实，确实令人莫测高深！这或者也可能正是她的高明之处……”

   绿珠不以为然地道：“对一个只知道追求肉欲享受的荡妇来说，你未免将她估计得过高了。”

   一直在沉思中的季东平忽然接道；“不！姑娘，老朽同意主人的看法，咱们宁可信其有，也不能轻举妄动。”

   “话是不错”绿珠接道：“只是，咱们这一番心血，岂非白费了。”

   柏长青笑道：“那也不尽然，至少咱们已获得了摘星楼中部份通行的秘密。”

   绿珠道：“爷，光是一部份是不够的，咱们不能打没有把握的仗。”

   柏长青道：“这情形我知道，但事实上我可以凭隐身术跟着别人进出，所以，严格说来，这一番计划都是多余的。”

   绿珠不胜幽怨地白了他一眼道：“人家—片好心，你却把它当做驴肝肺。”

   柏长青笑道：“算我失言，现在向你郑重道歉，行么？”

   绿珠樱唇微披，没吭气。

   季东平接问道：“主人，今天龙门之行结果如何？”

   柏长青道：“此行经过，说来话长，我想等会再谈，现在我要先知道今天有关玉环的安排经过。”

   季东平笑道：“这问题，就得问绿珠了。

   柏长青目注绿珠笑道：“绿珠，别生气了，还是……”

   绿珠白了他一眼，截口笑道：“谁生气了！”

   “没生气那是更好。”柏长青含笑接道：“那么，请回答我的问绿珠沉思着道：“说起来很简单，你柏爷去龙门公干，季老出外访友，我绿珠也落得清闲，前往袁姑娘叙叙。这些，却暗中通知刁英抽空告诉玉环那浪蹄子，不过稍为更改了一下实情，说你柏爷今晚必返，而季老和我绿珠，则十九不会回来，如此大好良机，玉环那浪蹄子当然不会放过啦！”

   柏长青苦笑道；“煞费苦心却是得不偿失，方才你们再晚来片刻，我真不知如何自处了哩！”

   绿珠掩口媚笑道：“那不正好么！干柴烈火……”

   柏长青截口讪笑道：“绿珠，你又来了！”

   季东平含笑接道；“主人，其实，纵然她们晚来一会也不要紧，事实上老奴并没离开房间。”

   柏长青微笑着岔开话题道：“好啦！现在请听我说今天龙门之行的经过……”

   接着，将在潜溪寺中与姜姓老妪周旋的经过，一直到回到洛阳城客栈中的情形，不厌其详地说了一遍。未了并目注季东平道：“那姜姓老妪的武功，比起这儿的老太君来，绝对只强不差，季老对此人，是否能想得出一些来龙去脉？”

   季东平蹙眉苦笑道：“老奴也想不出甚么名堂来。”

   柏长青也蹙眉接道：“怪就怪在这里，那姜姓老妪与‘中原四异’中的古太虚有仇，也断定‘中原四异’之神秘失踪与四海镖局有关，这一着，总算给她摸对了，可是目前四海镖局中‘中原四异’中其他三异都在，却偏偏缺少一个古太虚，这不是太以邪门么？”

   季东平沉思着接道：“主人，那姜姓老妪既与您是同仇敌忾，依老奴之见，七天之后，再度前往时，不妨与她开诚布公地谈谈。”

   柏长青点点头道：“我也正是此意，所以才一再说服她前往白马寺去联络，我想，以于姥姥的阅历之广，也许可以解开对方的来历之谜。”

   季东平默然点首，柏长青目光移注绿珠道：“绿珠，这一点特别记着！”

   绿珠恭应道：“奴家记下了。”

   柏长青接着向季东平道：“对于施朴泉之弃暗投明，季老有何高见？”

   季东平笑道：“主人怎么跟老奴客气起来。”

   柏长青正容说道：“并非客气，是礼！”

   微顿话锋，又注目接道：“我正恭听着哩！”

   季东平沉思着答道：“主人，如果以传说中的施朴泉平日之为人而论，他今天的弃暗投明并不算太突然，不过，阴山老怪向申大侠寻仇的时机，竟拣得那么巧，刚好乘白马寺中实力空虚时前往，却使人对施朴泉的行动，不能不与故意邀功幸进的联想，主人以为然否？”

   柏长青点点头道：“这见解很有道理！”

   “还有。”季东平正容接道：“施朴泉所杀伤阴山老怪司马因的那些手下，也令人不无可疑，因为与司马因无甚关系的人都会被杀死，独独司马因的两个徒弟还活着，老奴决不相信司马因的门下弟子，难道会比天残地缺那两个老魔的门下更高明。”

