    一四八 

   “浊者自浊，清者自清。”西门翠接道；“也许是我冤枉了你，而实际却是冷剑英在暗中捣鬼，方才，我已警告过他，现在，我再提醒你一声：白天虹那小子，不但武功高不可测，而且人小鬼大，决不会轻易受人利用，谁要是油蒙心窍，想走这一步棋，那等于是玩火，终必自焚！”

   微顿话锋，声容俱庄地接道：“不论白天虹那小子是落在谁的手中，我郑重要求，立即杀掉，以除后患！”

   “由现在起，你们两个，必须和舟共济，共御强敌，只等天下大定，关于教主名义，由老身做主，三年一任，由你们两个轮流担任……”

   古太虚截口笑道：“老太君，太虚可不敢存这种奢望……”

   西门翠目光深注地道：“太虚，我的一番心血，不能白费，所以，当我一息尚存时，决不容许你们同室操戈！”

   话锋微微一顿，又注目接问道：“你，听不听我的话？”

   古太虚苦笑道：“老太君的话不听，我能听谁的话哩！”

   西门翠冷冷一笑道：“但愿你心口如一，好，老身告辞！”

   话落身飘，已一闪而逝，身法之快，令人咋舌。

   古太虚不由脸色一变地低声冷笑道：“原来你平常还藏了一手……轻功如此，其余不难想见……唔！这是向我示威……好！咱们走着瞧吧……”

   少顷之后，古太虚又回到白天虹被软禁的秘室中。

   白天虹不由地张目讶问道：“这么快就回来，我还没考虑好哩！”

   古太虚笑了笑道：“我不是来听你的答覆，你不妨多考虑一下。”白天虹接问道：“那么，你此行……？”

   古太虚截口接道：“我想将老弟迁移到一个更安全的地方去。”

   “还有比这儿更隐秘的地方？”

   “不错，老弟到了那边就知……”

   说着，扬手一指，凌空点了白天虹的昏穴。

   也不知过多久，白天虹重行清醒过来时，发觉自己已换了一个房间。

   这房间，陈设相当华丽，室顶还嵌了一颗鸽卵大的夜明珠，在柔和的珠光照映之下，古太虚脸含微笑，目注白天虹问道：“老弟，这房间还满意么？”

   白天虹披唇微哂道：“我真不知我算是阶下囚，还是贵宾？”

   古太虚笑了契道：“目前，暂时算我古太虚的贵宾。”

   白天虹注目问道：“暂时？这话如何解释？”

   古太虚道：“因为目前情况已有转变，咱们方才所谈的，暂时攸为罢论。”

   微顿话锋，又正容接道：“当然，以后还有借重你老弟之处，但在我的新计划未完成之前，老弟必须在这儿委屈尽天。

   “这儿，委实是本教招待贵宾的秘密场所，举凡日常所需，应有尽有，而且，一切力求尽善尽美。目前，你的功力，已被封闭……”

   白天虹不由脸色一变地截口问道：“你已封闭了我的功力？”

   原来白天虹因新换环境，并未运气试探过，所以对自己的功力被封闭，还懵然无知地以为自己仍然只是被点了三处要穴哩！

   须知一个人的人穴被制，尽管古太虚制穴的手法特殊，但只要碰到肯帮忙的适当人员，凭白天虹的高明，自可告诉对方代为解除。但如果功力被封闭，这问题可就麻烦了。

   因此，一向镇静如恒的白天虹，也不由地闻言而脸色为之一变。

   古太虚点点头道：“不错，暂时之间，你已成为一个普通人。”

   接着，又歉笑道：“老弟请多包涵，这是迫不得已的应变手段，因为这儿警卫人员很少，而老弟你在这儿，又可有充分的自由……”

   白天虹含笑截口道：“我还有自由？”

   “是的。”古太虚接道：“不过，那是仅限于在这独院之中。”

   白天虹接问道：“这儿已不是金谷故园？”

   “不错。”

   “这是甚么地方呢？”

   古太虚神秘地笑道：“这些以后你会知道的，现在，我再重复一遍；这儿要甚么有甚么，如果老弟感到寂寥，我立刻可以叫一个貌艳如花，而功夫又特别好的美人前来侍寝，保证比绿珠只强不差。”

   白天虹檄微一哂道：“谢了……”

   古太虚笑道：“温柔不住住何乡！老弟，我古太虚是每晚非美女侍寝，不能安眠，像你老弟，正值血气方刚之年，怎么反而矫情……”

   白天虹冷然截口道：“够了！我现在需要休息。”

   “对了！”古太虚含笑接道：“我也折腾了一夜，该回到温柔乡去轻松一下啦。”

   说着，微一点首，转身离去。

   白天虹自我解嘲地苦笑了一下，然后负手循回廊信步走去，一面暗中观察周围的动静。

   经过盏茶时间的巡视，他已了解这“贵宾招待所”的大概情形。

   这是一幢占地约亩许多的豪华住宅，不但室内的陈设豪华，室外还有花园、假山、亭榭，不过是形式较小而已。

   四周是高达三丈的围墙，这情形，别说他目前已功力被封闭，犹如一个普通人，纵然是一个功力未封闭的一二流高手，也未必能一跃翻越这高达三丈的围墙哩！

   至于他的自由，也不过是限于围墙之内而已，一到达通往外面的月洞门前时，立即被礼貌韵劝阻了。

   一个纵横武林，所向无敌的顶尖高手，如今，竟被困于这三丈围墙之内而一筹莫展，想起来，真会教人气破肚皮！

   当他突然地回到那豪华的卧室中时，东方已现出鱼肚白色，而同时，他也有了另一项发现，原来这房间中的一切，包括床铺在内，竟都是生铁铸成。

   “看来这房间中，还设有机关。”

   他和衣向床上一躺，轻吁一声道：“管它哩！且随遇而安吧……”

   且说徐丹凤等人，撤回白马寺之后，当即由于四娘向群侠宣布，各自回房歇息，明天午后，再开会筹商今后行动。

   几个时辰的工夫，自是弹指即过。

   当翌日午餐过后，群侠聚集于徐丹凤的小客厅中时，激进的主张立即一战，老成持重的，却主张从长计议，但对于问题的关键，也就是使徐丹风束手无策的如何解救白天虹，以及白晓岚夫妇，吕伯超等四人的问题，却是谁也提不出一个妥当的办法来。

   因此，讨论了大半个时辰，却是等于白费。

   江月娥不由苦笑道：“有道是：三个臭皮匠，凑成一个诸葛亮，咱们济济群豪，我就不信研讨不出一个妥当的办法来，诸位不妨冷静地多想想看。”

   于四娘讪然“笑道：“问题是咱们有四个人，在他们手中，如果是单纯的打打杀杀，那就好办了。”

   白云飞沉思着道：“咱们能否请‘不老双仙’出面救人？”

   于四娘苦笑道：“白老，远水难救近火呀！姑不论他们两位已不过问江湖俗事，纵然肯管，他们两位，有如闲云野鹤，正遨游于名山胜水之间，匆促间又向哪儿去找？”

   冷寒梅接道：“他们两位老人家，已成半仙之体，明儿既是他老人家的衣钵传人，如有甚劫难，心灵上。应该有所感应而赶来驰援才对，如今，两位老人家没有动静，想必明儿等人不致有甚危险。”

   于四娘笑道：“话是不错，但咱们总不能坐待他们四位，自行出险啊。”申天讨浓眉一蹙道：“奇怪！怎么他们两个都没消息传来？”

   季东平笑问道：“申兄指的是否是朱矮子和那古剑？”

   申天讨点点头道：“是啊！”

   季东平沉思着接道：“不会有这么快……”

   徐丹凤黛眉一挑，毅然接道：“诸位，我想今晚亲往通天教总坛一探……”

   于四娘连忙摇手道：“不可！不可！”

   徐丹凤不由一楞道；“有何不可？”

   于四娘苦笑道：“万一你再陷落在那边，咱们这台戏，还能唱下去么！”

   徐丹凤笑道：“姥姥为何长他人志气……”

   于四娘截口笑道：“你自信还能强过小明那小子？”

   徐丹凤道：“我想，相差也不会太多。”

   “可是，小明已失陷在那边。”

   “那不是武功的问题。”

   于四娘坚决地摇头道：“不管如何，我就是不让你去！”

   徐丹凤黛眉紧蹙地道：“姥姥，我此行只是暗探，不致有危险，而事实上，为了救人，也确有此种必要。”

   季东于也正容接道：“于前辈，令主所言，确属至理，季东平愿随侍令主前往一探。”

   申天讨笑道；“咱们左右二侍，是焦孟不相离，我也去。”

   白云飞与江月娥也同声说道：“也有我一份。”

   徐丹凤笑道：“咱们不是去厮杀啊……”

