    一六一 

   司长胜阴阴地笑道：“是！令主。”

   白天虹沉声接道；“司长胜，我郑重警告你：除非你们这如意算盘，毫无阻碍地打通，否则，只要我一旦脱困，我首先要杀的，就是你们师徒！”

   司长胜漫应道：“是么！令主，你所期盼的脱困希望，未免太以渺茫了！”

   白天虹注目冷笑道：“你打算几时下手？”

   司长胜问道：“令主说的是放血的事？”

   白天虹仅仅“唔”了一声。

   司长胜接道：“因为还有几味药物，尚未配齐，而这几味药物，却是对挽救你放血后的生命，所以不可少的，所以，这动手术的日期，最快也得在三天之后。”

   三天时间虽不算长，但对目前的白天虹而言，却是太宝贵了！

   有这三天时间，也许能找出一个脱困的机会来，于是他暗中长吁一声，注目问道：“方才，青梅口中的老爷子，是否就是那个心狠手辣的‘黑心扁鹊’公冶弘？”

   司长胜道：“不错，目前他老人家，正在忙着替你配药哩！”

   白天虹微一沉思道：“令师来到时，请告诉他，我要同他当面谈谈。”

   “没问题。”司长胜含笑接道：“事实上，令主纵然不提出请求，他老人家来到之后，也必然会来看你。”

   略顿话锋，又注目接问道：“令主如有甚要求，请尽管说，我当尽可能不使令主失望。”

   白天虹沉思间，脑际灵光一闪，不由地微微一笑道：“别的要求没有，我只说在动手术之前，让青梅陪伴着我。”

   司长胜暖昧地笑道：“令主毕竟是风流种子。”

   接着，又压低了嗓音谄笑道；“只要令主能诚心合作，我这儿还有比青梅更美、更媚、功夫也更好的……”

   白天虹连忙摇手接道：“不！我只要青梅。”

   司长胜呵呵大笑道：“令主倒是情有独钟嘛……”

   司长胜离去不久，青梅又姗姗而入，向着白天虹媚笑着道：“令主，方才，您跟司公子说了些甚么啊？”

   白天虹一楞道：“方才，咱们谈的话很多，你问的是哪一方面？”

   青梅掩口媚笑道：“自然是有关我的一方面啊！”

   白天虹笑道：“有关你的话，我只说过一句！那就是：在他们将我的血液放掉之前，我要你陪伴着我。”青梅一面挨着白夫虹坐下，一面白了他一眼，妩媚地笑道：“令主也真是！司公子早已说过，要我来伺候您，又何必再提出要求哩！”

   “因为我喜欢你呀！”白天虹顺手将对方娇躯搂入怀中，一面压低嗓音接问道：“青梅，像这样谈话，外面能听到么？”

   青梅微微一楞道：“除非他功力特别高，否则是不容易听到的。”

   白天虹附耳低问道：“青梅，你说老实话，想不想离开这儿？”

   青梅苦笑道：“怎会不想哩！可是，光想又有甚么用！”

   白天虹正容接道：“只要你能诚心与我合作，我保证带你出去。”

   青梅一楞道；“如何合作法？”

   白天虹道：“由我传给你解穴手法，替我将被制的穴道解开，则一切问题，都迎刃而解了。”

   青梅接问道；“练习那种手法，需要多久呢？”

   白天虹沉思着道：“如果是练过解穴手法的人，个把时辰也就够了，但你因根本不曾练过，可能要较多的时间，但我预计，有三天三夜的时间，也该够了。”

   青梅张目讶问道：“学一种解穴手法，要这么长时间？”

   白天虹正容接道：“你没想到，这手法有多复杂，而你又是一个地道的外行人。”

   青梅点点头道：“好！我将全力以赴。”

   白天虹心头一喜道：“那我先谢了！”

   “谢倒不忙。”青梅也正容接道：“因为成功与否，目前尚难逆料，不过，有一点，却必须事先说明。”

   白天虹接问道：“是哪一点？”

   青梅幽幽地一叹道；“我已是一个无家可归的人，咱们计划成功之后，您打算如何安排我？”

   白天虹一楞道：“这个……我负责替你找一个适当的对象就是。”

   青梅苦笑道：“令主，我不是这意思。”

   白天虹剑眉一蹙道：“那你是甚么意思呢？”

   青梅附耳低语道：“我要您答应，让我永远伺候您。”

   白天虹不由讷讷地道：“这……青梅……我已经同徐令主有过……婚约……”

   青梅截口一叹道：“令主误会了！像我这样的堕溷落花，还敢有别的奢望么！我所求的，只是永远伺候您而已。”

   平心而论，这要求不算过份，白天虹在事急从权、与深感对方痴情的情况之下，不加思索地脱口答道：“好，我答应你，只是那未免太委屈你了。”

   青梅忍不住忘形地吻了他一下道：“令主，您真好……”

   这一吻，却勾起了白天虹对绿珠的怀念，因而不由地轻轻一叹。

   青梅紧偎个郎怀中，微微一楞道：“令主，您有心事？”

   白天虹强抑愁怀，正容说道：“现在不谈这些，青梅，有一点，我也要事先说明。”

   青梅幽幽地一叹道：“我正听着哩！”

   白天虹附耳低声说道：“在这几天中，咱们寝食与共，但却不能……不能超越最后……界限……”

   “为甚么？”

   青梅不由脸色大变地，脱口问出，接着，并凄然一笑道：“令主是嫌我这败柳残花之身，会玷辱了您？”

   白天虹本想将自己的因习隐身术，不能近女色之事说出，但又顾虑到交浅言深，深恐贻误大事，只好临时扯了一个大谎道：“青梅，请别误会，因我练有一种神功，暂时不能破色戒，懂了么？”

   青梅美目眨了眨道：“我不相信。”

   白天虹蹙眉接道：“你以为我欺骗你？”

   青梅美目深注地“唔”了一声道：“据我所知，您在通天教中，就有一位叫甚么绿……绿……珠的俏丫头，同您住在一起。”

   白天虹苦笑道：“不错，但我与绿珠之间，也是订有君子协定的。”

   青梅注目问道：“真的？”

   白天虹正容接道：“我如果欺骗了你，不得……”

   青梅连忙以樱唇堵住他未说完的话，深深地一吻之后，才媚然一笑道：“不必赌咒，我相信您就是。”

   白天虹接道：“相信还不够，在这几天之内，你必须做到不要挑逗我，明白么？”

   青梅抿唇媚笑道：“原来你也经不起挑逗！”

   白天虹正容如故地道：“我也是血肉构成的常人。”

   青梅嫣然一笑道：“好！我一切都答应。”

   接着，又神色一整道：“您几时开始传我那解穴手法？”

   白天虹微一沉思道：“为了争取时间，咱们立即开始……”

   司长胜之所以派青梅来伺候白天虹，是因为白天虹有利用的价值，才特别对白天虹好。

   同时，他也想到，目前的白天虹，其心情的痛苦与苦闷，是够深重的。

   为了避免白天虹在过份苦闷的情况下，因想不开而发生意外，以致影响他取代“铁板令主”的计划，所以才派这么一位比花解语，比玉生香的俏丫头来，一方面可以使白天虹在醇酒妇人的陶醉下，暂时麻痹，同时，也可藉青梅的陪侍，防止发生意外。

   俏丫头青梅，武功既有限，又不懂得解穴手法，而且也是他的老相好，按常情而论，这安排，应该是不会有甚纰漏的了。

   但他百密一疏，却不曾想到白天虹是非常人物，竟能在绝境中想出出人意外的绝招来。

   尽管未来发展如何，目前尚难逆料，但他这一自信是无懈可击的计划中隐含了危机，却是毋庸置疑的了……

