    二〇三 

   感，但这种预感，仅仅是认为西门翠已是凶多吉少而已，却不曾想到她竟会临危变节。

   所以他惊、急、怒、恨交进之下，竟连眼前正与自己恶斗的这生死强敌也忘去了地，怒吼一声；“放屁！”

   也仅仅是这微一疏神之间，徐丹凤已把握住这一瞬即逝的良机。“空前三式”中最后一式“空前绝后”适时施出！

   但听一声惨号，这一代巨枭，已被一剑贯胸，惨死当场。

   但他临死反击，徐丹凤的右鬓，也被削去三指大小的一片青丝，头皮上也渗出点点血渍，说险也真算够险的了。

   徐丹凤一剑毙敌之后，似乎根本没感到头顶已受了轻伤，只见她目含痛泪，仰首悲呼道：“爹娘英灵不泯，凤儿已替您报仇了……”

   这当口，申天讨也向西门翠笑了笑道：“西门翠，算你已间接建了一次大功，现在我不逼你出手杀你以往的手下，但你该好好运用影响力，尽力去约束他们。”

   也不管西门翠的反应，迳自走向徐丹凤身边，飞起一脚，将犹自支撑在徐丹凤宝剑上的冷剑英的尸体踢飞丈外，并低声说道：“令主，您得赶快调息一下，属下替您护法……”

   徐丹凤一面掏出自己的香帕，将整个头部包住，一面凄凉地一笑道：“不必，申老，您还是快去支援他们。”

   申天讨不由急道：“令主，您真力消耗过多，头上又受轻伤……”

   徐丹凤截口接道：“这些，算得了甚么！”

   猛吸一口清气，她那已显出疲态的娇容，立即容光焕发，美目中也现出了奕奕神采，然后注目申天讨，淡淡地一笑道：“申老您瞧，我不是很好么！”

   话声一落，也不等申天讨的反应，立即引吭发出一声有若风哕九皋的清啸，振剑向白天虹那边飞射而去。

   这时，整个“摘星楼”前广场上的战况，已呈一片混乱。

   白天虹被七个怪物缠住，固然不易脱身，白云飞、枯木大师对“天残地缺”二老怪，也呈胶着状态。

   此外，袁玉琴、朱诚、戴天仇等四人，合战两个红衣番僧，虽感吃力，却还能勉强撑持。

   冷寒梅、邱尚文合战法拉克，已呈不支状态，如非法拉克对冷寒梅在完整无损地，予以生擒，这二位早就非死即伤了。

   最轻松的，是江月娥与古太虚那一对，古太虚的功力虽较江月娥要高上一筹，但他却显然保存一二成真力未曾使出，所以这一对虽然也是打得如火如荼，情况却并不怎么激烈。

   最危险的，却是云万里对司马因的那一组。

   尽管云万里还有他们丐帮的四位长老助战，形成五对一，但司马因却有如一只疯虎，迫得他们五位捉襟见肘，大有左右支绌之感，如非保持机动的于四娘，不时机动支援，这五位中，必然已有所伤亡的了。

   也不知是巧合，还是双方都有甚默契，正邪两方面出动的，都是最精锐的主力，次一等的人手，都没出场，连丐帮八俊中到场的五位，和弃暗投明，易钗而弁杂在丐帮五名弟子中的飞燕姑娘，都是杂在旁观人群中，紧张地注视着这一场武林中百年难得一见的精彩搏斗……

   当徐丹凤杀掉冷剑英之后，振剑向白天虹那边扑去之同时，申天讨精目环扫现场，立即举起冷剑英的尸体，震声大喝道：“通天教教主已经伏诛，诸位还不放下兵刃，听候发落！”

   他这震声一喝，加上徐丹凤的一声清啸，对群侠方面，自然起了莫大的鼓舞作用。

   但古太虚却也震声大笑道：“冷剑英死了，还有我……”

   江月娥冷笑道：“你也不过多活一时半刻而已……”

   这当口，徐丹凤已飞入那七个怪物所布的“七星阵”中，与白天虹并肩作战。

   这两位绝代高手一经联手，战况立即改观。

   憋得一肚子闷气，心中又急又怒的白天虹，自徐丹凤一加入战圈，压力一松之下，飞起一脚，将当面的一个怪物踢飞丈外，右手长剑一挥，剑影聚成一线，直射跟踪飞扑上来的另一个怪物的。

   双目，一声凄厉惨号过处，那怪物已双手捂目，倒地翻滚起来。

   白天虹一击成功之后，乘其余的六个怪物闻声一惊之间，左手扬指凌空一点，又点中—个怪物的双目。

   刹时之间，七个怪物已去其二，而且“七星阵势”也无形中瓦解，又增加了一个得力助手，所受压力，自然是更加减轻了。

   但那剩余的五个怪物，在兔死狐悲的情况之下，却形同疯狂，奋不顾身地向两人扑来。

   尤其是那厉吼悲啸之声，刺入耳鼓，几乎连地面也为之起了震颤……

   申天讨震声一喝之后，将手中冷剑英的尸体，向“阴山老怪”司马因一甩，大喝一声：“司马因，你瞧瞧这是谁！”

   司马因入目心惊之下，身形微闪，避过冷剑英的尸体，同时，剑掌兼施地击向云万里两个丐帮长老。

   云万里与那两个长老，本来是想乘司马因身形一闪之间，捡上一个便宜。

   不料司马因的功力，委实太高，反而更是快速之至。

   但听一声闷哼与一声惊呼过处，两个长老之一，被震得踉跄地退出七步之外，“哇”地一声，喷出一大口鲜血，云万里则左臂被划伤一道血槽，骇然退立八尺之外。

   这些，本来也不过是刹那之间的事。

   司马因虽然避过了冷剑英的尸体，并同时伤了云万里和一位长老，但他匆促之间，却没法避过跟冷剑英的尸体射来的申天讨的一记“天狼爪”。

   可说是连惨号之声也没法发出，一颗大头，已被申天讨砸得稀烂，不但溅得丐帮的三位长老一身的鲜血和脑浆，连申天讨自已身上，也溅得一塌糊涂，申天讨震声大笑道；“绿珠姑娘，我也代表令主替你杀了仇人……”

   话没说完，又飞身向那两个红衣番僧扑去。

   人未到，劲喝先传：“秃驴躺下！”两个红衣番僧，虽然对朱诚，袁玉琴、戴天仇、陈素娟等四人，并不吃力，却也不怎么轻松。

   在此种情况之下，怎能再加上一位像申天讨这等高手，何况又是出其不意地蓦然扑来。

   因而在心头一凛之间，申天讨的“天狼爪”，已砸中其中一个的右肩，阵素娟适时补上一剑，立告了账。

   另一个心胆俱寒中，被朱诚一掌震退三尺，袁玉琴长剑一挥，将其斩成两断。

   自司马因与两个红衣番僧诛伏之后，群侠方面，已由劣势而转为优势了。

   于四娘已加入冷寒梅，邱尚文那一组，三对一，法拉克的凶焰，已被暂时抑制住。

   白天虹、徐丹凤，对付的五个怪物，也只剩下最后两个了……

   这情况，似乎使古太虚发生了惊恐，除了一面尽出全力将江月娥追得连连后退之外，一面却向法拉克震声喝道：“大师，早点下手啊……”

   戴天仇一见乃母有支持不住的现象，连忙飞射而前，一面促声说道：“娘，我来帮您。”

   江月娥嗔目怒喝道：“没你的事，退下！”

   戴天仇目眦欲裂，进退维谷间，申天讨已射落他身边，低声说道：“贤侄，听你娘的话。”

   接着，大喝一声：“江女侠，我来帮你……”

   话声中，已飞身加入战圈。

   加上申天讨这一个生力军之后，古太虚的凶威，已被阻住。

   但扶得东来西又倒，江月娥这边的颓势方才被稳住，于四娘、冷寒梅、邱尚文等三战法拉克的那一组，又已现危机，而且邱尚文已负了不算太重的伤。

   原来法拉克自经古太虚提醒之后，已使出他那压箱底的本事“瑜珈术”来。

   但见他右手长剑一招“夜战八方”，荡开对方的三般兵刃，口中却冷笑一声道：“美人儿，你乖乖地跟我走吧！”

   话声中，左手一挥，一道银圈，直向冷寒梅的头顶飞去。

   说来也真是邪门，那小小的一道银圈，一到冷寒梅头顶上空立即化成一道光幕，将冷寒梅罩住。

   当事人的冷寒梅感受如何，旁人无法知道，但由冷寒梅那如负千钧似的表情判断，那滋味是可想而知的。

   一旁的邱尚文入目之下，不加考虑地一剑向那道光幕劈去。

   真是说时迟，那时快，他的长剑一落，整个身躯，竟像被人抛甩似地倒射而起，“叭”地一声，跌倒丈五之外。

   虽然，他经过两个翻滚之后，已立即挺身而起，但却是脸色苍白，犹自抚胸蹙眉，一付痛苦不胜之状。

   于四娘入目之下，心中大凛间，怒声大喝道：“妖僧躺下！”

   喝声中奋不顾身地一拐向法拉克当头砸下。

   于四娘是何等功力！法拉克尽管狂，却也不敢以手中的长剑去架那龙头铁拐，只是闪身避过一旁，仰首呵呵大笑道：“像你这种丑八怪，自动躺下，佛爷也提不起兴趣呀！”

