    二十四 

   第四章  瞒天过海

   接着，小明将自己的来历简略地说了一遍，但有关洱海历劫的那一段，他却仍然密而不宣。

   “短叟”朱诚直听得目放异彩，神采飞扬地喃喃自语道：“老朽垂暮之年，还能为‘不老双仙’的再传弟子略效棉薄，这是老朽莫大的光荣。”

   小明眉峰微蹙地截口道：“朱老，有一件事，您必须立刻去做才行。”

   朱诚一楞道：“少侠请吩咐。”

   小明正容接道：“从现在起，请严格约束贵属，除了贪官污吏，土豪劣绅等所搜刮的不义之财可以取用之外，绝对不许骚扰无辜商旅和良民！”

   朱诚也正容答道：“这个，老朽以往也是如此约束他们，但日久顽生，而且人数多了，难免良莠不齐，此刻既经少侠提起，老朽当再行严令所属，一体懔遵……”

   接着，两人又低声密商了一阵，小明并分出一部分明珠赠与朱诚做为对属下的年节奖赏，朱诚才躬身辞出凉亭，消失于沉沉雪夜之中。

   凉亭中已只剩下小明一个人了。

   夜更深，风更紧，雪花儿也更大，更密……

   可是，看情形，小明似乎还没有作离去的打算，但他那一匹瘦青骡却似乎耐不住这刺骨的寒风，昂首发出一声悲切的长鸣。

   小明笑道：“骡儿骡儿莫急，待会到了茶洞，我会好好地慰劳你一番。”

   有人对牛弹琴，如今的小明，却是对骡儿许愿，倒也是别饶风趣！

   又是半晌之后，小明手撮口发出一声低沉的清啸，啸声虽然低沉，但静夜中，很显然地，可以传出老远。

   啸声发出后，约盏茶工夫，由茶洞方向，冒雪驰来两骑健马，马上人一个是须眉全白的短装老者，一个是皮肤黝黑的年轻小伙子，也就是不久之前，与小明一起站在溪涧边瞧热闹的八个江湖人中之一。

   这两人一到，凉亭中的小明立即起身相迎。

   只听那短装老者向小明笑叱道：“臭小子，你折腾了半夜，究竟搞的甚么名堂？”

   闻声知人，这老者竟是乔装的“鬼影子”于四娘，那么，那年轻小伙子十九就是易钗而弁的徐丹凤了，敢情这两位是一直乔装跟在小明的身边的哩！

   不错！年轻小伙子发出娇滴滴的语声来了：“姥姥！如果他热昏了头，正好在这儿风凉风凉哩！”

   于四娘笑道：“他呀他，听得怪亲爱的，丫头，他是谁啊？”

   徐丹凤娇嗔地道：“姥姥，您又来了……”

   于四娘打蛇随棍上地道：“丫头嫌我老婆子碍事，不该来，那还是我先走为妙……”

   这一老一少，一身男装，却是满口女人腔调，而且是互相戏谑着，看来真令人捧腹。

   这时，小明才含笑接过话声道：“姥姥，凤姊，快请坐下来，小明有好消息报告。”

   于四娘坐在小明对面的石凳上，一面将徐丹凤揽入怀中，一面笑问道：“那强盗头儿答应了？”

   小明点点头道：“是的，而且还有意外的收获……”接着，将他方才与“矮叟”朱诚的谈话内容，以及他自己暗中的构想和未来的行动计划详细地说了一遍。

   于四娘沉吟少顷，才问道：“小子，你怎会有此种构想的？”

   小明笑道：“这叫做穷则变，变则通，也算是大胆假设，小心求证，否则，在茫茫人海中去找一个人，又能从何处下手！”

   于四娘点点头道：“这办法很不错！我老婆子十分赞同，也将全力支持你。”

   顿住话声，低头向徐丹风道：“丫头，你爷爷说这小子人小鬼大，是应劫而生的煞星，此刻就已经有一证明，看来真是知徒莫若师啦！”

   这是大除夕的长沙城、家家户户都贴着鲜红的门联，家家户户也都是门窗紧闭。青石板铺成的街道上，积着深达二尺的积雪，看不到一个行人，只有那断断续续，疏疏落落的爆竹声，点缀着这急景凋年。

   夜更深，天空又飘起鹅掌大的雪花。

   那疏落而又断续的爆竹声，逐渐响亮而密集起来。

   在密集的爆竹声中，远远地传来一阵“得得”蹄声，和悦耳的鸾铃声。

   蹄声与鸾铃声越来越响，紧接着，一骑白色骏马，溅雪疾驰而来。

   照说，闹市驰马，是不许可的。

   但今宵特别，过年嘛，街上没有人，夜又深，远适他乡的游子，好容易及时赶回来过年，焉得不归心似箭！那么，偶然跑快一点，也该可以原谅了。

   那一骑白马，快似飘风，连马上乘的是甚么人，都没法看清楚，一直到达“天心阁”旁，才一勒马缰，在一声“唏聿聿”的长嘶中，白马人立而起，而马上人都已轻灵无比地飘落地面。

   那是一位身裁修长，英挺脱拔如玉树临风的白衫少年，也就是约半月之前，一度在茶洞现过侠踪，化名为柏长青的小明。

   他停身之处，正是髹漆得美仑美奂的四海镖局的大门之前。

   四海镖局那既气派，又豪华的大门外，横匾上如龙蛇飞舞似地写着“四海镖局长沙分局”八个描金大字，映着那高悬门口，迎风摇曳的，也写着招牌的两盏大灯笼，闪闪发光。

   不过，那两扇铜环雪亮的黑漆大门，却是紧闭着，只有那一对高大而栩栩如生的石狮子，挺立在寒风中。

   柏长青（由现在起，为读者诸君阅读方便起见，在小明的身世未揭开之前，即暂时称为柏长青）从容地将马儿拴在四海镖局门外的拴马椿上，安详地步上台阶，抖抖身上的积雪，伸手即待向铜环上叩去。

   但他的手指还没接触到闪亮的铜环，那两扇黑漆大门，已呀然而启，一个身着簇新青色长袍的汉子当门而立，向着柏长青含笑问道：“客官有何贵干？”

   柏长青淡笑着反问道：“请问兄台，这儿就是过去的三英镖局么？”

   青袍汉子笑道，“客官找对了，这儿正是过去的三英镖局，而且，严格说起来，现在还算是三英镖局。”

   柏长青一楞道：“这话怎么说？”

   青袍汉子道：“因为要等今宵的亥时过后，才算是四海镖局。”

   柏长青“哦”地一声道：“原来如此，看辰光，现在距亥末也不远了。”

   青袍汉子道：“是的，不远了。”

   扭头向一旁沉声道：“还不快点将爆竹支起来。”

   原来门后还有两个小厮，一个拿着一根长长的竹杆，一个捧着一盘径达两尺多的爆竹，那爆竹打开来，怕不有四五丈长。

   那两个小厮恭诺一声，向门外走去，青袍汉子却向柏长青注目笑问道：“客官要找那一位？”

   柏长青道：“请兄台通报贵局的林总镖头，就说……”

   青袍汉子含笑截口道：“哦！原来客局找的是分局主，请！请！”

   柏长青举步跨进大门，一面笑道：“原来林总镖头已荣升局主了，真是可喜可贺！”

   青袍汉子接问道：“请问贵官尊姓大名？”

   柏长青漫应道：“在下柏长青。”

   青袍汉子驻步大喜地嚷道：“哦！原来您是柏少侠……”

