    四十三 

   那半敞开着的房间内，并没燃灯，黑黝黝的，显得有点神秘。

   柏长青微微一楞之后，随即神功暗凝，昂然走了进去。

   白衣美妇跟踪而入，“格格”地低声媚笑道；“艺高人胆大，其是之谓欤！”

   火光一闪，已点燃了案头蜡烛。

   柏长青目光微扫，才发觉这显然也是一家客栈的房间，不过收拾得颇为整洁而已。

   当下他淡淡一笑道：“自己姊姊嘛！难道姊姊还会害弟弟不成？”

   白衣美妇漫应道；“那可说不定哩！”

   柏长青注目笑问道：“姊姊，这也是客栈？”

   白衣美妇神秘地笑道：“不错！这是桐柏城中唯一有独院的客栈，是姊姊特别包下来，做为……”

   “做为”甚么用呢？她的尾音拉得很长，却没有接着说下去。

   柏长青忍不住讶问道：“做为甚么用啊？姊姊。”

   白衣美妇妙目深注地樱唇一披道：“也许是屠场，也许是洞房。”

   柏长青一楞道：“这话怎么说？”

   白衣美妇漫应道：“怎么说，那就得问你啦！”

   柏长青笑道：“哑迷是你打的，我怎能知道。”

   白衣美妇冷笑一声道：“柏长青，你的镇定功夫很不错，演戏的功夫更是高人一等。”

   柏长青虽已心知有异，但他除了暗中凝功戒备之外，表面却是神态自若地反问道：“姊姊，你这话是甚么意思？”

   白衣美妇冷笑如故道：“这有甚么难解的，为敌为友，系于你这一念之间，如果你存心与我为敌，则这小小独院，立刻将成为腥风雨血的屠场，反之，则……则……”

   柏长青连忙截口讶道：“‘存心’与你‘为敌’，这话由何说起？”

   白衣美妇冷笑一声道：“你心中应该有数。”

   柏长青蹙眉道：“我自己就是不明白才问你啊！”

   白衣美妇神色一弛，似笑非笑地道：“柏长青你老实答应我一问，到目前为止，你是把我当成姊姊还是视为敌人？”

   “这还用问！”

   “我就是要听你亲口一言。”

   “自然是当成姊姊啊！”

   “如果情况有了意外的变化呢？”

   柏长青微笑地道：“我想不可能。”

   白衣美妇披唇冷哂道：“那么，我不妨坦白告诉你，你所认为不可能的，已经成为事实，这独院周围，至少埋伏有五十名以上的顶尖高手在等候着你。”

   柏长青泰然地反问道：“为甚么要对付我？”

   白衣美妇道：“因为你来历可疑，居心叵测！”

   柏长青淡淡一笑道：“这简直是‘莫须有’的罪名。”

   “你不相信我的话？”

   “相信，但我更相信自己！”

   白衣美妇注目道：“你认为这五十名顶尖高手，制不住你？”

   柏长青目中神光一闪道：“可以这么说，但最主要的是，我一路行来，已暗中查察过了，这周围百丈之内，绝对没有潜伏敌人！”

   白衣美妇忽地颓然一叹道：“你这人，实在高明得太可怕了！”

   柏长青微微一笑道：“多承夸奖！”

   白衣美妇若有所感地道：“智者千虑，必有一失，柏长青，你尽管伪装得天衣无缝，却还是免不了露出马脚来。”

   柏长青心中一惊，但表面上却涎脸笑道：“看来你可能已抓住我的甚么小辫子啦！？

   白衣美妇微哂地道：“你耍得倒蛮轻松！”

   微顿话锋，声容俱庄地接道：“柏长青，别反穿皮袄装羊了，咱们打开天窗说亮话吧！”

   柏长青微笑如故地道：“不管亮话黑话，我都洗耳恭听。”

   白衣美妇注目沉声道：“柏长青，这半年之中，你究竟有过甚么奇遇，竟使你脱胎换骨的，好像成了与另外一个人？”

   柏长青心中暗惊，但外表上却若无其事地笑道：“我也希望有此种奇遇，无奈福薄缘悭……”

   白衣美妇截口冷笑说道：“不见棺材不掉泪，看来我不彻底揭穿你的伪装，你是打算装迷糊到底了！”

   微顿话锋，目如冷电似地深注着柏长青接道：“柏长青，我说你就是半年之前中秋之夜，在洱海中被围攻脱险的那个少年人！”

   柏长青似乎楞一楞道：“这简直是笑话。”

   白衣美妇冷笑道：“笑话？笑话可多着哩！”

   脸色稍弛，淡笑着接道：“当你离开岳州之后的当夜，我就在客栈中碰上那么一个并非是笑话的笑话，爱听么？”

   柏长青心中意识到出了纰漏，但表面上却还是镇静如恒地淡笑道：“小弟正恭听着哩！”

   白衣美妇黛眉微挑，接道：“当时，有人向我悄声问道，‘这位夫人，请问您认不认识“东海女飞卫”？……”

   妙目眨了眨，媚笑着问道：“你猜我当时怎么答复？”

   柏长青已知道纰漏出在甚么地方了，但秘密既已揭穿，他除了暗中责骂朱诚的手下太差劲，以及造化小儿故意开他的玩笑之外，反而更为镇定地笑了笑道：“猜是不容易猜中，但小弟不妨越俎代庖，代为回答一句：‘你阁下算是问对人啦！”

   白衣美妇微微一晒道：“柏长青，你这一份镇定工夫，真令我佩服得五体投地！”

   柏长青道：“阁下过奖了！小可愧不敢当！”

   白衣美妇道：“现在，你该知道马脚露在甚么地方了？”

   “不错。”

   “还要我继续说明么？”

   柏长青微哂道：“不必了，现在召出你那五十个顶尖高手来吧！”

   白衣美妇忽然幽幽一笑道：“柏长青，你这话，真教人听了伤心！”

   柏长青佯装没听懂对方弦外之音似的，淡笑道：“阁下，我是为你借箸代筹啊！”

   白衣美妇冷笑道：“我也为你‘借箸代筹’，你可以杀我灭口。”

