    四十九 

   刁英轻轻一叹道：“大概是十年以前一个月黑风高的晚上，东方逸亲自率领着百多名高手，将‘中原四异’那刚落成不久的‘避秦别院’包围了起来……”

   柏长青等三人，忍不住发出一声长长的惊“哦”，袁玉琴并接问道：“当时，你也是随行人员之一？”

   刁英答道：“是的，当时我还不够份量进入‘避秦别院’中去，只与另外四人守护着等在外面的两部豪华马车。”

   柏长青接问道：“那马车是干甚么的？”

   刁英漠然地答道：“那是载运‘中原四异’用的，当时‘避秦别院’中经过约一个更次的砍杀之后，东方逸亲自押着‘中原四异’分别进入两部马车，我们兄弟三个，也就是在那刹那之间，有幸赡仰‘白雪公主’江丽君的绝代容光。”

   柏长青蹙眉自语道：“奇怪，十年前的东方逸的武功决不如目前的精湛，为甚么合‘中原四异’之力，竟还会有此种结果呢？”

   刁英苦笑道；“此中原委，那就非我所能答覆了。”

   陈素娟注目问道：“以后呢？”

   刁英答道：“以后，马车绝尘而去，不知何往，一直到今天，我没再听到过‘中原四异’的消息。”

   柏长青目如冷电地深注着问道：“你这些话，完全真实？”

   刁英苦笑道：“人之将死，其言也善，少侠认为，我还有欺骗你的必要么？”

   柏长青微一沉吟道：“刁英，此刻我倒不忍心再杀你了，我想废除你的武功，给你一个……”

   刁英长叹截口道：“谢谢柏少侠的美意！也请不必为难，我会知道如何自处的……”

   话声中，右掌一抬，迅疾地击向他自己头顶的天灵盖。

   柏长青出手如电，一把扣住对方的手腕，沉声喝道：“好死不如赖活，刁英，你既能自求解脱，足证你良知尚未全泯……”

   刁英惨然一笑地接道：“少侠，此刻，我虽有今是昔非之感，但因觉悟太迟，已失去腆颜偷生的勇气。”

   柏长青蹙眉沉思少顷，目光一掠袁玉琴和陈素娟二人道：“两位姊妹，我想索性保全他的一身功力，让他重返组织，带罪立功，只是知人知面不知心，我又担心他日久之后，故态复萌……”

   袁玉琴目光湛湛地深注着刁英，良久良久，才像下了甚么重大决心似的一挫银牙，幽幽一叹道：“好，你把他交给我吧！”

   柏长青一楞道：“交给你干吗？”

   袁玉琴淡淡一笑道：“山人自有安排！”

   目光移注陈素娟问道：“小妹，姊姊想委屈你陪伴我三天，可好？”

   陈素娟点点头道：“可以。”

   袁玉琴目注刁英问道：“刁英，你愿不愿意听我的安排？”

   她这句话虽然平凡得不能再平凡，但目光与语声中，却充满着无限的磁性。

   刁英苦笑道：“我已算是两世为人，此身也没法自主了。”

   袁玉琴正容说道：“男子汉，大丈夫，要拿得起，放得下，刁英，你既已诚心改过自新，就该挺起胸膛，面对现实，别再那么垂头丧气的！”

   刁英也正容答道：“谢谢姑娘的金玉良言！”

   袁玉琴轻叹一声，转向柏长青道：“弟弟，放开他的手，目前咱们就这么决定，现在你先回客栈中去，十天之后，咱们洛阳再见……”

   五天之后，柏长青偕同季东平二人进入洛阳城。

   洛阳，是我国有名的六大古都之一，历为东周、东汉、北魏、西晋；魏、隋及后唐等八朝建都之处。

   以时间论，从周公管洛邑到平王都镐京，历二十三王，计五一五年，光武中兴，定都洛阳，传十一代，历一九六年，其后，曹魏四六年，西晋五二年，元魏四一年，连同隋及后唐，共达九三四年，比起北京的六百年，南京的四O九年，开封的一九五年，杭州的一五三年等，可算是历史最久的第一号古都。

   洛阳城既有悠久光荣的历史，其城市建设的井井有条，古迹之多，与市面之繁华，自是不在话下。

   柏长青进入洛阳城，已是二更过后。

   北国的初春，其寒冷程度，有时还甚于江南的严冬。

   时间虽才二更刚过，但在冷冽的北风呼啸之下，繁华的街道上，已是行人寥落车马稀，一般人们都呆在家中围炉取暖去啦！

   也因为为时略嫌过晚，柏长青不愿午夜去四海镖局赴任，于是与季东平二人投入一家颇为讲究的高宾客栈内，开了两间上房。

   这一路行来，季东平每晚都是烂醉如泥，今宵到了这繁华的洛阳城中，自然更不例外。

   主仆两人，开好房间，略事冲洗之后，季东平首先向柏长青打过招呼，独自出去买醉去了。

   柏长青对这历史悠久的古都，心仪已久，季东平走后，他也想忙里偷闲，乘机出去遛鞑一番。

   可是，正当他摒当着准备出门之际，却被邻室两个客人的对话给吸引住了。

   只听一个略显沙哑的语声道：“不错！疯子到处都有，不算稀奇，可是最近出现在洛阳城的这个疯于，却引起了不少武林人物的暗中注意。”

   另一个较为清朗的语声道：“难道那疯子也是武林中人？”

   沙哑语声答道：“你想想看，如此严寒天气，他穿着一袭单衫，到处乱跑，一点瑟缩畏寒的神态也没有，这说明了一些甚么呢？”

   清朗语声道：“这可能是喝了过量的酒，纵然他是一个内功精湛的武林高手，也没甚稀奇，难道武林中人就不能有疯子？”

   沙哑语声道：“对！武林中人也有疯子，不算稀奇，但奇就奇在这疯子奇特言行……”

   清朗语声截口笑道：“疯子的言行，自然是奇特，不奇特还能算疯子么？”

   沙哑语声怒声道：“你还要不要听？”

   “当然要听听！”

   “要听就少打岔！”

   “是！”

   沙哑语声接道：“你知道那‘梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香’的意思么？”

   清朗语声苦笑道：“谁不知道我张三是老粗一个，你老兄干吗将这些捞什子来考我？”

   沙哑语声道：“我不是考你，这两句对文人来说是两句古诗，但对少数明了内情的武林中人而言，这两句古诗中，却隐藏着一个哀感顽艳的故事。”

   清朗语声道：“既然是只有少数武林中人才知道的事，你又是怎么知道的？”

   沙哑语声道：“我就是这少数人中之一啊，其实虽然是少数人知道的事，但一经传播，知道的人可就多了，不过因当事人都是大有来头的人物，一般人都惹不起，因为不敢公开谈论而已。”

   清朗语声笑道：“好啦，还是说正文吧！”

   沙哑语声接道：“木有本，水有源，说一件事情，也总得从头说起才对呀！”

   “对对！”

   “老张，江湖上六句歌谣中的‘东海女飞卫’冷寒梅，与中原四异中的‘白雪公主’江丽君，你不致于没听说过吧？”

   “当然听说过。”清朗语声微微一顿道；“难道这两位奇人，与你所说的故事有甚关连？”

   沙哑语声道：“当然有关连，不然，我平空提起他们干啥！”

   “好，又算是我的错。”

   “你注意到这两位奇人的名号中，分占一个‘梅’字和‘雪’字么？”

   清朗语声道：“经你这一提醒，我倒是注意到了。”

