    一〇三 

   方雪宜心中一愣，正想问那宋孚，为何最好不要跟她动武，耳中却已听得那青衫少女冷冷喝道：“你可是方雪宜吗？”

   方雪宜吃了一惊，脱口道：“不错，区区正是方雪宜，不知姑娘怎么称呼？”

   青衫少女道：“我姓安，单名一个倩字。”

   方雪宜接道：“原来是安姑娘，失敬了！”话音一顿，接道：“安姑娘，是怎生知道在下姓名？”

   那安情格格，一笑道：“这个你可管不着。”

   忽然目光向宋孚一转道：“这位想必是大名鼎鼎的宋神偷了。”

   宋孚微微怔了一怔，干咳了一声，道：“正是，正是！老朽与姑娘素昧平生，不知姑娘是怎生知道了老朽这偷儿的来历！”

   安情道：“大漠鬼手之名，在武林中自然是人人皆知，我能晓得出来，那也不足为奇的啊！”

   方雪直接道：“安姑娘，在下昔日和姑娘可是没有见过面呀？”

   安情道：“不错，我们没有见过面。”

   方雪宜道：“既然彼此也并不相识，姑娘忽然留柬宠召，不知为了何故？”

   安情道：“这个……”忽然格格一笑，接道：“我向来行事只管自己高不高兴，所以，我觉得你这人很好玩，就留下几个字约你来此，难道有什么不对吗？”

   方雪宜闻言，呆了一呆，暗道：这是什么歪道理呢？咱们也不是专为供你开心的啊！但他口中却冷冷地接道：“姑娘，你可知道方某和宋老尚有要事在身吗？姑娘们忽然相邀，虽然往返并不算远，至少也要耽搁了方某的一段行程。”

   安情道：“你很不高兴是吗？”

   方雪宜道：“姑娘这等玩笑，似是开得过分了。”

   其实，这安倩刚才已经说漏了一句话，只可惜方雪宜并未听得出来，那白绢留字，明明用的是下人口气，此刻安倩说话之时，却又说是自己一时高兴留下，显然与那事实已是不符了。

   方雪宜话一落，安倩嫣然笑道：“你真的身有急事待办吗？”

   方雪宜道：“不错，在下正是身有急事，否则，那也用不着连夜赶路，冒那撞上山石的危险了。”

   安倩陡然格格娇笑道：“方公子，你看上去很老实，是不是？”

   方雪宜道：“不敢，在下向来言必由衷！”

   安情忽然脸色一沉，道：“你们趁那夜色，行船于瞿塘峡中，当真是为了赶路吗？”

   方雪宜怔得一怔，道：“难道会不是吗？”话已出口，方雪宜立即觉出自己不对，忙道：“在下之事，姑娘又怎知不是？”

   安倩冷冷一笑道：“瞧不出像你这等年纪，就学得这么油滑……”

   方雪宜闻言，心中大不受用，怒道：“姑娘最好别激怒在下！”

   安情道：“你不是明明要观赏那瞿塘峡夜景吗？为何又骗人说是有急事赶路呢？”语声略顿，冷哼了一声道：“你这还怪别人激怒你呀？谁叫你先说假话呢？”

   方雪宜听得呆了半晌，没有说话，敢情，他想不出这少女怎知他们连夜行舟，乃是为了欣赏三峡风光之事。

   宋孚这时忽然皱起了眉头，道：“安姑娘，老朽有一句话，不知该不该向姑娘请教？”

   安倩道：“什么话？”

   宋孚道：“姑娘可是一直跟在我们身后吗？”

   安倩道：“尊驾认为有此可能吗？”

   宋孚道：“很难说，至少老朽不大相信，姑娘能跟在老朽身后。不被发现。”

   安倩格格笑道：“那不就得啦？你何必再问呢？”

   宋孚道：“但站娘又怎知方老弟此番连夜行舟，乃是为了赏玩三峡山光水色呢？除非……”

   语音顿一顿，突然大悟道：“是了！老朽明白了！”

   安倩一怔道：“你明白了什么？”

   宋孚道：“那驶船的人，是你买通的，对不对？”

   安倩两只杏眼一鼓，道：“胡说！”

   宋孚一呆道：“没有吗？”

   安倩道：“我何必去买通他们？何况，我又根本不晓得你们要坐那一只船啊！”

   宋孚暗道：“这倒不是假话！”

   方雪宜这时忽然福至心灵，笑道：“姑娘，在下倒是真明白了。”

   安倩对他看了一眼，尚未说话，那侍立一旁的平儿姑娘，突然娇笑了一声，接道：“你明白什么？”

   方雪宜道：“两位姑娘之中，必是有人也搭了我们的船，是不是？”

   平儿闻言，忍不住笑个不停。

   安倩显然是她的主人，但却并未阻止她这等大为失礼的举动，只是向方雪宜淡淡一笑，道：“不错，这回倒是被你猜着啦！”

   方雪宜心中千迥百转，却也想不到她们此举用心何在，是以，在知道了她们何以明白自己底细的原因以后，也想不出再说什么才是。

   宋孚究竟老练世故的多，干咳了一声，道：“姑娘邀约我等来此，用意何在，可否明告？”

   那安倩淡淡的看了宋孚一眼，道：“如果我说没有什么事，那你一定不会相信的了。”

   宋孚道：“不错。”

   安倩忽然神秘地一笑道：“这么看来，我是一定要说出一些理由才行的了？”

   宋孚依然冷冷应道：“不错。”

   安情陡然脆声一笑，道：“如果我不想说呢？”

   宋孚呆了一呆，却道：“恕老朽与方老弟不便再多留了。”

   安情道：“你们要走？”

   宋孚道：“不错。”

   他一连用了三次不错，只把那平儿听得刚刚伸直了的柳腰，又笑得弯了下去。

   安情沉吟道：“那怎么行……我不是特地把你们邀请来的吗？没见小姐，怎么……”她忽然悚然一震，住口不往下说。

   试想，宋孚是何等人物，她虽然十分机警，自己发现说漏了嘴，立即住口不言，但宋孚已然听出她话中的漏洞了。

   当下哈哈一笑道：“姑娘，你不是主人？”

   安倩粉脸大大变色，急道：“谁说我不是？你这人真是老得有些糊涂了。”

   宋孚淡淡一笑道：“不错啊！老朽果然是老得有些糊涂，但姑娘自己只怕比老朽更糊涂得多多吧！”

   安倩怒道：“你敢骂我？”

   宋孚道：“不敢！不过……”

   安倩道：“不过什么？”

   宋孚道：“姑娘明明自己已经说出，老朽等来此尚未见到你们小姐之前，所以不能离去，可见得姑娘之上，还另有一位主事之人的了。”

   安情显然是处事料事的经验都很欠缺，闻言尖叫道：“是又怎样，你们想走，可没有那么容易！”

   宋孚哈哈一笑道：“姑娘到底说了实话了。”目光一转，向方雪宜道：“老弟，咱们差点儿上了这位姑娘的当了。”

   方雪宜心中对宋孚的老练，十分钦佩，闻言笑道：“若非宋老慧眼过人，换了晚辈，可就瞧不出来了。”

