    一一〇 

   安小萍摇首凝注了方雪宜半晌，这才说道：“陈大侠既然说过，方兄一定是很明白了。”

   方雪宜道：“明白什么？”他究竟是糊涂，还是真的不懂安小萍所问的话中之意，只怕连自己此刻也分辨不太明白了。

   安小萍道：“方兄，我爷爷扬威中原的事，难道陈大侠未曾提及吗？”

   方雪宜道：“提过了。”

   安小萍道：“方兄，你师祖剑创我爷爷之事，你是不知道呢？”

   方雪宜皱眉道：“这个，小兄弟未听说！”

   安小萍呆了一呆，道：“没听说？为什么？陈希正难道忘了吗？”

   她突然直呼方雪宜的师父名讳，不觉地使得方雪宜大为吃惊，而且，也滋生了一股怒意。

   当下沉声道：“姑娘，你不得对在下先师无礼。”

   安小萍见他忽然沉下了脸来，芳心一阵忐忑乱跳，低垂粉颊：“妾身一时忘情，方兄千万莫怪。”

   方雪宜瞧她那副楚楚可怜的神情，又觉心中不忍，摇头一叹道：“贤弟下回记住就是。”

   语音一顿，接道：“先师祖与你爷爷之间的恩怨，兄弟也知道一些，不过，据我所闻，先师祖确实并未伤害过东海双仙，贤弟适才言下颇有怒意，其中必然有着什么误会之外了。”

   安小萍摇头，但却又点头，道：“方兄，传闻之言，不见得都是真的。”

   方雪宜刹那之间，忽然觉出，这位十分美丽的姑娘，只怕就是自己的对头之人，稍一沉吟，接道：“贤弟，倘若这并非传闻之言，而是出自先师祖之口呢？贤弟是否依然不肯相信呢？”

   安小萍愣愣地道：“剑圣自己说的？”

   敢情她知道方雪宜的一切，远超过方雪宜所想象的多，是以，这剑圣两字出口，方雪宜立即接道：“贤弟知道的事不少啊！”

   安小萍叹息道：“知道太多，真不是福气……”

   方雪宜虽然年纪不太大，但他也曾历经了甚多的艰困颠沛，尤其是嘉定城外，大伯父竟然要掌击自己之事以后，他那心灵之中，一直隐隐约约地有了一丝厌烦尘嚣之心，此刻听得安小萍这句话，不禁勾起他那潜伏的出世之思，颓然长叹道：“贤弟说的有理，咱们少知道一些事，正是多一分福气。”

   安小萍怔怔地瞧着他，道：“方兄，你身传剑圣、剑神的一脉武功，展翅千里，鹏程未可限量，怎么忽然也说出这等悲观的话来呢？难道……”她忽然顿住话音，默然垂首。

   方雪宜仰视那两岸群山，怅怅然接道：“贤弟何不说下去。”

   安小萍道：“妾身忽然觉出，方兄不像那具有伤心怀抱之人，是以住口。”

   方雪宜道：“伤心怀抱，小兄倒是没有，只是……只是……小兄却有几桩恩仇，必须在有生之年一一解决，方能安心。”

   安小萍笑道：“方兄这么年轻，怎会牵涉了许多恩怨在身呢？”

   方雪宜道：“上一代的恩怨，我等作为下一代之人，总不能袖手不问吧？贤弟，你呢，有没有什么窝心之事，叫你烦恼。”

   两人的话头，竟然越扯越远了。

   安小萍接道：“妾身尚无江湖恩怨缠身！”

   但她又忽然低头一叹道：“方兄，妾身有一件事甚是不解，不知方兄可否指点迷津？”

   方雪有一怔道：“什么事？”

   安小萍道：“一个人习练武功，是否就是为了仇杀报复，恣造血腥事件呢？”

   方雪宜呆了一呆，道：“那怎么会？”长长地吁了一口气，接道：“我等练武，从小处看，乃是强身保躯……”

   安小萍道：“大处呢？”

   方雪宜道：“行道降魔，为天下苍生立命。”

   安小萍嫣然一笑，接道：“受教了。”

   方雪宜剑盾一皱，道：“贤弟怎地忽然问起这等事来了，莫非你也不曾真正摆脱那恩怨仇恨吗？”

   安小萍淡淡一笑道：“妾身只是一时好奇，方兄不必多心！”

   她口中说得十分轻松，但心头却是一片沉重。

   方雪宜未曾多心，自然不知身旁的这位少女心境，闻言之后，接道：“贤弟，昔年小兄的师祖在天台一战，虽然挫败了令祖东海双仙，实际上并未伤害这两位老人……”

   他忽又回到本题，倒是大出安小萍意料之外，当下低声道：“方兄这话是令师说的？”

   方雪宜道：“不错！”话音一顿，接道：“据先师告知，这事经过，师祖曾很详细地告诉过先师！”

   安小萍忽然低低一叹道：“陈大侠真是很有眼光，看来剑圣绝学，必将很快再在武林之中扬名了。”

   方雪宜微微一笑，道：“贤弟过奖了。”

   安小萍目光一转，竟然娇滴滴地一笑，道：“方兄，倘若照你所说，长辈之言，应该终身奉行不易，妾身只怕有一件事正好与方兄的看法相反了。”

   方雪宜一怔道：“什么事跟我相反？”

   安小萍道：“有关我爷爷的事。”

   方雪宜顿时呆了一呆，道：“令祖是怎样讲的？”

   安小萍道：“我爷爷倒没有说什么，是我娘讲的。”

   方雪宜道：“令堂怎么讲法？”

   安小萍沉吟了很久，忽然抬起头来，道：“方兄，妾身还是不说的好。”

   方雪宜道：“为什么？”

   安小萍道：“我……怕你生气。”

   方雪宜笑道：“贤弟只管说，我不生气便是。”

   安小萍低声一笑，道：“方兄当真不生气吗？”

   方雪宜道：“贤弟，愚兄不是那等心胸狭窄之人，有什么话，尽管说出便是。”

   安小萍忽然长长地叹息一声，接道：“本来，妾身是不应将这等话说出来的，只是……”她顿了一顿话音，抬头看了方雪宜一眼，幽幽他说道：“只是方兄这等胸无城府，待我一片至诚，妾身如是存心欺骗方兄，岂不是叫我心中不安得很吗？”

   方雪宜闻言，心中暗暗吃了一惊。

   寻思道：她这等口气，莫非当真是对我不利。

   但他口中却道：“贤弟，什么事欺骗了我？”

   安小萍没有回答方雪宜的所问，反而问道：“方兄，你只知道妾身此次前来中原，当真是为了观赏名山大川吗？”

   方雪宜怔了一怔，接道：“莫非不是。”

   安小萍道：“当然不是啊！”

   方雪宜纵然木讷忠厚，但此刻也听得出安小萍话中之意，弦外之音，都是为着自己而来的了。当下皱眉一笑，故作不解地问道：“贤弟若非为畅游中原山水，那又为了什么？”

   安小萍心中一派苦涩，忖道：也不知道他是真的不解，还是有心做作？……略一沉吟，接道：“方兄，妾身说将出来，却怕你不会信，我正是为了方兄而来。”

   方雪宜心中一惊，暗道：果然是了。但他却未曾点明，脸上一片诧异之色，问道：“贤弟为着愚兄而来？”

   安小萍忽然扑哧一笑道：“方兄，你真的不明白？还是故意装佯呢？”

