    一五七 

   方雪宜点了点头，容得那僧人走到近前，蓦地闪挡住去路，喝道：“大师请了！”

   那僧人一路急行而来，却未料到在这山门左近，有人隐藏，顿时大吃一惊，脱口道：“什么人？”

   方雪宜目睹这和尚的神情，心中不禁犯疑，暗道：“此僧如此慌张，必有原故，我得留心他一二才好……

   口中却道：“大师这般匆忙，意欲何往？”

   那和尚定睛看去，见是两个不识的少年，当下胆子壮了不少，大声道，“小施主，你可知道这是什么所在？”

   方雪宜笑道：“嵩山少林，区区自是知道的了！”

   那僧人冷笑了一声，道：“施主既知是嵩山少林寺，就该明白这儿不是容人撒野之处！”

   安小萍笑道：“我们几时在这儿撒野了？大和尚，你说话可得要客气些！”

   那和尚冷冷地看了两人一眼，道：“施主，你们是怎样进寺来的？”

   方雪宜笑道：“山门未闭，自己走进来的！不过，奇怪的是，怎的不见有接待香客的知客僧侣出现？大师父，贵寺的和尚都到哪里去了？”

   那和尚又打量了两人一眼，这才接道：“本寺今晚有了极大之事，小施主如是无事，最好快快离开嵩山为妙，否则，如有伤损，可莫怪贫僧未曾告诫你们了！”

   方雪宜听得心中暗暗好笑。

   安小萍则觉得甚是有趣，笑道：“多谢大师父关照，不知大师父欲待何去？”

   那和尚道：“贫僧奉了掌门人之命，出寺公干……”

   安小萍道：“区区想见贵寺掌门人一面，不知要怎生才能见到？”

   那和尚显然是急于离去，闻言摇头道：“小施主，你们来的不是时候，掌门人今晚也已入定，不会见客的了！”

   安小萍惋惜地叹了一口气，道：“方兄，咱们真是佛缘太浅了些……”

   说话之间，向方雪宜眨了一眨眼。

   方雪宜知道她的用意，是要自己捉弄那和尚一番，但他此刻心中却已另外有了打算，当下笑道：“贤弟，咱们来得既是如此不巧，那就改日再来吧！”

   一拉安小萍大步走出山门。

   安小萍被他弄得惑然不解，走出山门丈许，越过小溪，不禁低声道：“方兄，你这是为何？”

   方雪宜回头看了看少林山门，笑道：“贤弟，咱们等那和尚出来以后，便跟在他身后，也许会有意想不到的收获呢！”

   安小萍这才恍然笑道：“原来方兄也有心机啊……”

   两人说笑间，远远望见那和尚探出头来，向四周打量不已，只因夜色甚浓，是以他才望不见方雪宜等两人站在树下未走，只道他们也已离去，竟是闪身出了寺门，向右侧山下行去。

   方雪宜招呼了安小萍一声，两人展开身形，远远地盯在那和尚身后。

   那名僧人一路疾奔，顺着少室左麓，径奔太室而去。

   安小萍暗用传音之术，向方雪宜道：“方兄，这和尚轻功不差啊！”

   方雪宜道：“不错，只是脚下稍嫌沉重，难以持久……”

   一路行去，转眼之间，已有十里远近，只见那僧人忽然步履一缓，停了下来。

   方雪宜、安小萍连忙矮身蹲入路旁草丛之中，暗暗望去，发现那名僧人正在向来路之上张望。

   安小萍低声道：“好险，差点被他发觉了！”

   方雪宜笑道：“可不是，这和尚很机警，咱们可得多加小心才是。”

   安小萍点了点头，只见那和尚转过身去，斜刺里奔向一处树林。

   方雪宜皱眉道：“贤弟，他为何舍了小径不走？”

   安小萍道：“也许已经到了地头吧！”

   方雪宜走出草丛，略一犹豫，拉着安小萍，便向那松林奔去。

   走到近前，这才发现，打那松林之中露出了一缕淡黄的灯光。

   安小萍吃了一惊，低声道：“这儿住着有人！”

   方雪宜却用传音之术接道：“贤弟，咱们再要说话，可千万不能出声，只可用传音之术……”

   说话之间，举步向那灯光行去。

   他们不但武功极高，而且行动十分小心，直至逼近那露出灯光的茅舍之下，屋内之人，仍未发觉。

   方雪宜打量了茅舍一眼，向安小萍用传音说道：“贤弟，你到那窗下去瞧瞧，我就守在这正门的前面……”

   安小萍点了点头，矮身便向窗下蛇行而去。

   方雪宜目睹安小萍逼近窗台，自己也轻轻地移向那半掩的门。

   他行动十分敏捷，靠近柴门，张目望去，只见门内寂然，一闪身，便贴着门缝，窜了进去。

   室内除了一座神龛，和中间高挂的一盏万年灯而外，别无一物。

   左右两侧各有一扇木门，却是关得很紧。

   他缓缓地向右侧那门行去，贴耳一听，室内果然传来低语之声。

   方雪宜暗道：“想必那和尚就在这间房中了……”

   思念未已，忽然所得室内传来一声暴喝道：“什么人？”

   接着是一阵砰砰之声，打室内响起。

   方雪宜吃了一惊，连忙侧身退向门外，但木门未启，显然室内之人，并未发现自己！

   但他转念一想，暗道：“糟了！八成安小萍暴露行迹了！”

   一念及此，心中大为着急，举手一掌，便向那木门拍去。

   轩然大震，木屑纷飞，那扇厚门，竟然被震得碎成八块！

   跃入室内，只见室内已无一人。

   但窗外却传来叱喝之声。

   方雪宜来不及打量室内光景，长身一跃，便自那窗户窜出。

   只条三条人影在窗外打在一起。

   方雪宜略一注视，发现除了那和尚而外，还有一位中年壮汉，两人正合手围攻安小萍。

   方雪宜看了一眼，便知安小萍应付这两人，实是绰绰有余，当下不再上前，却是转身向屋门行去，一掌振开那另一扇木门！

   一股幽香，扑鼻而来，方雪宜倏然一惊，掩鼻连退三步。

