    一六三 

   方雪宜虽然见到她的不凡武功，但心想在眼前这等情况之下，如想一举将庄捷擒住，只怕不容易。

   是以，他皱眉道：“兄弟，你不可冒失……”

   安小萍笑道：“方兄，你让我试试好吗？”

   方雪宜迟疑了一下，尚未说话，只听得庄捷仰天大笑道：“方兄，这位小兄弟好狂的口气，他是你什么人？”

   方雪宜剑眉一扬，道：“方某拜弟安萍！”

   庄捷道：“安兄弟？他似乎比你方兄要狂妄得多了……”

   他语音未已，忽然听得安小萍沉声道：“姓庄的，你可要试试？”

   庄捷对方雪宜确是有着几分忌惮，但对安小萍可并未放在眼中，闻言冷哼了一声，道：“庄某真是不信，你安老弟如要逞强，庄某奉陪便了！”

   安小萍柳眉一竖，缓步上前，道：“你放心了！”

   庄捷大喇喇地笑道：“只怕要小心的不是我……”

   余音未已，忽觉眼前白光一闪，但感全身一震，顿时立足不牢，轰然一声，被人摔了一个筋斗。

   庄捷刚自摔倒，但立即挺身跃起，瞪大着双眼，望着安小萍直发呆！敢情，安小萍一抖手之间，就将他摔了一跤，实在是叫他不敢相信。

   安小萍冷哼了一声，道：“怎么样？要不要再摔一次试试？”

   这时，连少林掌门、丐帮帮主也全部为此动容。

   原来，安小萍这一出手，使得他们业已瞧出了她的武功来历。

   霍鸣风大喝一声，道：“这是天鹤门武功啊……”

   入云大师也合十长叹道：“南海奇功，想不到今日再现中原……”

   安小萍向这两位一派宗主，点了点头，道：“这两位老人家过奖了！晚辈是不过稍懂皮毛而已！”她掉头向那发呆的庄捷喝道：“姓庄的，你要不要再尝尝摔跤的味道？”

   庄捷虽然很自大，但南海天鹤门武功，他倒也是耳闻已久，何况，自己适才又尝过了苦头。

   安小萍话音一落，他脸色连变，终于长叹了一声，道：“庄某心中果然不服，但是……”

   他顿了一顿话音，接道：“庄某与南海天鹤门无怨无仇，虽然吃了一点小亏，那也算不得什么了！”

   他这等说法，到把安小萍听得呆了一呆，道：“怎么了？你不打算再战？”

   庄捷目光在几人身上一转，最后却落在方雪宜身上，笑道：“方兄，今日之事，冲着你方兄和安老弟，庄某决心不再过问了！”

   方雪宜颇为意外地一怔，“庄兄可是要退出这场是非了吗？”

   庄捷道：“不错！”

   语音顿了一顿，向方雪宜、安小萍一抱拳，接道：“少林子弟，丐帮长老，均在地道之中，他们只是中了一些迷神的药物，三个时辰之后，便可自动醒转，方兄可请少林掌门人入内料理，庄某告辞了！”一侧身躯，便向罗汉堂外行去。

   方雪宜一怔之间，耳中忽听宋孚大喝道：“站住！”

   庄捷这时正好走到霍鸣风耳边，闻育只是顿得一顿，身形，便忽然双肩一耸，飞身向外，疾掠而去。

   宋孚脸色一变，喝道：“挡住他……”举步便追了过去。

   霍鸣风离那庄捷近的甚多，就在庄捷迈步之际，举手一掌，拍向了庄捷身前。

   庄捷本是向外飞奔身形，被霍鸣风这一掌逼得不由得一斜，就这一步之差，方雪宜已飞身堵向门口了。

   庄捷目光一转，忽然挥拳直向方雪宜当胸捣去，口中大喝道：“方兄，恕兄弟无礼了！”

   方雪宜冷笑一声，亮掌直扣庄捷来拳，左手一招，五指如钩，猛如庄捷肩井。

   庄捷一扬右肩，拳势急攻，左掌蓦地削向方雪宜腕脉，右手却变拳为掌，横拍方雪宜锁骨。

   方雪宜大喝一声道：“来得好！”

   双臂一分，忽然间变招攻出了三掌五指。

   一时间，两人各自抢攻，打在一起。

   安小萍莲步轻移，走到宋孚身边，低声道：“宋老，你为什么不许那庄捷离去啊？”

   宋孚恨恨地接道：“他在弄鬼！”

   安小萍接道：“他敢？”

   宋孚道：“老弟，老汉相信没有看走眼……”语音一顿，忽然向霍鸣风喝道：“霍兄，你快和入云大师将这罗汉爷佛像好好地检查一遍……”

   霍鸣风和入云大师闻言，不禁互望了一眼，似是对宋孚这番话，大感奇怪，想不出他为何要他们检查这罗汉堂中的一十八尊佛像。

   安小萍也被宋孚这活弄得一呆，脱口道：“宋老，这些佛像莫非有什么不对吗？”

   宋孚顿足道：“当然有……”他后音未己，忽然掠身而起，迎向右侧一尊佛像奔了过去。只见他右手一拐，竟向那佛像拍出一掌。入云大师一见，脸色大变，喝道：“宋施主，使不得……这罗汉棠中的罗汉佛像，都是铁铸的武林高的……”

   敢情，这少林罗汉堂乃是该寺论武之地，那一十八尊罗汉佛像，不但均是纯铜打就，而且还由机关操纵，可以行动自如，每一罗汉俱可施展一套拳掌武功，如是十八尊佛像同时发动，便是一座铜墙铁壁的罗汉大阵。少林子弟下山行道之前，必得在罗汉堂中试功，至少也得通过九尊佛像九种拳掌猛攻，方能独自下山行。否则就仍得留在寺中苦练武功。

   是以，宋孚忽然举掌向那尊罗汉击去，入云大师自是惊得失声阻止了！

   但他喝叫之声未已，却见那尊铁铸罗汉竟然一跃而起，平飞一丈，让开了宋孚的一击之势！

   入云大师蓦地脸色一变，大吼一声道：“什么人竟然毁去了本寺罗汉佛像……”

   一口鲜血，狂喷而出。

   显然这位掌门大师已是气急攻心了！

   霍鸣风也瞧得大为惊凛，但他忽见入云大师这等形状，顾不得再瞧那罗汉佛像形状，连忙伸手按在入云大师后心命门穴上，低声道：“掌门人，快快运气调息……”

   这时，安小萍可就呆了！

   她几曾见过泥雕木塑的菩萨也能飞身而起的事？是以尖叫一声，退了五步！她这一退，却正好退到左边的第四尊佛像身前丈许不到之处，忽然那尊佛像两眼一动，右手竟是缓缓举起。

   这一掌如是劈了下去，饶是那安小萍武功再好，只怕也要落得个横尸当地了！

   眼看那尊佛像的右手就将下落之际，安小萍忽然飞身跃起，迅向前面扑了过去。

   敢情，就在这时，那尊跃下佛座，和宋孚动手的罗汉佛像，已被宋孚一掌震倒在地，安小萍好奇心起，便直奔过来，想要瞧瞧尊佛像到底是人还是鬼，她自然未曾料到，只是一念好奇，却解了她一场大难！

   安小萍奔到那倒地的佛像之前，凝目望去，只见那佛像脸上的金漆已然脱落了两三块之多，露出了一些发黑的包皮，不禁一怔道：“他不是菩萨嘛！”

   宋孚笑道：“当然不是！老弟，他是个不折不扣的活人，不过，此刻只怕已经死了！”

   安小萍呆了一呆；道：“他……为什么装神装佛呢？宋老，剩下的这些呢……”她说话之时，不禁转身向那四周的佛像望去！

   这一望不要紧，安小萍忽然失声笑了！

