    一八二 

   祝公明大笑道：“谈何容易？老朽只不过是常吃仙果野味，至于辟彀二字，实在是太难太难了！”

   安小萍道：“方兄你饿不饿呀？”

   方雪宜道：“莫贤非弟已经饿了吗？”

   安小萍道：“可不是！”

   方雪宜道：“贤弟之意，是咱们先行回寺用饭了！”

   安小萍笑道：“那又何必……”说话之间，探手打怀中取出一个革囊，阵阵香味自那革囊中透了出来。

   方雪宜瞧的一呆，道：“怎么？贤弟居然带了食物来了？”

   安小萍笑道：“大哥不喜欢吗？”

   方雪宜摇头道：“那倒不是，只是有些意外罢了！”

   祝公明看着安小萍手中的革囊笑道：“姑娘，这革囊中可有酒？”

   安小萍格格一笑道：“没有！”

   祝公明道：“可惜呀可惜！姑娘这革囊之中，明明多半装有上好的鹿脯，倘若无酒佐餐，那多扫兴？”

   祝公明话音刚落，忽然一声长啸，自山下传了上来。

   安小萍愣了一愣道：“这是什么人？”

   方雪宜道：“贤弟没有听出来？”

   祝公明皱了皱眉，道：“贤侄听出了来人是谁？”

   方雪宜道：“大漠神手宋孚。”

   祝公明道：“宋偷儿？”

   方雪宜道：“不错！老前辈认识他？”

   祝公明道：“认识，不过已经有多年不见了。”

   说话之间，那宋孚的身形，已在峰顶现身。

   方雪宜大声道：“宋老有什么事？”

   那宋孚上得峰顶，因是几人被那巨石挡住，是以并未发现他们，直到听得方雪宜呼唤，这才腾身向着三人走了过来。

   同时，口中接道：“老弟，你们叫老偷儿好找……”

   忽然他话音中途打住，目光在祝公明身上一转，大声叫道：“老怪物，是你吗？”

   祝公明哈哈大笑道：“怎么？莫非你来得嵩山，老夫就来不得嵩山？这等大惊小怪作甚？”

   宋孚双手在头上乱抓，接道：“妙啊！想不到你这老怪物居然也会来了嵩山，难得得很！难得得很啊！……”

   祝公明笑道：“偷兄弟，近年来手气可好？大内的珍宝，又有几件到了你手？”

   宋孚两眼一瞪道：“老偷儿金盆洗手，已经五年多了！老怪物可莫要冤枉好人！”

   祝公明笑道：“原来你改了行？可贺可喜！这些年你在哪里发财？”

   宋孚笑道：“寄人篱下，炊火烧饭而已！”

   祝公明一怔道：“伙头军？”

   宋孚道：“怎么，你可是瞧不起老偷儿的手艺？”

   祝公明笑道：“不敢！你老偷儿兄弟的厨下工夫，武林称为一绝，老夫恐怕没有那等口福而已！哪里还敢瞧不起呢？”

   宋孚呵呵一笑道：“老怪物，你可想尝尝老偷儿近年来的刀下工夫。”

   祝公明道：“当然想？昔年那顿黄河鲜鲤大会。至今叫我提起尚且流涎三尺，焉有不想品尝之理？”

   宋孚道：“那容易，你同我去至少林，老偷儿就为你再做一顿鲜鲤大会如何？”

   祝公明笑道：“一定要打扰！不过，眼下可不行？”

   宋孚：“为什么？”

   祝公明道：“七日之内，老夫不能离开这太室峰头，所以这打扰之事，要等七日之后再讲了！”

   宋孚一怔道：“老怪物有什么毛病？这等所在，又有什么可恋之处？”

   祝公明笑道：“其中原因，日后你自己知道！眼下最好莫要多问！”

   这时，安小萍已将那革囊打开，阵阵鹿脯香味，透鼻而入，宋孚耸了耸肩，大声道：“姑娘，你怎么偷到老夫头上来了！”

   安小萍轻轻笑道：“宋老，你一个人吃，多无聊啊！咱们大家帮帮忙岂不甚好？”

   语音一顿，向祝公明道：“祝老前辈，请啊！”

   祝公明笑道：“姑娘，这鹿脯原来是老偷儿的？”

   安小萍道：“正是他自己亲手做出来的……”

   祝公明道：“那当然要吃！”

   说着，便坐了下去，伸手抓了一块鹿脯，投入口中。

   方雪宜、宋孚也坐了下来。

   祝公明咬了几口，忽然拍手道：“如味道，宋偷儿，你的手艺当真百尺竿头，又进了一步了！”

   宋孚苦笑道：“好说！可惜老偷儿的武功，却是与日俱下了。”

   方雪宜眼见宋孚上得峰顶，并未说出因何来此，心中不觉得有些儿不安，趁着大家咬着鹿肉之际，低声道：“宋老，少林没有什么变故吗？”

   宋孚道：“没有！”

   方雪宜道：“若是无事，你老怎会找到这儿来了？”

   宋孚道：“老朽在寺中闷得慌，想找你老弟聊聊，结果却是到处没有找到，所以只想独自一个爬上这太室峰头散散心，怎料你们都在此地。”

   方雪宜闻言，这才略为放心，笑道：“你老忽然现身，倒叫晚辈吃了一惊！”

   宋孚笑道：“你们怎会遇到这位祝老怪的？莫非他早就在这太室峰头吗？”

   方雪宜道：“不错，祝老告诉晚辈，他在此已然在了一二十年了！”

   宋孚目光转向祝公明，笑道：“真的吗？”

   祝公明道：“当然是真的！老夫又不是什么偷盗之辈，怕人找到他的老窝，抓到官里坐牢，为何不说真话呢？”

   宋孚两眼一瞪，大笑道：“老怪物，你说话似是有些带刺啊！”

   祝公明笑道：“不好听？那你不用听便是了！”

