    二二四 

   安小萍道：“他如是有心叛寺，哪里还有良心？”

   宋孚也笑道：“掌门人，安姑娘说得不错，他们如有良心，那也不会背叛少林了！”

   入云大师道：“依施主之见呢？”

   宋孚道：“根本不用查问，且等参与那武林大会之后，不查也就自明了！”

   入云大师沉吟道：“如是施主等认为这样最好，老衲自当遵命！”

   辛柏公道：“自然是这么办了！否则，只怕你和尚不但找不出奸细，说不过还得贴上几条人命呢！”

   入云大师只有合十口喧佛号不止。

   霍呜风忽然浓眉一扬，大声道：“辛老前辈，大会为期不远，晚辈想要离寺三日，预作安排……”

   他话未完，只见知客法因，急步走了进来。

   躬身合十道：“辰州言家掌门有求见？”

   入圣大师道：“言家的掌门人来此作甚？你不会将他接入客室吗？”

   法因道：“他乃是找方施主！”

   方雪宜道：“不错，言兄与晚辈乃是故交，尚望掌门人容他入内一晤！”

   入云大师道：“既是小施主故交，法因快快有请！”

   法因大师应声而去。不多时，只见言凤卿满面风尘地走了过来。

   方雪宜起身迎了过去，双手拉住了言凤卿，笑道：“言兄，想煞小弟了！”

   言凤卿目光如电，在方雪宜身上打量了一会，忽然朗声笑道：“兄弟，你长得如此强壮，若是在路上遇见，愚兄可真不敢相识了！”

   方雪宜笑了一笑，立即为他介绍了在座诸人。

   言凤卿年纪不大，自然与在座人中，相识者极少，方雪宜为他介绍以后，便一一上前拜见，然后坐在方雪宜身边。

   方雪宜低声道：“言兄，中岳庙武林大会之事，你可接到请柬了？”

   言凤卿接道：“接到了！兄弟，愚兄此来，本想邀你趁这机会，一同前去参与呢！”

   方雪宜笑道：“很好啊！兄弟和诸位前辈，也正在商量此事！”

   语音一顿，忽然想起言家门失落的武功之事，接道：“言兄，你去过黑龙潭吗？失去的武功，可曾寻着了？”

   言凤卿长长一叹道：“去过了，只是……并未结果，看来是无法寻到了！”

   方雪宜沉思了一会，道：“言兄，武林大会之后，兄弟陪你前去寻找失去的武功如何？”

   辛柏公目光在言风卿身上一转，大声道：“辰州言家拳法的精髓，你学会了多少？”

   言凤卿自然听过武林一怪之名，闻言忙道：“言家门历遭凶险，以致这几十年来，日趋没落，自从五十年前的那一代掌门人和十大高手相继死去之后，言家门武功精髓，已然全部失传，晚辈可说是半点门径也未得窥……”

   辛柏公笑道：“你曾提过黑龙潭，不知是泰山的？还是云南的？”

   言凤卿道：“泰山黑龙潭。”

   辛柏公道：“贵门的武功，是失落在那里吗？”

   言凤卿道：“晚辈多年追寻的结果，似是本门的武功精华，多半是留在‘黑龙潭’附近某一场所！”辛柏公道：“小娃儿，老夫有一句话，说将出来，你可莫要见怪！”

   言凤卿道：“老前辈请说无妨！”

   辛柏公道：“贵门武功精华，如是未曾失去，你自信全部学会以后，是否便足以和武林中一流高手相较？”

   言风卿一时弄不清辛柏公问话的用意何在，迟疑了一下，接道：“这个……自然差了一筹！”

   辛柏公笑道：“是了，既然你即使将失去的武功找回，依然不足以在武林中大放异彩，何不创求溪径，另闯门路呢？”

   言凤卿皱眉道：“本门历代相传的武功，晚辈怎能容其埋没失落？何况……晚辈也想不出还有什么方法，足以重振本门声威！”

   辛柏公看了祝公明一眼，笑道：“天下之人，多的是奇人异上，你如不去寻求，那自然是无从重振声威了！”

   言凤卿闻言，心中一震，暗道：“听他之言，倒似有着弦外之意……”但他口中却道：“老前辈有何指教？”

   辛柏公道：“老夫借着代筹，眼下便有一人，足可助你重振声威！”

   言凤卿心想，是了，他果然有了要我另投门师之意，只是，我身为一代掌门，这事又怎能使得，顿时，半晌没说话。

   辛柏公道：“你怎么不说话了，莫非你不相信，有人能使你扬名武林吗？”

   言风卿长叹一声，道：“老前辈的盛意，晚辈十分感激，只是，要晚辈另投他人门下学艺，晚辈不敢允诺！”

   辛柏公道：“为什么？”

   言凤卿道：“武林大逆，莫过叛师之人，晚辈不敢自绝于门人之前。”

   辛柏公道：“老夫几时说过要你叛师他投了？”

   言凤卿道：“晚辈想错了吗？”

   辛柏公道：“正是你想错了！老夫之意，只是替你找一个武功卓绝之士，指点你一番，使得你们言家门的武功更上层楼！”

   言凤卿沉吟道：“这……算不算另投师门吧？”

   方雪宜大声道：“当然不算！”

   言凤卿感激地看了方雪宜一眼，这才向辛柏公道：“老前辈，你老要什么人指点晚辈？”

   辛柏公道：“天鹤七斩的传人和祝老儿两人如何？”

   他话音一落，安小萍几乎惊得跳了起来！尖声叫道：“辛公公，你老人家怎会找上了我嘛！”

   方雪宜、言凤卿也都觉得甚为意外，但他们却没有开口说话。

   辛柏公笑道：“姑娘，君子成人之美，那言家掌门，乃是你方大哥的好朋友，帮帮他的忙，有何不可？”

   安小萍先是怔了一怔，随而忽然想通了什么似的，粉面一红，娇笑一声，低头道：“辛公公，只怕……晚辈助不了言大掌门啊！”

   辛柏公大笑道：“助得了！那言家拳掌，本有一半是脱胎于天鹤七斩，姑娘指点于他，正是使他们言家门的武功，返补归真大有事半功倍之效！”

   安小萍笑道：“当真如此吗？”

   辛柏公道：“老夫几时骗过你们？”

   祝公明这时却冷冷接道：“辛兄，好好的差事，大概是临不到兄弟的头上的了！”

   辛柏公笑道：“祝兄弟，你可是不愿吗？”

   祝公明道：“不是不愿，只是有些儿心所不甘！”

   辛柏公道：“为什么？”

