    三 

   这一句话，字字如铁锤击岩一般，使三人无比震骇。

   青衫老人微微一笑，道：“你没有瞧错吗？老夫的病势很沉重啊！”

   毒大夫摇摇头，道：“没有瞧错，在下自信医道还不致差到把有病瞧成无病。”

   大嘴人一咧嘴，露出了奇大的森森白牙，道：“兄弟不会看病，但看那陈大侠的神情，也不似无病之人啊！”

   毒大夫怒道：“陈大侠脉息均匀，气血畅通，哪里有什么病了，你如不信，自己上去试试！”

   大嘴人重重咳了一声，道：“自然，在下极愿陈大侠长命万年。”

   青衫老人冷笑一声，接道：“童子奇，你这话可是由衷之言吗？”

   童子奇打了一个冷颤，不由自主地退了两步，道：“兄弟是字字出自肺腑。”

   青衫老人脸色一整，目光转注到柳媚娘的脸上，道：“你过来。”

   柳媚娘娇艳的粉脸上，登时泛起一片惨白，放下玉箫，垂着双手，慢步行了过去，道：“陈大侠有何吩咐？”

   青衫老人冷肃地道：“这十年来，你做了些什么？”

   柳媚娘柔队说道：“贱妾这十年来，一直洁身自修，未作过一件有背约言的事……”

   青衫老人冷冷地说道：“胡说！”

   柳媚娘倒退了两步，结结巴巴他说道：“我只杀了一个人，还是那人对我心怀不轨，调戏于我，才激起我的杀机。”

   青衫老人道：“都是实话吗？”

   柳媚娘道：“字字真实。”

   青衫老人举手一挥，道：“你退下去。”

   柳媚娘应了一声，缓步退回原位。

   青衫老人仰脸塑狂天上明月，道：“天不如你们所愿，老夫竟然从病魔中解脱出来，看来，还有几年好活了。”

   四个人齐齐圣首应道：“陈大侠行仁为善，天下仰，多活几年，那是天下武林之福。”

   青衫老人哈哈一笑，道：“不论你们表面上、神态间如何的虔诚，但我知道你们说的都是违心之言。”

   语声一顿，接道：“不论你们内心中想些什么？但你们都还记着十年前在我面前立下的誓言，连那相信我必然死去的天魔女，也没有明目张胆地作恶太多。”

   青衫老人轻轻咳了一声，接道：“虽然，这十年来，你们没有完全地听从誓言，但大致上都还能自束自爱，对几个偏激、固执、桀骜不驯，又身怀绝世武功的人，能够这样，那已是很难得了。”

   柳媚娘突然眨动了一下明亮的大眼睛，轻轻叹息一声，柔声道：“陈大侠，贱妾想请教你一件事，不知可否见告？”

   青衫老人道：“好，你说吧！”

   柳媚娘道：“你这番大病之后，不知对武功是否有些影响？”

   青衫老人道：“我如说没有影响，只怕你们也不会相信。”

   柳媚娘道：“这十年中，我为了守誓言，十分苦恼。”

   青衫老人道：“你为什么不去作几件有益人间的善功呢？”

   柳媚娘嫣然一笑，道：“贱妾性恶嘛！”语声一顿，接道：“记得十年前贱妾和你动手相搏，败在第九十招之上，是吗？”

   青衫老人道：“怎么样？”

   柳媚娘道：“我常想，如若我们五人合手对付你，那就很难预料鹿死谁手了！”

   青衫老人道：“但眼下，你们只有四个人？”

   柳媚娘道：“但你陈大侠大病之后，武功也打了折扣，如是我们五个人可以胜你，此时，我们四个人也就够了。”

   青衫老人道：“你们可是想试试吗？”

   柳媚娘摇摇头，道：“贱妾没有这个胆子，而且他们也不肯和我合作。”

   恶孔明缓缓道：“因此，我们只有耐心地等待一途。”

   青衫老人道：“等老夫死去？”

   大嘴人一咧嘴巴，干咳了二声道：“除此之外，很难想出别的良策。”

   青衫老人神情凝重，道：“你们会有等到的一天，可惜的是老夫现在还没有死。”

   柳媚娘幽幽地道：“唉！不知还要等待好久？”

   青衫老人道：“也许很快，也许你们还要等上三五年。”

   那黑衣人长长地叹了口气，道：“如是三五年后，你一定死，咱们自然要耐心的等待，但你如那时不死，咱们就岂不是又白等五年了。”

   青衫老人缓缓他说道：“诸位如能想个办法，使老夫早些死去，岂不是你们少去这些束缚？”

   柳媚娘叹息一声道：“想我们是想，只是很难找出个妥善的法子。”

   青衫老人仰望着当空明月，冷漠他说道：“老夫死之前，也将有一番安排——”

   恶孔明突然哈哈大笑起来，打断了青衫老人未说完之言。

   青衫老人冷呼一声，道：“你笑什么？”

   恶孔明不敢再笑，陡然收住大笑之声，道：“在下有几句不当之言，说出来，希望你大侠不要生气。”

   青衫老人道：“好！你说吧！”

   恶孔明道：“陈大侠所谓的身后安排，无非是找一个天生奇才，继承你的衣钵，日后对付我们，是不是？”

   青衫老人道：“不错。”

   严孔明笑道：“十年前，我亦想到此事了，但这是不可能的事啊！”

   青衫老人道：“为什么？”

   严孔明道：“说出来，希望你陈老不要生气。”

   青衫老人冷笑一声道：“你尽管说吧！”

   恶孔明道：“你陈大侠有此用心，只怕已非一日，但在下等亦早思念及此，除非你陈大侠能够再活二十年，使你那千选万挑的弟子，能及时继承你的全部武功，纵然如此，我们也早有了对付他的办法！何兄二十年中，不论何等才慧之人，也无法和你陈大侠有相同的成就啊！现在嘛，只怕是更来不及……”

