    三〇 

   心中打走了主意，冷冷说道：“阁下既是不肯和郑某力拚，说不得郑某先杀五鬼董方。”口中说话，人却一个转身，飞跃而起，连人带刀，横向董方斩去。

   这一击，快速绝伦，董方论避不及，只好挥刀一挡。

   但闻成玄通大声喝道：“老五，不能和他硬拚。”

   但董方已为势所迫，让避不能，但闻当的一金铁交鸣，双刀接实了一招。

   这一刀中，郑大刚几乎用出了自己全身的气力，董方接下一刀，只震的身不由主的向后连退了五步，虎口破裂，单刀脱手飞出。

   成玄通大喝一声，疾跃而上，手中铁鬼手“金鸡啄米”，点向郑大刚的背心。

   郑大刚这一招威猛的刀势，虽然董方大受挫折，但他自己劈山这一刀之后，也促他剧毒发作，日觉从重千斤，眼前黑影乱窜，步履踉跄，站立不稳。

   成玄通点出的一记铁鬼手，已然无法闪避。

   眼看那郑大刚就要死伤在成玄通的铁鬼手下，突然人影一闪闪，一条黑影疾飞而至，抬手一抄，抓住了成玄通的铁鬼手，用力一带，成玄通身不由己的向前冲去。

   那人身着长衫，整个的头脸，都用布包了起来，只露出一对神光炯炯的眼睛。

   只见他右手抓住铁鬼手，左手一抬一掌拍向那成玄通的前胸。

   成玄通身不由己地向前倾动，对方的拳势又是直迎上来，一来一迎之间，势道奇快。

   但成玄通竟是久经大敌的人物，眼看掌势就要近身，立时一吸气向前倾动的身子立时停了下来。

   那长衫人右手一伸，突然向前一送，掌势印在成玄通的前脑之上。成玄通身子一颤，张嘴吐出了一口鲜血。

   那长衫人右手加劲，夺过了成玄通手中铁鬼手，一欺身，挥手挡开了宗士义手中金枪，一抬腿，踢在宗士义的左膝之上。

   宗士义身不由己的向后退了三步，一跤跌坐在地上。

   石俊见这助拳人，一抬手就伤了宗士义，武功之高，简直是不可思仪，不禁微微一怔。

   直待那长衫人打倒宗士义，他才记起还不知来人是谁，当下问道：“阁下是何许人？”

   那长衫人冷冷说道：“快些救人，郑大侠伤得很重，再晚，就来及了。”

   石俊转目望去，只见郑大刚身子摇摇欲倒，当下急步奔了过去，扶住郑大刚，道：“大哥伤得很重吗？”

   就在石俊奔去搀扶郑大刚的同时，五鬼董方也奔了过来，抱起了成玄通。

   原来，成玄通挨的一掌很重，血浮气动，直冲顶门，站立不稳，坐在了地上。

   董方抱起成玄通时，宗土义也挣扎而起，问道：“成兄怎样了？”

   董方黯然应道：“伤得很重。”

   宗士义道：“咱们退吧！”转身向外行去。

   董方抱着成玄通，紧随在宗士义的身后，行出了程家庄。

   石俊因郑大刚伤势过重，早已无心留意敌情，那长衫人竟也未留难五鬼，眼看着两人走去。

   那长衫人目睹五鬼去远，缓步行到郑大刚身侧，低头瞧了两眼，悄然而退。

   石俊正全神贯注以本身功力，攻入那郑大刚的内腑之中，催动他那内腑真气，竟不知五鬼和那长衫人离去。

   郑大刚重伤之余，仍然拼尽余力，连伤强故，使剧毒迅快的散布开去。

   石俊连番施救，但郑大刚一直是昏迷不醒，不禁大急，只好放开手站起身子。

   转目望去，只见强敌和那长衫人都已走去，整个院落中，显得一片凄清，只余下二鬼的一具尸体。

   侧身静听，已不闻打斗之声。

   石俊轻轻咳了一声，高声叫道：“程庄主。”

   话声甫落，瞥见程子望执着一盏灯笼，一跛一跛的走了过来。

   敢情程子望也受了伤。

   石俊心中本来充满着怒火，但见程子望抱伤执灯而来，心中怒火再也发不出去，一皱眉头，道：“程庄主也受了伤？”

   程子望道：“区区一些小伤，已不碍事，郑大侠伤的很重吗？”

   石俊道：“伤得很重……”忽然想起方天成来，接口说道：“在下的二兄长呢？”

   程子望道：“方二侠也受了一点伤，正在运气调息。”

   石俊道：“敌人呢？都跑了吗？”

   程子望道：“都伤在了二侠的剑下，一个伤重而死，另一个被囚禁室中。”

   石俊心中虽急，却也无可耐何，长长叹息一声，道：“二哥本精医道，想不到他也受了伤了。”

   程子望道：“事已至此，石三侠急也无用，还是先把郑大侠抱入院内再说，石俊饱起郑大刚，随在程子望身后，行入院内，一面低声说道：“程兄，带我去看看二哥的伤势。”

   程子望带着石俊行入厅中，只见方天成正在闭目运气调息。

   石俊见他正在运气，不敢惊扰，再望望重伤的郑大刚，不禁暗然泪下。

   程子望凝目望去，只见郑大刚双目紧闭，形势危殆，奄奄一息，不禁一声长叹。

   盘坐在运息的方天成，突然睁开双目，望了石俊一眼，道：“老三，大哥受了伤？”

   石俊暗然说道：“是的，而且伤得很重，二哥正在运气调息。”

   方天成接道：“你为什怎么不叫我？”

   石俊接道：“小弟不敢惊扰。”

   方天成冷哼一声，站起身子，道：“糊涂”，大行两步，到了石俊身旁，持道：“大哥伤在何处？”

   石俊道：“伤在肋间。”

   方天成道：“快放他下来。”

   目光转到程子望身上，道：“有劳程大侠，吩咐他们多燃几枝灯火，愈亮愈好。”

   程子望应了一声，急步退了回去。

   片刻之后两个女婢各捧着两支巨灯而入。

   四支巨大的火烛，一齐燃起，照的厅中一片通明。

   方天成转过郑大刚的身子，找着伤口，探手往怀中取出一把银色的钳子，夹了二枚子午追魂钉出来。高高举起，在烛火下照了一转，道：“剧毒淬炼的暗器。”

