    三六 

   第五回 秘传绝学

   言凤卿向方天成疑惑地问道：“为什么？少林武当都是正大门派，这些人又为何不肯出来制服那魔刀田远，而让他纵横江湖，为害人间呢？”

   方天成沉吟了一阵，道：“少林入凡大师和武当白拂道长都败在天魔女的手中，两人受挫之后，就很少再在江湖出现……”

   言凤卿叹息一声，道：

   “可惜言某人武功有限，如若我有剑神之能，必将尽歼群魔，为武林清除妖气。”

   方天成接道：“也许魔刀田远的为恶不着，他一直隐在幕后，指挥爪牙活动，所以，世人都已把他忘怀了。”

   言凤卿道：“但贵兄弟又为何和魔刀田远结下梁子呢？”

   方天成道：“那是我们伤了他的爪牙，田远才出面，和我们订下约期。”

   言凤卿道：“贵兄弟既知非那魇刀田远之敌，不知何以不肯约人助拳呢？”

   方天成道：“约谁呢。”语声微以一顿，接道：“本来我们赶来嘉定，乃是和一位少林高僧有约……”

   言凤卿道：“入凡大师。”

   方天成道：“不是，不过也是大有名高望的高僧，那位大师和郑大哥是世外之交，答允了届时助我们一臂之力，约我们在嘉定会面，他回少林寺去，再约两位师兄相助，准备一举歼灭魔刀田远！”

   言凤卿道：“那位大师呢？”

   方天成道：“他是有道高僧，失约不来，也许是别有原因。”

   言凤卿道：“唉！几位果然都有着义侠胸怀，明知此去，难是人敌，但仍然要慷慨赴义。”

   方天成淡淡一笑，道：“言兄不知魔刀田远的为人，我们如若不按时赴约，他什么手段都做得出来，这几月中，我们已隐隐觉到，有人在暗中监视着我们。”

   长长吁一口气，接道：“在下已经说的太多，大概情形就是如此。”

   言凤卿沉吟了一阵，道：“小弟和郑兄定交时，方兄适不在场，但兄弟对方兄的为人，极是敬服，今与方二侠一席谈话，更觉中州三侠名不虚传……”

   方天成道：“言兄过奖了。”

   言凤卿道：“兄弟有一不情之求，不知方二侠是否应允？”

   方天成道：“言兄有何吩咐，只管请说，言兄抱满怀希望而来，我等不能相助，使言兄大感失望，心中已极为不安了……”

   语声一顿，接道：“但我等必将在这两三日之内，竭尽所知的助言兄探索你们言家门失去的武功，希望能弄出一点线索。”

   言凤卿摇头接道：“言家门的武功，已流失五十年，急也不在这一时，倒是贵兄弟的事，最为紧急，兄弟自知武功不足相助三位……”

   方天成接道：“田远手中一把刀，已到了出神入化之境，故有魔刀之誉，江湖上也他敌手之人屈指可数，我们也未存邀人助拳之心。”

   言凤卿道：“所以，兄弟请求方二侠答允兄弟，使我能一同前往，从旁观战。”

   方天成微微一怔，道：“这个不妥吧！”

   言凤卿道：“兄弟心意已决，就是方二侠不答应，在下也要跟去。”

   方天成皱皱盾头，道：“言兄为何一定要跟着我等淌这次浑水呢？”

   言凤卿哈哈一笑，道：“方二侠可以不允兄弟所请，但你总无法挡住兄弟追踪跟往吧！”突闻一轻碎的步履声，传了过来，打断了两人的谈话。

   言凤卿抬头看去，只见一个身着绿衣的美丽妇人，带着两个童子行了过来。

   那妇人一转目，瞧到了方天成，直向室中行来。

   行到门口处，大约是瞧见了言凤卿，立时停下了，道：“贱妾不知夫君会客……”

   方天成起身接道：“言兄不是外人，夫人请进来吧！”

   绿衣妇人略一犹豫，缓步行了进来。

   方天成指着言凤卿道：“这位是辰州言家的掌门人。”

   绿衣妇人一欠身道：“见过言掌门。”

   方天成望着绿衣妇人，道：“这是贱内。”

   言凤卿一抱拳，道：“见过嫂夫人。”

   石俊站起身子，道：“二嫂请坐。”

   绿衣妇人微微一笑，欠身坐了下去。

   言风卿目光一转，只见两个随身童子，都穿着一身青衫，左面一人看上去较为文静一些，一脸书生气，右面一个似较活泼，常常转目四顾。

   只听方夫人缓缓说道：“贱妾听说大哥受伤很重，特地带着瑜儿珞儿，看看大伯。”

   方天成道：“大哥刚刚睡着，不要去惊动他了……”目光一掠两个青衣童子，道：“你们见过言叔父。”

   方瑜、方珞齐齐一个长揖，道：“拜见言叔父。”

   言凤卿欠身还了一礼，笑道：“好聪明的孩子，今年几岁了？”

   方瑜、方珞齐声应道：“十五岁。”

   言凤卿心中暗道：这两人虽都清秀可爱，但左面一个，骨格气度，清厅出尘，不似一母双生，怎的两人都十五岁呢？

   心中念转，口里却含含糊糊的应道：“两位公子人品不俗，日后必有大成。”

   方天成双目凝注在那绿衣妇人脸上，瞧了一阵，轻轻叹息一声，道：“言兄如是想助我们，兄弟倒有一事相托。”

   言凤卿道：“方兄有事，只管吩咐，兄弟力能所及，无不全力以赴。”

   方天成望了望爱妻和方瑜、方珞一眼，缓缓说道：“贤妻带瑜儿、珞儿好好休息两天，咱们还得住两天才成。”

   绿衣妇人十分柔顺的站了起来，道：“你们谈谈吧！我先告退。”微微欠身对言凤卿一礼，牵着两个童子，转身而去。

   方天成目注两人去远之后，才缓缓说道：“兄弟这些话，有些言深交浅了。”

   言凤卿奇道：“方二侠但请吩咐，只要小弟力能所及，决不推辞。”

   方天成道：“我们和魔刀田远之约，凶多吉少，已无疑问，言兄一腔热情，兄弟就有话直说了，我们此番前去赴约，唯一的愿望，就是希望我们三人之中，有一个或两个能保下性命，兄弟为此，特地在深山之中，练成了十粒保命金丹，不管伤势如何惨重，只要能够当场不死，我们就有了保命的机会。”

   言凤卿奇道：“方兄之言，用意何在，兄弟有些听不明白。”

   方天成道：“事情很简单，言兄来的凑巧，兄弟恩把拙荆和两位孤儿，奉托言兄。”

   言凤卿一皱盾头，道：“在下越听越糊涂了。”

   石俊接道：“二哥说慢一些，言兄不知内情，你这等说法，自然是听不明白了。”

   方天成点点头，道：“不错，我说的太简略了……”语声一顿，接道：“那魔刀田远，有一个怪癖，只要中人一刀，不管你生死，就不再伤人第二刀了，所以，我们准备受他一刀……”

   石俊接道：“不过，那田远一刀之下，很少幸存之人。”

   言凤卿道：“原来如此……”长长叹一口气道：“三位能早练金丹，以保性命，难道就不能设法邀请个对付田远的高手吗？”

   方天成道：“那位少林高僧失约未来，一时间我们又往何处邀人呢？武功不及田远的纵有相助我们之心，我们也不会接受，武功高过田远之人，屈指可数，大都未曾晤面，言兄自己人，兄弟也不掩饰了。”

   言凤卿道：“方兄之意，可是要兄弟照顾夫人和两位公子吗？”

   方天成道：“本来我们还有充分的时间安排拙荆，想不到为五鬼的事，在嘉定住了这多时间，言兄如若随同我等前往助拳，那不过是多送给田远一条命，实是与事无补，言兄为追寻言家门失去武功的事，奔走天涯，托付妻儿之事，在下也不便出口，只望言兄抽出几日时间把拙荆犬子送往一个去处。”

   言凤卿道：“送往何地？”

   方天成道：“在下修好了一封书信，上面写有去处，我们不日动身，而且也不用对她们说明，不知言兄可否应允？”

   言凤卿听他了半天，仍未说出去处，知他作事缜密，不到要紧之时，不愿说出，也就不再多问，点点头道：“好！兄弟尽我之能，把夫人和两位令郎送到就是，除非兄弟死去之外，决不误方兄之事。”

   方天成抱拳一礼，道：“兄弟这里先行拜谢了。”

   言凤卿还了一礼，道：“区区微劳，何敢当此一礼！”

   石俊起身说道：“在下这里也代二哥二嫂，拜谢一礼。”

   言凤卿叹道：“诸位这般多礼，反叫兄弟不安了。”

   方天成哈哈一笑，道：“言兄一诺千金，咱位不谈此事……”语声一顿，道：“来！言兄请取出那图画来，咱们仔细研究一下那毒龙潭，也许兄弟能够提供一点线索。”

   且说方夫人带着方瑜、方珞直向后宅，程夫人迎于厅外，道：“郑大侠的伤势如何？”

   方夫人叹道：“大哥睡熟了，小妹未能得见。”

   程夫人道：“听贱妾夫君所言，郑大侠伤势已然大见好转，方夫人不用担心。”

   方夫人回顾了方瑜、方珞两眼，道：“你们自回房中去吧！”

   两人应了一声，悄然退出。

   方瑜心中挂念那东耳老人，不知这一番搏斗之中，他是否受到伤害，低声对方珞说道：“兄弟先回房去，我有点事，就回来。”

   方珞自闹出这场纷纷之后，自知这场恶斗全由自身引起，似是成熟了很多，点点头道：“大哥早些回来，我还有事问你。”

   方瑜心中一动，道：“什么事，现在说也是一样。”

   方珞道：“你先去办事吧！等你回来了，咱们再谈。”

   言罢，径自回房而去。

   方瑜问出了东耳老人的停身之处，那是一座很大的栈房，用作堆存货物之处。方瑜轻着脚步，行到东耳老人身前，上下瞧了一阵，看他完好无恙，又悄然转身而去。

