    四五 

   那带路大汉低声说道：“这两位就是中州三侠的援手。”

   两个守门大汉，齐齐抬头，四道目光，一齐投注在言凤卿和方瑜的脸上，仔细打量了两人一阵，闪向旁边，说道：“两位请进吧！”

   二人一挺胸，大步向前行去。进了大门，是一条长长的甬道。

   这虽是一幢茅舍，但却盖的十分具有规范。

   言凤卿当先而行，也无人替他们带路。

   行完了一段甬道，到了一座大厅前面。只见厅门洞开，厅内火烛辉煌。

   方瑜目光转动，只见厅中摆满了两桌酒靠，一桌上坐的中州三侠，一桌上坐着一个身着黑衣，胸前飘垂着花白长髯，神情十分诡异的人。

   言凤卿轻轻咳了一声，大步向室中行去。

   方瑜随着言凤卿，昂首而行。

   中州三侠目光一转，看来人竟是言凤卿和方瑜，都不禁为之一怔。

   言凤卿生恐中州三侠呼叫出自己的名字，急急说道：“哪一位是魔刀田总瓢把子？”

   那独坐一桌神情诡异的黑衣人，冷冷接道：“区区便是，阁下是何许人？”

   言凤卿淡淡一笑，道：“在下闻知田总瓢把子，约斗中州三侠，想来这是一场盛会，特地来此观赏一番。”

   魔刀田远两道目光盯注在言凤卿的身上，道：“在下请教大名？”

   言凤卿道：“彼此既非攀交而来，不通姓名也罢。”

   田远道：“咱们没有见过。”

   言凤卿道：“没有见过，但在下却闻名已久了。”

   田远弄不清言凤卿的来历，口中谦逊道：“好说好说……”

   言凤卿心知此刻，已然骑上了虎背，不能流露出一点俱怯之意，当下一挺胸，道：“田总瓢把子的待客之道，未免是太过失礼了吧！”

   田远道：“老夫哪里失礼了？”

   言凤卿道：“广大的敞厅之中，难道连在下等一个座位，也没有吗？”

   田远双目盯在言风卿脸上瞧着，看来看去，想不出在何处见过，又见他气定神闲，看不出一丝畏怯之情，心中对他，更是估计不透，当下一挥手，道：“替这位少年侠士，加上一桌酒席。”

   只见抬桌子捧酒的大汉，鱼贯而上，片刻间，又摆上一张桌子和两张凳子，美肴罗列热气蒸腾。

   言凤卿故示大方，举起一杯酒，一饮而尽，道：“好酒啊！好酒。”

   魔刀田远似是已被这突如其来的两个少年人震住，希望能从言词，神情同，找出他们一些底细，哪知言凤卿狂放自如，竟是瞧不出一点可疑凶迹象。

   魔刀田远重重咳了一声，道：“阁下不怕那酒中有毒吗？”

   言凤卿冷笑一声，道：“以你魔刀田远的身份，大约还不致于施展这等卑下的手法。”

   田远一皱眉头，道：“阁下不肯通报姓名，那也罢了，但阁下等来此用心何在？可以直说出来了吧？”

   言凤卿道：“在下已经说明，来此之意是想看看热闹而已。”

   魔刀田远目光转注到中州三侠身上，厉声喝道：“这两位可是你们约来的帮手吗？”

   郑大刚冷冷说道：“在下不愿回答。”

   田远冷笑一声，道：“老夫原想让你们中州三侠，联手出敌，多给你们一个机会，但方等既然摆来了助拳之人，情势就大不相同了……”双手举起，互击三掌。只听一阵步履之声，大门之外，突然涌进来八个身着黑衣，背负鬼头刀的大汉。

   田远目光转动，扫掠了言凤卿等一眼，道：“这是老夫苦心训练而成的八鬼刀阵，如若阁下等出手，老夫就用八鬼刀阵对付……”目光又转到中州三侠脸上，接：“三位想好了没有，老夫已经说明了，除此之外，只有一决生死了。”

   郑大刚冷笑一声，道：“我等想通了。”

   魔刀田远点头应道：“那很好，如若诸位肯从老夫之见，老夫自当遵守诺言。……”

   郑大刚仰天打个哈哈，接道：“中州三侠，堂堂勇子，岂肯从尔为贼，大丈夫岂为威武所屈，郑某或非阁下之敌，但却愿和阁下作一次生死之搏。”唰的一声，抽出紫金刀，行入场中，接道：“郑某领教阁下刀法。”

   魔刀田远冷笑一声，道：“郑大刚，这是你一人之意呢？还是你们三兄弟所同意？”

   方天成、石俊齐声接道：“中州三侠，誓同生死，自然是我们三人之意了。”

   田远冷漠一笑，站起身子，道：“老夫希望三位能够如愿以偿，埋骨于斯，不过，刀剑无眼，也许无法把三位一刀杀死，那时诸位求生不能，求死不得，想答允老夫条件，只怕为时已晚了！”

   他言下之意，并无杀死三人之心，但却要三人重伤刀下，受尽活罪。

   郑大刚冷冷说道：“千古艰难唯一死，郑某等既连死都不怕，何俱之有！”

   田远缓缓伸手一招，一个黑衣童子，奔了过来，双手捧着一把鞘上满镶宝石的古刀，恭恭敬敬，递给了田远。

   方瑜几次跃跃欲试，都被那言凤卿暗中阻止。

   方天成眉头深锁，望了言凤卿和方瑜一眼，欲言又止。

   田远行若无事一般，慢步行到郑大刚的身前，冷漠一笑，道：“郑大刚，你一人和田某动手，全无机会……”目光一掠方天成和石俊，接道：“两位何不一起上来？”

   方天成和石俊，都知田远并非夸口之言，如是三人联手拒敌，或可接他几刀，两人一般心意，相互望了一眼，齐齐起身行入场中。

   田远神情悠闲，直待方天成和石俊站好身子之后，才冷笑一声，道：“方二侠，在下已遣人请尊夫人和两位令郎同来，算计时刻，即将赶到，在下之意，还想让你们夫妻，父子见上一面，但此刻看来，尊夫人到此之时，方二侠就算不死，也已重伤难支了。”

   方天成心中念转，暗暗忖道：“奇怪啊！这言凤卿如若是随护我妻同行，怎会带了瑜儿到此，看两人形态，全无狼狈之状，又不和人恶斗之后到此？”只觉重重疑问泛上心头，但却又不便当场询问，只好强行忍下不言。

   但闻田远冷冷接道：“据在下所知，方二侠伉俪情深，在下如以方二侠和两位令郎之命，胁迫于她，任她三贞九烈，也将就范。”

   方瑜听田远辱及大娘，登时心头火起，大声喝道：“老匹夫，住口！”

   田远回目望去，只见那喝骂自己之人，竟是一个童子，不禁微微一怔，道：“是你骂老夫吗？”

   方瑜道：“不错，怎么样？”

   田远气极反笑，呵呵一阵大笑之后，道：“你胆子很大啊！”

   方瑜心中忖道：“那东耳老人告诉我越是镇静越好，无论如何，不能慌张，想来定然不能发怒了。”当下长长吁一口气，站起身子，缓缓说道：“我不但要骂你，而且还要杀了你，替武林除害。”

   抽出长剑，举步行来。

   郑大刚眼看方瑜如此发狂，心中大急，忖道：“这孩子如何能挡受田远一击，岂不是上来送死吗？”正想抢先出手，但见言凤卿频以目示意，阻拦自己，心中大是纳闷。

