    五三 

   方珞应了一声。把母亲扶到一株大树旁，坐了下去。

   石俊望着方夫人苍白的脸色，摇摇头，叹息一声，道：“大哥，这真比被人杀上千刀还要难过，无怪二嫂受不在了，小弟也快撑不住了”

   郑大刚重重咳了一声，遵：“三弟，咱们兄弟情同手足，岂是你二哥几句负气话，真能使小兄撒手不管！……”

   他心中激动之情，实不在石俊之下，只是他生性沉着，不让那碎心裂胆的痛苦，形诸于神色之间。

   同时他心中也明白，此时此情之下，自己如不能镇静从事，必将使大局更为纷乱。当下长长叹一口气，压制下激动的心情，缓缓地接道：“三弟，咱们兄弟，出生入死，经过了无数险恶阵仗，二弟有了事故，为兄怎能坐视？只是此刻的局势，是用智之时，用智非同较力，第一要镇静，第二还要镇静，才能够洞察细微，你二嫂是妇道人家，难怪她情难自禁，但三弟必须保持冷静。”石俊道：“大哥说的是。”语声微微一顿接道：“大哥，如若二哥被人谋害了，冒名顶替，那应该是十五年前的事了，这十几年，咱们就没有发现，这未免是太不可思议了。”

   郑大刚道：“我也感到此事几近玄奇，但除此之外，小兄实也想不出别的原因了。”

   石俊道：“会不会是二哥有了什么悲惨的际遇，使他难再自主？”

   郑大刚道：“奇怪的是，他对咱们并无加害之意，而且情义如初，如非他动了杀害瑜儿的念头，咱们永远无法对他动疑。”

   石俊道：“他又为什么要杀瑜儿呢？”

   郑大刚沉吟了一阵道：“这和东耳老人有关。”

   石俊道：“是因为那东耳老人要收瑜儿为徒，才引起二哥的杀机，是吗？”

   郑大刚道：“小兄几经忖思，推想那东耳老人，就是剑神陈大侠的化身，除了剑神之外，当今之世，决无第二人能够在极短的时日中，传授出那等精绝无伦的剑招，使瑜儿制服了魔刀田远……”

   石俊道：“东耳合为陈，不会错了。”

   郑大刚道：“大约是那位陈大侠瞧出方二弟可疑之处，告诉了瑜儿，瑜儿不小心露出口，方二弟才动了杀人灭口之心……”

   仰起脸来，长长地吐了一口气，道：“如若这其间，果有内情，瑜儿从剑神学得武功，必然会查明此事。”

   石俊道：“不错，不过，瑜儿虽从良师，但也非三两年可得真传，咱们不能让瑜儿习得绝技之后再来追查此事。”

   郑大侠道：“小兄也是这般想法，我们中州三侠，行侠江湖，为人卖命，如今事到了咱们自己兄弟头上，自然要查一个水落石出。”

   石俊道：“此事如不查明，小弟更有着席难安枕，食不甘味的感觉，要查，咱们就立时动手。”

   郑大刚道：“查明此事，不外两途，一是找到方兄弟，直接问他内情，自然这是最为简便的法子，不过这法子看来容易，行来甚难。”

   石俊道：“为什么？”

   郑大刚道：“你二哥既然当面和我绝交，已经是毫无情意，他心中定也晓得咱们不会轻易放过此事，必然要全力追查，天涯海角，他如有心逃避咱们，咱们又到何处能寻到他呢？”

   长长叹一口气，接道：“就算找到了他，他也不肯说出内情。”

   石俊道：“这些年来，二哥二嫂一直是一往情深，我想他定然不会弃二嫂于不顾，如若咱们能商得二嫂同意，以二嫂作饵，或使二哥上钩。”

   郑大刚心中一动，沉吟不语。

   石俊不问郑大刚有话，忍不住接道：“大哥认为小弟之策如何？”

   郑大刚回头看去，只见方夫人靠在大树之上，似是在运气调息，方珞紧偎在母亲身侧，神情间一片凝重。

   果然，他童稚的心灵之中，已然受了极大的创伤。

   郑大刚缓缓地回过头来，低声说道：“三弟，小兄，想问你一件事，你要据实回答。”

   石俊道：“什么事？”

   郑大刚道：“你二嫂长得如何？不要紧，你据实而言……”

   石俊道：“二嫂之美，可当得绝世玉人之称。”

   郑大刚道：“平常之时，小兄未曾留心，只觉得你二嫂很美，但今日仔细瞧看之下，小兄才发觉你二嫂不但很美，而且美得动人。”

   石俊道：“大哥之意……”

   郑大刚缓缓他说道：“你要据实而言，不用顾虑，如若是你，是否会为你二嫂之美动心？”

   石俊涨得满脸通红，道：“这个，这个，小弟实在很难说得出口。”

   郑大刚道：“不妨，小兄在求证一件事。”

   石俊道：“既是如此，小弟就直说了……”语声微微一顿，接道：“如若方夫人不是二哥的夫人，小弟将为二嫂的美色所动。”

   郑大刚神色肃然他说道：“小兄今日仔细瞧了你二嫂的姿色，也不禁有此感觉。”

   石俊道：“大哥也有此感？”郑大刚道：“咱们明知她是你二哥的夫人，心中亦难免为她的姿色所感，如是和她毫无情义之人，自然是难免为她美色所动了。”

   石俊道：“大哥之意，可是说有人为了二嫂的美色害了二哥？”

   郑大刚道：“红颜薄命，美色祸水，除此之外，小兄实是想不出，别人为什么要害二弟，而且害他之后，冒他之名，又仍然维持和咱们的交往。”

   石俊点点头道：“大哥说的有理。”

   郑大刚道：“此刻，你二婚情绪未尚平复，待她情绪恢复正常之后，咱们再仔细地问她。”

   石俊道：“我看他们夫妻情深，如此大变之下，只伯二嫂的情绪一时间不易平复过来。”

   郑大刚道：“也许你二嫂受此打击之后，能回想起很多事情来。”

   谈话之间看见方夫人缓缓地站起身子。

   转头看去，只见方夫人一手按着额角，袅袅娜娜，地行了过来。

   日光照射之下，只见她脸上泪痕犹存，一副楚楚可怜的神态。

   凄凉神情中，别有一番动人的风姿。

   郑大刚轻轻咳了一声，道：“弟妹，好一些吗？”

   方夫人柔声说道：“好些了，多谢大伯关怀，……”黯然叹息一声，道：“现在，大伯和三弟有何准备？”

   郑大刚道：“咱们先找一处住宿之地，弟妹养息两日，再设法找寻方二弟。”

   方夫人叹息一声，道：“我希望能早些找到他，问个明……”她似是言未尽意，但却突然住口。

   郑大刚点点头，道：“小兄了解弟妹此刻的心情，但事情已经发生，弟妹必得镇静，静而虑，虑而得，方二弟这番出人意外的行径决不简单，天涯茫茫，四海辽阔，他如有心逃避咱们，咱们又如何能够找到他呢？”

   方夫人道：“照大哥说法，咱们无望找到他了。”

   石俊道：“希望倒有，但要二嫂帮忙了。”

   方夫人道：“这件事和我关系最大，粉身碎骨在所不惜，三弟还客气什么。”

   石俊道：“刚才小弟和大哥商量，觉得追寻二哥大渺茫，因此，不如让他找我们。”

   方夫人泫然说道：“他忿而离去，对我们唯恐避之不及，怎会再来找我们呢？”

   石俊道：“他能和大哥和小弟断义，但却不能对二嫂忘情，只要他知晓二嫂的去处，又知道我和大哥不在，定然会来看二嫂的。”

   方夫人沉吟了一阵道：“这些年来，他对我一直是爱护备至，这法子也许有些希望……”长长吐一口气，道：“问题是要他如何相信大哥和三弟已经离开了我们母子呢？”

   石俊道：“二嫂既然同意，余下的事情，就好办了。”

   方夫人道：“三弟和大哥安排吧，只要能见到天成，妾身无不从命。”

   郑大刚道：“弟妹既肯合作，咱们的成功希望就很大了，弟妹带着珞儿回故居，小兄和三弟易容暗中相随，他孤独一人，耳目不多，纵然心中有疑，也是无法确定，时日一久，自然难免现身和弟妹相会了。”

   方夫人道：“弟妹一切尊命。”带着方珞，登车赶路，直奔故居。

   郑大刚和石俊易容改装，暗中相随而行。

