    六五 

   神尼笑道：“孩子，莫伤心了，去用斋吧，如是晚间没有什么重要之事，你不妨早些安歇，明日五更，我再来叫你。”

   方雪宜道：“弟子遵命。”当即去至斋堂用饭，那雪涛师妹，早已在斋堂相候，见他走了进来，便淡淡一笑，道：“方师兄，快些吃吧！这可是师父自己为你调制的呢！”

   方雪宜一怔道：“这……怎么可以呢？”

   雪涛笑道：“方师兄，师父说这是为你明天就要开始习练那上乘剑道，特别为你调制了一碗雪莲羹，这是她老人家的一片爱护之意，你可莫要辜负了，快吃吧！”

   方雪宜凝目望去，果然那木桌之上，除了饭菜之外，还有一个盖碗放在旁边，想必那盖碗之内，就是那雪莲羹了，他道了一声谢，这才过去坐下用膳。

   当夜无话，次日天色有明，神尼就叫醒了方雪宜，去至庵前的石坪之上，要他把所有的剑掌工夫，一一地演了一遍给她看。

   神尼瞧的微笑不语，直到方雪宜将那套掌法和剑法己均使完，向神尼跪拜请教，她这才摇头道：“孩子，如是你只想在武林之中扬名立万，以你眼下的武功，倒也可以列入那第一流高手之内。”

   方雪宜道：“弟子虽有良师，但自知才智不堪，难有大成，尚求师叔训诲才是。”

   神尼笑道：“孩子，这不是你个人的才智问题，你师父能够把你教到这等程度，实在已尽了他所能，如是我猜想的不错，你师父一定用过很多师祖留下的仙方，替你增长了内功。”

   方雪宜道：“师父确是为弟子调制了许多药物，助我增长了内力。”

   神尼话音一顿，又道：“孩子，这套剑法，你师父可曾告诉过你叫什么名字没有？”

   方雪宜摇头道：“没有。”

   神尼笑道：“孩子，你可知道你师父为什么教你练剑而未曾告知你的剑名吗？”

   方雪宜道：“这个……弟子实在不明白。”

   神尼道：“孩子，你师祖当年创研这套剑法之时，本是一十二招，定名为龙行十二剑，因为这套剑法一旦施展，直如龙跃天野，矫逸飞腾，故而取了龙行两字。”

   方雪宜道：“原来如此。”

   神尼道：“不过，你师祖在行道江湖数年以后，终于又发现了这十二招剑法，虽然已可算得集剑道之大成，但仍然有不少可待改进之处，费了五年心血，去芜荐菁，将十二招剑法重新组合浓缩成了八招，叫龙行八剑，威力较前增加了不下一倍之多。”

   方雪宜道：“师祖一代奇人，自是有着人所难及的能耐。”

   神尼点头道：“孩子，你师祖果然是一代人杰，陈师兄随师祖习艺下山以后，师祖又将龙行八剑精研改进，增添了一招比那“万流归宗”更具有威力的招式，你师父要你前来卧云庵见我，主要的就是要你前来学会师祖所留下的最后这招剑法。”

   方雪宜道：“师叔，就弟子所知，那一招‘万流归宗’的五个变化，实是精奥无比，弟子仅仅这一招，就足足的使了七个多月才能完全随心运用，但不知师祖这最后研创的一招，会不会比‘万流归宗’更为难记呢？”

   神尼笑道：“那倒不见得，孩子，你可是很急着想把这招剑法练熟吗？”

   方雪宜的心事被师叔看穿，不禁脸上讪讪地道：“弟子只是有些耽心。”

   神尼淡淡一笑，接道：“孩子，你别说了，其实，师祖这新创的一招，并不比‘万流归宗’难记。”

   方雪宜有些难以相信的笑道：“师叙，这是真的吗？”

   神尼道：“我怎会哄你呢？孩子，我可以告诉你，半年之内，你自然能够把师祖的剑道完全领会贯通，不过……”突然住口，沉吟不语。

   方雪宜道：“师叔，不过什么？”

   神尼看了他一眼，长叹道：“你如果想真能完成师祖的遗志，恐怕还要看你今后的造化哩！”

   方雪宜听得颇为惶然，那造化两字，不啻在他心中打了个不大不小的结，他明白师叔言下之意，仿佛自己仅凭个人之力，决然无法使武林之中长见太平盛兴，这与师父授自己武功之前所说，正是不谋而合，当下肃容向神尼一拜，道：“师叔放心，弟子纵然粉身碎骨，也要不使师祖和师父在天之灵失望啊！”

   神尼笑道：“这不是师叔夸赞于你，孩子，等你把师祖后来所添创的一招剑法学会，你确是要比你那死去的师父要强过不少。”

   方雪宜恭敬地应道：“弟子真有此日，那全是师叔所赐。”

   神尼道：“你不必谢我，说穿了我只是代你师祖传艺而已……”

   语声一顿，又道：“但师叔却不能不对你说明，龙行九剑，并不算得武林中的唯一绝学，强过龙行九剑的武功，并不是没有。”

   方雪宜呆了一呆，道：“师叔，武林之中还有人能够强得过师祖吗？”

   神尼道：“孩子，你那师祖既是武林中千百年难得一见的才人，自然是不会有人强得过他的。”

   方雪宜道：“既是无人强过师祖，师叔又怎的说师祖的武功，算不得唯一绝学呢？”

   神尼笑道：“武林虽然无人强过师祖，却实实在在的有人强过你师父和你。”

   方雪宜却是有些不解的问道：“师叔，这是什么道理呢？”

   神尼道：“师叔如不说出，谅你永远也猜不迫其中道理。”

   忽然长长的吁了口气，接道：“孩子，天生万物，均有相生相克之能，这武功上的成就，也不会脱出这一物克制一物的巢臼。”

   方雪宜忽然自作聪明地笑道：“弟子明白了。”

   神尼笑道：“你明白什么？”

   方雪宜道：“可是武林中有一种武功，正好是龙行九剑的克星吗？”

   神尼点头道：“不错，你很聪明，果然是被你猜对了十之六八。”

   方雪宜怔了怔，暗道：“这怎会只是十之六八呢？既是克星，那就该全对才是呀！”

   他心中虽是这么想，口中却道：“师叙，谁有此能耐，创出克制师祖剑法的武功呢？”

   神尼道：“孩子，这话说起来可就长了……”

   方雪宜这时除了心中吃惊，可更是十分好奇，脱口插话说道：“师叔，既是弟子所习的武功有了克星，如是弟子依旧懵然无知，将来岂不是要吃人家的亏吗？”

   他明明想请师叔把那能克制“龙行九剑”的武功，是什么人所破的故事说出，却是不敢明里催请，故意兜圈子说自己将来可能要吃人家的亏，而让师叔不能不把其中的详情说明，倒真是很有心机。

   神尼听得微教一笑，道：“孩子，你跟师叔也用上了心机了吗？”

   方雪宜脸上一红，忙道：“弟子不敢。”

