    七六 

   方雪宜猜出这位老人此举必有深意，当下冷冷一笑道：“在下不耐久等，你要他们手脚放快些。”话音一落，头也不回地走出帐房。

   这时，只见一个獐头鼠目，形貌猥琐的汉子，正打自己身旁挨身而过，向那帐房先生打着招呼。

   方雪宜心想：“这家伙八成就是那成玄通和董方的手下了，我此刻还是暂时忍耐一下……，转念之间，人已回到自己的客房之内。

   他宽去外罩长衫，正想略事调息，目光过处，陡然心头怒意忽生。敢情自己那黄布的包袱，已然被人抖开，包袱中的几件换洗的衣衫和一些金银，全部散落在地上。

   方雪宜心中一震，暗道：“这可好，我还没去找他们，他们倒先找上了我，我就不相信你们剑门五鬼仅剩的两鬼，又能有多大气势……，转念之间，方雪宜重新披上衣衫，隔窗向外，大声地叫着店家。

   当房门打开之际，赫然是那帐房老人。

   方雪宜盾头一皱脱口道：“怎么老丈自己来了？”

   帐房老人笑道，“公子，伙计们正在忙着，有什么事交代老朽也是一样！”

   方雪宜发现帐房老人已然顺手掩上房门，心中忽然一动，忖道：“莫非他也有事找我？”他略一沉吟，指着地上的黄色包袱道：“老丈，区区的衣物被人打开搜查过了。”

   帐房老人稀疏的眉头一皱，顿足道：“公子，这不是伙计们干的吧！”

   方雪宜冷笑道：“老丈似是应该比在下更明白呀！”

   帐房老人忽然低声一叹，摇头道：“公子，老朽有句话说出来，只怕公子不中听……”

   方雪宜道：“什么话？”

   帐房老人道：“老朽为公子设想，希望公子能够早些离开嘉定。”

   方雪宜失笑道：“老丈是要在下立即离去吗？”

   帐房老人道：“不错，越快越好！”

   方雪宜一怔，道：“老丈，此刻已然快到三更，在下既不惯夜行，又何况城门已经上锁，在下纵是有心离城，只怕也出不了此城啊！”

   帐房老人低声道：“公子，老朽虽然不是武林中人，但在这嘉定地面之上，也混了三十年多，耳闻目濡，看的好汉们确已不少，公子一身功力，已是武林中佼佼人物，老朽知道，公子如是暂时把马匹寄在此处，独自翻城出去，必然不会困难……”

   方雪宜道：“在下要走，也不会在今夜！”

   帐房老人颓然一叹道：“公子，老朽是为你好。”

   方雪宜笑道：“老丈盛情，在下心领了。”话音一顿，接道：“老丈，你替代那伙计们来此见我，可是有什么事？”

   帐房老人点了点头，俯身拾起地上的衣物，长长地吁了一口气，道：“公子，老朽果然有事找你……”话音未已，人却闪向房门旁边，拉开了门向外张望了一下，这才上了门栓，向方雪宜低声道：“公子，他们有人住在店中呢！”

   方雪宜冷冷笑道：“在下早已知道了。”

   帐房老人怔了一怔，道：“公子，你……你早就知道那剑门五鬼的手下，住在此处吗？”

   方雪宜指着那包拾起的衣物，道：“若非他们手下，谁敢搜查在下衣物。”他忽然话音一顿，冷冷地哼了一声道：“不过，我却有些不大明白，他们是怎样知道我……”

   帐房老人闻言，忙低声道：“公子，老朽倒是知道他们怎生盯上了公子的！”

   方雪宜道：“什么原因？”

   帐房老人道：“公子，你在来此之前，可是去过那程家庄的故居吗？”

   方雪宜道：“不错，在下果是去过，……”忽然，他恍然而笑道：“是了，想必那成玄通和宗士义一定派有人住在那程家庄附近监视，是吗，”

   帐房老人道：“公子猜的不差，老朽适才就是听得那两位客人述及，今日黄昏派在程家庄的眼线，发现了公子，所以他们就跟上了公子，而且打算……打算……”他一连说了几个打算，却没往下说去。

   方雪宜道：“打算什么，老丈为何不说？”

   帐房老人待起身去门前张望，方雪宜却伸手拉住了他，摇头道：“老丈，十丈之内方无一人，有什么话尽说无妨！”

   帐房老人愣了一愣，道：“十丈以内无人吗？公子怎么知道的？”

   方雪宜笑道：“老丈，不瞒你说，在下自幼习过天耳通，十丈之内，可以听见飞花落叶之声。”

   帐房老人似是有些不信，但却又不能不信地道：“公子，你可没骗我吧？”

   方雪宜笑道：“老丈乃是为了在下之事，我又怎会骗你呢？”

   帐房老人仍然有些不安地张望了窗外一眼，方道：“公子，他们计议要在今夜等你睡熟之后动手暗算于你！”

   方雪宜陡然双目寒光暴射，冷笑道：“好得很，多谢老丈传讯之情……”双手抱拳，长长一揖。

   帐房老人皱眉道：“公子，你单身一人在外，还是小心些为是。”

   方雪宜自是不便对他多作解说，只好抱拳笑道：“老丈盛情，在下十分感激，但请老丈放心，在下如无自保之能，也决不会冒这等生死的大险了。”

   帐房老人似是还待多劝几句，但他瞧到方雪宜那坚决的脸色，只好把要说的话咽了回去，低叹一声，启门而去。

   方雪宜十分礼貌地送出门外，笑道：“老丈，在下不送了！”

   直待那帐房老人佝倭的身形，在黑暗中消失，微微一笑，转身回房，插上了门栓，把衣物包抬掇整齐，熄去灯火，这才和衣躺在床上假寐，等着那成玄通的手下前来。

   约莫三更甫过，门外果然有了应声。

   方雪宜暗暗地冷笑一声，忖道：“只怕你们下来……”

   他思忖未已，那门栓已被来人以钢刀拨开，一声极其轻微的呀然之声传来，房门突然启开了一扇。

   又过了一瞬，才有一个脑袋探入房内。

   方雪宜目力之强，眼下可透视重雾，那人脑袋刚刚伸入房内，方雪宜就已瞧出此人正是先前在帐房外面侧身相遇的那个獐头鼠目的汉子。

   那人这时忽然又缩回头去，显然是在跟门外的另一个伙伴在商量着什么，久久未再入内。

   方雪宜不觉有些诧异，暗道：“他们怎地弄开了房门，却又不进来了呢——”

   突然间，一丝火光在门缝外一闪而灭。

   方雪宜心中大震，寻思道：“莫非他们竟然如此下作，想用什么毒香之类的毒物，来对付我吗？”转念及此，不禁心中大怒，正待跃身而起，出房将两人制住，陡然一缕异香诱鼻而入，若非他觉出有异，立即屏住呼吸，后果可就不堪设想了。

   究竟是他的江湖经验不够，否则，他大可在发现门外火把子晃燃之际，就先闭住呼吸，改用师门龟息之法换气，岂不连这一点儿险也不必冒了。

   就在方雪宜屏住呼吸的同时，那两人业已推门而入。

   如此一来，方雪宜索性就不再有动静，只是盘膝坐在床上，冷眼瞧着两人的下一步行动。

   这两个家伙的胆子可真不小，但见他跨入房内以后，竟然由其中一人晃亮了火摺子点燃桌上的油灯。

   灯光一亮，两人立即转身向床上望去，登时，两人如遭雷击一般愣住了。

