    八七 

   高无敌目光中，露出一份奇异的神色，道：“老弟如果真是有事找他，为何你竟一剑取了他的性命。”

   方雪宜笑道：“区区并未料到，武林之中大大有名的魔刀田远，居然这般不长进……”语音一顿，接道：“尊驾在四灵教中，位充首座，不知道首座可就是教主？”

   高无敌摇摇头道：“不是。”

   方雪宜道：“那是还有一位教主，在你之上。”

   高无敌道：“不错。”

   方雪宜心中忖道：不知这四灵教的教主是什么人。心念一起，脱口问道：“贵教的教主，不知是武林的哪一位高人。”

   高无敌道：“这个……恕难奉告！”

   方雪宜脸色很平静地打量了高无敌一眼，笑道：“尊驾既然不愿说，区区算是多此一问了。”语音一顿，抱拳道：“告辞了。”

   高无敌一怔道：“怎么你要走？”

   方雪宜道：“田远已死，方某留此已然无事……”

   语音未落，高无敌忽然冷哼道：“你不能走！”

   方雪宜道：“为什么？”

   高无敌道：“那魔刀田远，乃是本教护法之一，你想必知道吧！”

   方雪宜道：“尊驾已经说过！”

   高无敌双眉一耸，道：“老弟既然听本座说过，就该明白，你眼下不能离开此处的了。”

   方雪宜心中一动，忖道：“他莫非要为田远报仇吗？”

   转念之间，接道：“区区爱来则来，要去就去，尊驾只怕无权过问！”

   高无敌蓦地仰天大笑道，“好狂的小伙子，高某若是无权过问，那岂不是成了笑话？”

   方雪宜似是已经听出了高无敌的话中含意，那是说，他既然来到四灵教中，想走，可就不易。

   当下微激一笑，道：“依尊导驾之见，方某的去留，似是其权在你了。”

   高无敌道：“算是你说对了，四灵教的川西重地，又岂是容人随意进出的所在！”

   方雪宜冷笑道：“尊驾可是要动强吗？”

   高无敌道：“你杀了本教护法，如是四灵教中无人过问，传说出来，本教岂不被天下耻笑？”语音一顿，又道：“少不得本座要将你留在此间，等候教主回来处置。”

   方雪宜笑道：“话是有道理，方某杀了贵教护法，你们要拿下方某，那本也无可厚非，只是……只是……”他忽而沉吟不往下说，瞧着高无敌直笑。

   高无敌瞪目道：“只是什么？”

   方雪宜道：“只是你们少算了一桩事。”

   高无敌道：“什么事？”

   方雪宜笑道：“你少算了方某的心意！”

   高无敌怔了怔，道：“这与你老弟的心意，又有什么关系？”

   方雪宜道：“当然有关系。”

   高无敌叫道：“快说出来，到底有什么关系？”

   方雪宜道：“方某的心意，乃是主宰方某今后的行动，留与不留，至少该由方某自己决定。”

   高无敌至此，方始明白方雪宜的话中意，原来是不肯留下。

   试想以韵在四灵教中一向高高在上，臣指气使惯了的人，岂肯受这方雪宜的奚落？顿时脸色大变，喝道：“小娃儿，你是不愿留下了？”

   方雪宜道：“是又如何？”

   高无敌道：“娃儿，你自以为武功很强，是吗？”

   方雪宜道：“不敢。”

   高无敌冷声道：“杀了区区一个魔刀田远，那也算不得什么高明，高某不必动剑，只须一指，就可取他性命于刹那之间……”

   方雪宜接道：“你也自认武功很强的了。”

   高无敌道：“不敢。”

   方雪宜道：“尊驾如是想留下方某，今天只怕很难办得到。”

   高无敌道：“你娃儿如想离去，只怕更难。”

   方雪宜忍不住笑道：“咱们是谈不拢了。”

   高无敌道：“不一定。”

   方雪宜心想，我何不逗他一逗？

   当下装出一副期待之色，道：“那是说尊驾尚有条件可谈了。”

   高无敌道：“条件十分简单。”

   方雪宜故意脸露喜色，急急问道：“什么条件，尊驾快说。”

   高无敌笑道：“你留此十日，等候教主回来。”

   方雪宜明明知道他会说出什么，但他依旧这么发问，显然是在调侃他，只因这位生来宛如霸王一般的神力天王太过愚蠢，才会上了方雪宜的当，只道他已经同意自己的想法，脱口说出，要他在此等候十天。

   方雪宜容他说出真正用心所在，立即笑道：“十天吗？太长了。”

   高元敌沉吟道：“五天如何？”

   方雪宜笑道：“五天了贵教主五天之内，能够回来得了？”

   高无敌道：“这个……可不敢一定，说不定你娃儿运气好，教主在今天就回来了，不然的话，也许十天半月也不会回来。”

   方雪宜道：“听尊驾口气，根本不知教主何日会来此，是吗？”

   高无敌道：“教主的行动，本座不能过问，但本座相信，三五日内，教主一定会来。”

   方雪宜不待他稍有思虑之机，接道：“为什么？”

   高无敌道：“因为三日之内，咱们有个强敌要来，如是教主不亲自抵此，本座将会应付不了。”

   方雪宜道：“原来如此！”

