    九三 

   显然，高无敌碰了个不大不小的钉子，他讪讪一笑道：“既然方兄弟力能胜任，兄弟不去就是。”

   方雪宜剑眉一扬，笑道：“高兄盛情，兄弟心领了。”语音顿一顿，接道：“高兄，兄弟有一桩不情之请，不知高兄可否同意。”

   高无敌宏声一笑道：“方兄弟有什么事，请说无妨，只要兄弟力所能及，定将全力以赴！”

   方雪宜道：“兄弟如幸能助了高兄击退强敌，尚盼高兄替兄弟解答一事。”

   高无敌先前虽是说的十分大方，但心中却依然不停忐忑，因为他也想到一点，那就是以方雪宜一身能耐，如果有事求人，那必是非常难办之事，自己能否担当得了，还不敢一定，此刻听得方雪宜开口，原来只是要替他释一难题，不禁开心地大笑道：“容易得很！方兄弟快快说出来。”

   方雪宜笑道：“其实，这事在高兄而言，只不过启齿之劳而已……”语音忽然一顿，接道：“兄弟只是希望高兄能将四灵教的一切告知。”

   高无敌呆了一呆，道：“就是这个？”

   方雪宜道：“不错，就是这个。”

   高无敌陡地哈哈笑道：“方兄弟，高某不是太占便宜了吗？”

   方雪宜道：“那倒不是，要知四灵教中一切，不是教中弟子，想必是不可能知道。”

   高无敌道：“这倒不假，就算是教中弟子，也要分成若干等级，老实说，除了像兄弟我这等身份，想要知道四灵教中的一切，只怕当真难比登天一般。”

   宋孚一旁冷哼道：“大言不惭。”

   方雪宜知道宋老人对他印象不好，当下忙道：“高兄，若非兄弟知晓只有高兄能够了解教中一切，兄弟也就不会请教了。”

   高无敌大笑道：“方兄，休说此事这般容易，就是再难之事，兄弟答应在先，那也要为方兄做到才是。”

   宋孚这时忽然冷笑道：“废话。”

   高无敌脸色微微一变，几乎就要发作，忽然听到方雪宜低声道：“宋老，有人来了。”

   宋孚这时也已觉出，正有一人向自己等人停身之处行来，听他脚步的轻浮，十丈之内，竟然使他不易觉察，足可见出此人功力，似是不在自己之下。

   当下故意哈哈一笑道：“老弟，这人武功不弱哩！”

   高无敌直到此刻，方始觉出有人走来，心中自是大吃一惊，脱口道：“方兄弟，会不会是……”

   语音未完，只听得有人大喝道：“高兄可在林中？”

   顿时，高无敌脸色一松，低声道：“是本教中人。”只见他扭转头，高声道：“本座在此。”

   一位公高不及三尺，秃顶吊盾，穿着一身蓝衣衫裤的老人，晃得一晃，便自林林而入。身法之快，使得方雪宜暗暗吃了一惊。

   这时，高无敌已大笑道：“艾兄回来了，兄弟这可放心了。”

   矮老人一入林中，目光便在宋孚和方雪宜身上转动不停，高无敌话音一顿，他立即接道：“高兄，这两位少见，都是什么人？”

   高无敌呵呵大笑道：“艾兄，兄弟正要为你介绍。”

   指看宋老人道：“这位名扬漠北，却又誉满中原的侠客，大漠鬼手宋老。”

   那矮老人顿时怔了一怔，颇为意外地抱拳道：“原来是宋神偷，小老儿失敬了。”

   宋孚捏着山羊胡子，微微一笑道：“尊驾大名，怎么称呼？”

   那矮老人接道：“小老儿艾东海。”

   大漠鬼手宋孚，脸上神情一变，但瞬即哈哈大笑道：“踏波矮叟吗？怪不得有这好的轻功！”

   艾东海微微一笑，道：“好说，宋兄的轻功，素有宇内第一之称，小老儿这一点手脚，怎当得宋兄法眼。”

   宋孚一扬白眉，笑道：“不敢，艾兄抬举老朽了。”

   敢情这两人都是武林中以轻功享誉之士，是以彼此久已闻名，一旦相见，自是免不了有着惺惺相惜之意。

   高无敌虽然对大漠鬼手的名气也很钦佩，但如与他心中对方雪宜的敬意相较，那可差的很远。是以，他容得两人话音一顿，立即向艾东海道：“艾兄，这位是方雪宜方兄弟，艾兄快些见过。”

   艾东海听到高无敌这般口气，不禁呆了一呆，道：“方雪宜？老夫似是尚未听过这位老弟台的名号哩！”

   高无敌见他这等说话，心中老大不高兴，脸色一沉，道：“艾兄，有志不在年高，兄弟比艾兄也年轻不少，但在四灵教中，好像兄弟的身份不比你艾兄为低。”

   艾东海对这貌像慈厚的高无敌，似是有着几分戒意，闻言忙道：“高兄说哪里话，兄弟决无这等心意。”

   话音略为一顿，向方雪宜拱手道：“方兄弟！”

   方雪宜一直在心中暗笑，道：“在下方雪宜，见过艾老。”

   高无敌这才脸色一变，呵呵笑道：“艾兄，这位方兄弟的年纪虽不大，但一身功力之高，可是兄弟有生以来所仅见，只怕教主也不……”高无敌似是发观自己一时说漏了嘴，连忙住口不语。

   艾东海脸色突然一变，脱口道：“高兄，这位方兄弟是什么人门下？”

   高无敌道：“这个，方兄弟并未说出，不过，方兄弟的武功，兄弟却是亲眼见识过了。”

   艾东海接道：“什么地方？”显然，艾东海有些不相信。

   高无敌冷冷一笑道：“就在此处！”

   艾东海目光在高无敌身上转了几转，笑道：“高兄，这么说是你自己伸手较量了这位老弟的武功了吗？”

   高无敌微微一笑道：“那倒不是。”

   艾东海又是一怔，接道：“高兄没有动手，怎会知道方兄弟功力无敌？”

   高无敌道：“艾兄，是那田护法。”

   艾东海道：“田远？”接道：“他到哪里去了。”

   高无敌冷笑道：“他到阴都城中作客去了，艾兄，那魔刀田远的刀法，在你眼中如何？”

   艾东海听得田远到了阴都城，自是吃了一惊，再听得高无敌问及自己对魔刀田远的刀法评价，当行毫不思索的接道：“应是一流高手了。”

   高无敌道：“倒是艾兄与田远动手，能否有置他于死地的把握。”

   艾东海忖道：“田远既然已死于这姓方的手中，自己纵然吹上几句大话，也不怕他们揭穿。”当下冷笑道：“五十招之内兄弟必可获胜。”

   在他的想象之中，方雪宜这点年纪，即令果真能够胜了魔刀田远，那必然要经过一番苦战，说不定要打到双方筋疲力竭的地步，自己说在五十招内必可获胜，定然可以在方雪宜面前争争威风的了。但他怎能料想不到，方雪宜的剑法，高明得叫他连做梦也想不到。

   高无敌应声大笑道：“艾兄，你要五十招可取田远性命，但方兄弟么，他只用了尚未变化完全的一招，就将本教田护法送入了鬼门关中。”

   艾东海闻言愣了半晌，方道：“有这种事？”

   高无敌道：“兄弟亲目所见，自是不错。”

