    一一八 

   哼……”艳秋眼红欲晕，低声答道：“梁公子见召，贱妾已敢违命，只因身子倦怠，故此迟了一点，请公子矜谅。”梁士伦没有再说，只在鼻孔中重重哼一下。德贝勒再也禁不住，厌恶地瞧他一眼，嘴角泛起轻蔑之意。于师爷看在眼中，微微作色，如有所悟地点？头。

   艳秋隔座便是孙怀玉，他哪里躲得过，席畔乐声齐起，席上筹交错间，他攀然回面，向艳秋含笑点头。艳秋愣了一下，口中轻英唉地叫出来，孙怀玉向她打个眼色，微微摇头。她回顾德贝勒一眼只见他也是含笑点头。上座梁公子叫道：“艳秋，快唱一支小曲，s我们下酒。”

   艳秋此时恍如不闻，悄悄慢声道：“原来有孙公子做靠山，任可得追住贱妾来这儿啦……”孙怀玉不答这茬儿，却道：“梁公子要％唱呢，等会再说话……”

   梁士伦幕然一拍桌子，怒道：“喂，你听见我的话没有？”于师大忽然暗中向他使个眼色，大声笑道：“梁公子你别急，艳秋刚刚来倒是先叫小丁香唱才公道呀……”梁士伦不解他的眼色何意，仍然盛气道：“本公子的话，她敢不听……”

   这时，乐声悠扬，他们说话不免提高嗓子，忽地音乐俱绝，院呼一个粗豪口音接口道：“原来你便是无恶不作的梁公子，阎王爷要贝你哩！”

   众人一齐闻声惊顾，只见院中站着一人，蜂腰熊背，十分雄壮；年纪甚轻，大约在二十上下，背上斜挎宝剑，黄色的丝穗垂下，微微摇动。

   席边的家T们纷纷喝叫，冲将过去，那雄壮少年神色不变，忽然抬手，一点白光，疾射上座的梁士伦，徐元盛在侧早有准备，伸手一抄，把那点白光接住，原来是支普通的钢嫖。

   那些家了冲到少年身旁，抡拳举掌，想把这少年打倒把住。只见这少年双臂平伸，墓地一分，六七名家了全都像似稻草扎的人似地，向两边直掼出去，叭啥之声响个不住，都爬不起来，有些碰在墙上的，头也撞破了。届军和徐元盛一齐站起身，只见跨院正对面的墙头上，刀光一闪，有人喊道：必小爷，那矮子便是伸手管闲事的——”

   话声中，跨院木门“隆”地一响，另有一个持刀汉子，将木门关闭，抱刀守着。

   雄壮少年翻腕撤下背上宝剑，“呛”地微响，银光耀眼生纷。德贝勒微微笑道：“好剑，屈兄要小心……”那少年剑尖一指屈军，冷冷道：“为纣助虐的狗腿，小爷先打发你上路，报上万儿来——”

   屈军久经大敌，见这少年口吻虽是粗豪，可是眼光阴驾，手中宝剑竟是指名索敌，随便挥点，却是剑尖微翘，势蓄不尽，必定饱受名家意陶，而且是以毒辣见长。哪敢轻视，面色沉凝地道：“尊驾藏姓匿名，反来问我？”话声甫歇，席上好叭一响，网眼看时，原来是梁士伦见那些家人被这少年一下子都弄倒，墙头和院了l还有持刀大汉，他在纸嵋山麓，已是惊弓之鸟，此刻见这些威势，而屈徐两人面色又十分沉重，惊慌之下，竟掉在席下地上。于师爷忙把他扯起来，可是于师爷的手也是颤抖不休，显然这个满腹诡计的师爷，已知来者不善，也是惊惶。

   雄壮少年哈哈一笑，嘲道：“未轮到你这小狗哩，且看热闹不迟……

   “他再笑了两声，凝国注视屈军道：“小爷出道未久，但江湖人称魔剑，狗腿来试试便知……”

   徐元盛双目大张，道：“你是魔剑郑敖？屈兄，他是鬼影子洪都唯一传人……”屈军诧道：“鬼影子洪都？他不是使剑的呀？”

   魔剑郑敖肩头微动处，身形宛如鬼怎飘游，借眼间已到了厅内，剑尖一伸，刚好沾着桌沿。同一时间，德贝勒已持筷挟菜，那双筷正点在菜盘中，只见魔剑郑敖那柄银光闪闪的宝剑，剑身大颤，发出刺耳的嗡嗡之声，席上杯碟碗筷等都震跳起来，但那张桌子却纹丝不动。小阎罗屈军和徐元盛是行家，各个大吃一惊，想不到这魔剑郑敖年纪轻轻，竟有如是内力造诣，而亏得德口物也是身负绝技，用一双筷子，定住桌子，否则整张桌子，早随剑尖起处，飞上半空了。小阎罗屈军更知道其中奥妙，即使以他的金刚散手力量雄浑绝伦，但如换了他去按住桌子，恐怕徒然将桌子按塌一半，而其余的仍会被郑敖的魔剑挑起。同时德贝勒只因内力造诣比之郑敖仅胜一点，故此桌上杯着静止不住，仍然震跳。徐元盛不料这外表淳和的德贝勒竟然是内家好手，暗中大呼自己竟看走了眼。

   庞剑郑敖脸色陡变，瞪了德贝勒一眼，剑尖幕然一送，只见那桌子直滑开去，那方向是朝梁士伦撞去，这一下要撞上，梁士伦非立刻胸骨断尽而死不可。小阎罗届军吃了一惊，一手急按桌面，哪知力量大了一点，“叭”地大响一声，那坚木桌子已坍了一角。席上的女人们都吓得惊叫连声。

   那桌子不过滑了大半尺左右，便不动了，廉剑郑敖神色已无起初狂傲，敛容抽剑，后返三步。小阎罗屈军离座出来，郑敖又拉后两步，留出空地，冷冷道：“好掌力，却难为了桌子——”屈军知他嘲自己的掌力能发不能收，以刚硬而见拙，也道：“砍砖头的朋友，不必充好汉，让屈爷见识见识你的魔剑——”

