    一二三 

   徐元盛没有再逗留，径又折向岸上。三人在大船上看个清楚，不觉诡异相顾，德贝勒道：“那位格兄一定认识徐元盛，为了不想见面，故而有这番光景。但不知为了何事，不肯相见？”

   孙怀王道：“认识是无疑问之事，不过未必是好相识，否则……”

   德贝勒忽然截断他的话，手指着船外道：“二弟你看，格兄的小船已泊向岸边，咦，他也上岸去了……”

   小阎罗屈军笑道：“你们白费心思，江湖上的行径，大都是思想相缠，永无了局，我们倒是赶快商量一下去留之计，决定到底与那厮同去武昌，抑是弃之而行！”

   德贝勒正要说话，舱中走出尖尖瘦瘦的于师爷，他一径走过来，搭讪着些闲话，一直到他们觉得夜深了，便回到后舱去。

   这时，不觉已近三更时分，于师爷已回舱中。德贝勒皱眉道：“这几前不靠村，后不近店，我们即使想走，也没有去处，不如到长江再说，或者一路无事，便同往武昌元纺！”

   余下两人听取，觉得也是道理，便各各预备解衣安寝。

   德贝勒忽然张目仰望，口中嘘了一声，表示两人别作声。

   小阎罗屈军站起来，那意思是想出舱去，德贝勒一把持住他臂膀，悄声道：“你别出去，留神杯五，我出去看看……”不等他说什么，伸手将衫尾掖起腰间，跟着向舱壁上悬着的油灯，虚煽一掌，那灯应手而灭，屈军心中大为优服，忖道：“这油灯相臣五六步之遥，二爷竟能随手煽灭，这功夫比之任何武林名家，不见得会逊色。”

   “如若同官中高手相衔，则比之我见过的雪地双鹰周佐，也是在伯仲之间，这种身手的确惊人，可笑我以前老不发觉，B后定要问问他，这一身绝艺，是打什么地方学得的！”他一面忖想着，一面移步过那床榻，孙怀王正想下床，让他一手按住，悄声道：“贝勒爷吩咐我们不要出去，你别往外闯——”

   这当儿，德贝勒已宛如一缕轻烟，打侧面舱门闪出船外，按道理他本应直往中舱，因为情知徐元盛已走，船上已无别的会武功的好手，故此梁士伦的处境，最为危险。

   可是此刻他们都知道梁士伦的恶行，便不去管他死活，只忙着查究是什么人夜间官船。

   舱外冷风扑面，天上没有星辰，也没有月亮，黑墨墨一片。不过四下槁桅高悬的风灯，却照亮了整个湖湾。

   四下除了水声涌溅在船底的微声之外，便无其他声息动静。德贝勒记得这只船舱顶相当高，在船舷和船舱间有一片暗影，这刻间出舱外，立刻隐蔽身形在暗影中。更不怠慢，脚尖微垫，身形已沿着船壁直游上去，宛如一头大壁虎。不过这舱仅仅丈许高下，故此再垫步那一下，已到了预缘。

   他探出半截头颅，张眼四觑，只见舱顶上站着两条人影，都持着兵器，正想向前舱那边纵去。

   在四面桅灯激光照射之下，但见这两人的衣服紧贴着身躯，没有衣襟，像是整套的紧身衣裳，身形移动间，发出闪烁光芒。

   德贝勒虽是长居北地，这刻也有想出这两人穿的乃是紧身水靠，大概是从水中来，故此身上的水珠，映起光芒闪烁。

   一个身量瘦长的手持两把两尺许的手又子，一个是横提着精钢鱼及，三件兵器也是闪闪发光。

   德贝勒忖道：“这两人是水寇了！但何以这般大胆，公然在舱顶走动毫不忌惮四面水师的哨卫？他们和姓梁的又有什么过节呢？”其实这时水师船上轮值的四名警哨，早让人弄倒，失去知觉了。

   两人转眼间纵到舱顶上，德贝勒四望并无其他敌踪，当下飘身y舷，闪电般从暗影间转到前舱去。

   那两名水寇飘身落在船头，轻功竟也甚是佳妙，脚下的官船毫无动静。

   他们真个大胆，疾速而又轻灵地撬开前舱门，闪身进舱。舱中壁灯未熄，照得清楚，六七名家人，横七竖八地睡倒一舱。他们相顾望了一眼，那瘦个子微微摇头，手又子指指中舱。

   德贝勒在窗外看得真切，念头一转，觉得那梁士伦虽是不肖，可是究竟在自己羽翼之下，不应让他遭人毒手。当下身形忽起，如怪鸟盘空，修然落在前舱和中舱之间的通路处，那儿也不过是三尺来宽的地方。

   前舱通过这边的舱门忽然打开，德贝勒早藏身在门边，这时鼓气向门内吹一下。那瘦个子正待出舱，忽觉一阵冷风劲扑眼鼻，力量强劲得奇怪，像要封住自家呼吸似的。

   他禁不往低哼一声，伸手拦住另外一人，趔趄一下，攀然转身，扑弃那边舱门。

   忽见那扇舱门，无风自动，悠攸关闭。这时，另外那手提精钢鱼里的汉子，也知事有溪跷，同时止住身形。

   两个人在油灯光下，商量地对望几眼，持鱼又那汉子，腾出左手，掏出几枚鱼骨头似的细小钢刺，这种暗器名为飞鱼刺，喂有极厉害的麻药，可以在水中使用。

   瘦个子想起兵法中所谓虚者实之的道理，手中鱼又子指指已闭上的舱门，另外那汉子点点头。便一同蜇近门口。这汉子倏然用鱼又推开舱门，瘦个子早有准备，伏身贴地急窜而出。那汉子也跟着一溜烟似地纵出门外，两个人这时正是浑身都打起十二分精神，提防暗算。

   两人在船头稳住身形，放眼四望，只见四面桅灯隐隐，水波哗哗，哪有敌人踪迹？

   那提又汉子灵机一动，用又指指舱顶，自个儿却倏地往左侧绕去。德贝勒这刻果然伏在舱顶，心中正打算如何施用个下马威，把这些水寇吓走便算。

   刚才他很容易地戏弄这两贼，于是便生了轻慢之心，低估了两贼的能耐。哪知这两贼均非弱者，那瘦个子持鱼又子的，乃是洞庭帮副帮主银鳝廖潜，昔年与毒歧林源和现在隐于太湖的灵龟伍陵三人合称湖湘三水怪，名声赫赫。虽然陆上功夫总不比水底高明，然而加上百战经验，那种机智便难以衡量。

   至于那提又汉子，则是毒故林源的亲侄子飞鱼刺林渭，为人素常出名阴毒，自从传了林源的飞鱼刺之后，不知用来暗算过多少人，故而以这暗器而得名。

   德贝勒见银鳝廖潜瘦长的身躯，笔直纵起，倏然一长身，真力贯在右掌上，呼地劈空打出去，猛然发觉敌人竟是直上直落，并没有向前扑来，这一下掌力虽足，但隔了六七丈远，怎样也伤不了敌人，正在错愕间，忽闻临空有极轻微的被风之声，到发觉时，已快打上身。

   这时才听到后面有人低叱一声“打”，敢情是那飞鱼刺林渭从侧面纵起，身在半空时，一见舱顶敌人没有防备，注意力给银鳝廖潜引住，便在肚中暗笑，扬手发出早已摸出的飞鱼刺，一连五支，作梅花形发出，估量在一丈方圆之内，敌人无法逃出毒手。在飞鱼刺快要打到敌人身上时，才发声喝出打字。

   好个德贝勒，不愧是武林高手，这时临危不乱，攀然向前面倒去，上半身已低垂舱顶外，但这样，也不能避开作梅花形飞来那五枚飞鱼刺的前下面两根。只见他双脚后限挑处，两枚斜射而至的飞鱼刺已飞上半空。

