    一二 

   只听铁夏辰道：“老魔横行江湖多年，手上功夫居然又有精进了！”

   冷面魔僧车丕只在鼻孔里哼一声，并不作答。铁夏辰忽地目间奇光，发髯俱立，双掌一错，便又要动手。

   车丕知道对方已经施展全力，欲下煞手，这时哪敢怠慢，袍被一抖，脚下斜踩七星，避开正面，抢机先制敌人。

   这番接战，各自深怀戒心，一上来便都施展出全身功力。魔僧车丕是巧疾轻快，双袖所抖起的云彩，上下飞舞，处处拂向敌人身上大穴。移山手铁夏辰却是渊停岳峙，沉稳老辣，一招一式，都如奔雷闪电，摧山毁岳。这种形势，恰似三十年前交手时一样！可是两人所发出的掌力与招数之精微狠辣，却非昔年所比拟。

   魔僧车丕的寒云鬼爪，早被铁夏辰摸熟了，可是此刻施展出来，又另具威力，招式更加诡异，其中许多怪招，都非当年所有。而每当使出那种怪招，便同时使出至阴至柔的掌力，以为其辅。无论铁夏辰如何凌厉的攻势，遇到这些怪招，立刻被遏止住。

   铁夏辰为一派宗主，见多识广，只一会功夫，便想出了其中玄虚。

   他目光一闪，看到火狐崔伟身旁，影绰绰有几个人。正是问世华他们回来了。记起自己七十大寿，被鬼母门下一揽闹，并留下柬帖，以至本来今夕是最欢畅的正寿，但为了追踪恶徒，自己巴巴地赶来济阳阻截，他在心中略一盘算，忍不住大声问道：“世华，你们找到那人么？”

   闽世华道：“那两人又逃走了，我们分头搜了好一会，没见影踪。”

   移山手铁夏辰怒气陡生，忽然冷面魔僧车丕嘿嘿一笑。人影门处，抢人他掌力圈内，一双鬼爪，快似电掣，分向他右肩井穴及期门穴抓去。

   原来名家对手，讲究是心神抱一，虽泰山崩于前面色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。彼此之间，互相推算对方下一招式将是何式而抢占先机。

   魔僧车丕已是武林中有数高手，铁夏辰不过稍为占一点点上风而已。这时心一旁骛，神志不专，车丕立乘隙而人。

   好个铁夏辰不愧为一派宗主，胆略过人，此时临危不乱，上身倏然一仰，双掌翻处，十指箕张，反从鬼爪空隙中，猛然朝车丕双腕抓去。这一下要是抓上，冷面魔僧车丕非立双腕尽折，败在当场不可。

   谁知魔借车丕早有成算，那双鬼手招数未发完，已经倏地变式，沉腕露爪，倒扣移山手铁夏辰脉门。

   铁夏辰吐气开声，大吼一声，改抓为拳，猛然一分，径向鬼爪打去。魔僧车丕一看，这叫做两败俱伤的打法，急急收爪，却见铁夏辰腰间用力，足跟一蹬，身形己倒窜出丈许。

   原来铁夏辰方才因为心神微分，立刻被魔僧车丕乘隙而人。此刻．为保数十年名誉，不得不走险招。可是车丕已占了先机，眼看非伤在他鬼爪下不可。这才不得已，拼着两败俱伤，改用拳头硬敲那双鬼爪。这一下如果碰上，铁夏辰的拳头一定被敌人鬼爪搞穿几个洞，可是车丕的十只指头也得折断。

   冷面魔僧车丕这时哪肯等铁夏辰再翻回来，修地抱抽一挥，腾身便民口中大喝道：“铁老儿，我车某领教了，改日再相见……”

   但见一缕黑烟，凌空而起，倏然没人黑暗之中。火狐崔伟在一旁，长眉皱了一下，并不追赶。

   移山手铁夏辰虽是怒气满腔，可是待他站定时，那魔僧车丕已跃出四五丈去了，情知追赶不上，不由得恨恨一跺脚。只听得哗啦啦一声暴响，一大片屋瓦应足而碎，底下的横梁也被震断两根，那些屋瓦都跌落屋里专，发出极大一阵阵碎裂声响。

   火孤崔伟喝一声：“我们走！”双足点处，径自飞跃而起。民周。唐、崔等四人也跟踪而退。移山手铁夏辰被这一下极大响声惊醒，知道此地不宜再留，立地施展身手，单足一点，人便大鹰似地飞起来，随着火狐崔伟等身影，往西撤退，只一眨眼工夫，这屋面上已杏无人迹。

   他们在城西一座大房子停下身形，下面大厅里灯火未灭，许多人错杂坐着，大约总共二十多人，像在等候着什么。

   这六个人走进大厅去，立刻起了一阵骚动。移山手铁夏辰先痰咳一声，众人都静下来。铁夏辰逐将此行情形说出来。

   那些人多半是关洛一带缥行中人，手底虽不见高明，但部却是极为干练的角色，铁夏辰所以要他们一起来，便是在这种地方要借重他们，这时只好用上了。

   当下移山手铁夏辰道：“如今那两人都潜逃了，还请诸位立即分头踩踩他们行踪。”

   那些人答应了，纷纷站起来。那郑州双侠何平、何安与钻天鹞子白亮都在其中，这时显得十分兴奋。他们商议好以洛阳城为中心，周围五十里内都详细搜索。因为他们晚上时已知道朱玲和石轩中，其中有一人病了。故此他们估计石轩中和朱玲，决不能达得太远。那些谋门中人，不论水陆码头，船夫脚车流氓地痞，全都认识，因此这搜索阿一张开，朱玲和石轩中决难逃出他们的耳目。

   移山手扶夏辰和火孤崔伟都坐镇洛阳，只等各方消息传来，便立即出动。火狐崔伟是已得到银校徐元盛和神手常公仲等人的报告，知道石轩中正是他怒气勃勃，彼得之而甘心的试师叛徒。当日他匆匆看着霞虚道长的遗体火化了之后，便立即下了虹蝈山，追踪石轩中，要管亡友报仇，清理门户。

   这个晚上，一点消息都没有。次日，他们正在厅中坐着之时，忽然有人报说少林铁心大师来到。

   移山手铁夏辰和火狐崔伟连忙出迎，原来这位少林寺的铁心大师，年逾八旬，乃是河南嵩山少林寺达摩院中首座高僧，已是与当今方丈白云大师同辈，他性较喜动，常在江湖走动，故此他在江湖中的声名，比之少林方丈白云大师，更为胶炙显赫。

   这铁心大师与铁夏辰和崔伟等，俱是方外好友，时相过从。昨夕他到铁家堡去，但见冷冷落落，绝非七十大寿热闹气象，问知内情之后，便急急赶来洛阳，在他心里也想见识见识那鬼母座下、江湖上闻名色变的一风，究竟厉害到什么程度。

   当下他们在大厅里坐落，铁心大师听完了铁夏辰昨夜的经过，便道：“冷面魔僧车丕竟然助鬼母与你为敌，这倒不可不防。他的老搭档九指神魔请莫邪可真是我们劲敌，还有那姓石的既和鬼母座下的一风合在一起，也是可虑，照说他能敌往银梭徐元盛，双战裁李照和伸手常公仲三地功力可想而知。

   “那一风所说手底极辣，一出手便非伤人不可，这可算是武林中人的动数。听白云师兄说，最近武林中，将有一番大成白云师兄佛法深微，道力无边，这话恐不会无因而发……”

   移山手铁夏辰接口道：“大师提起此事．我才记起另外一件事，差点忘了告诉你c那鬼母弟子白凤留下一张柬帖，意思说要在武林中明定名分，自然她是要坐第一把交底柬帖内她约下两个日期，一是重阳之日，倘有不服于她者，可于是日到碧鸡山去寻她，一较高下，但说明只要一动手，便休想活命而返；一是重阳后十日，如有愿加人玄阴教，为她效力者，可于是日去谒见。假如接到柬帖的人，这两日都不去，便算是服输于她，也不必加人玄阴教。大师你看这事竟是如何？”

   铁心大师朗宣佛号，道：“原来白云师兄已知此事，只不知她如何处置，那鬼母……可真是扎手强敌，昔年我师祖一音大师在日，曾经预言碧鸣山秘异绝艺，终将危害武林。先师圆觉长老曾经对我说过，碧鸡山水灵于——即鬼母的师父——武功诡异，神奇莫测，已到了出神入化的火候。

   除却姓们派的伏魔剑法之外，天下大人可敌。这桩墓……我看……”他没有再说F去，圆圆的脸上，浮起慈悲怜悯的神色。

   移山手铁夏辰和火孤崔伟两人不觉愕然一下，火狐崔伟道：“蛇闹派掌门霞虚道长，与我最是相知。数十年前，他曾暗中告诉我，他们姓纲门中自生变故，那部据载无上心法的《上请秘录》已经供失了……

   他本人的功夫火候，仅强胜几分而已。如今也仙逝了……”

   铁夏辰道：“我早知鬼母阴姬，有超人之能，两膀神力，不下万斤。

   手中的黑鸠杖重逾百斤，使开来有神鬼莫测之机。我打算届时约请大师同去碧鸡山赴约，这样说来，我们此去定是凶多吉少了！”

   铁心大师庄严微笑，道：哟数已定，虑亦无益，终必有人制她，只未知是何年何日耳！”这位有道高僧，此刻也自迷惑起来。

   三人一直谈论著，直到晌午时分，用过午饭，忽地有人来报告消息，却是洛阳城中万成镖局的缥师.那缥师道：“适才在下得接线报，探悉在洛阳城外东十里左右的余家村内，青龙帮主冷面魔僧车丕歇足在一个青龙帮分舵舵主余兴家里，据报云尚有好些形迹可疑的人，并且得悉线上的人俱都十分紧张，似乎发生了什么事似的。那余家村更是一拨一拨的人来往探报消息。在下得知了．赶快亲自来转达。”

   移山手铁夏辰向这镇师道劳称谢，那嫖师便回去镖局等待消息不提。这里三人又计议一番，决定先去打冷面魔僧车丕，也许石朱二人都藏在那里，即使没有，先设法削弱鬼母的羽翼，也是好的。

