    一三〇 

   明无垢沉不住气，问道：“笑话，我害怕你？使你师父鬼母来此，我也不放在心上……其实我遵守江湖规便，以剑斗剑，不然，你早就被我所找了……”

   朱玲可不知道她是指不肯使用邪术，谨守武林规矩，故而有此一说。心中不大服气，禁不往喀之以鼻，就连旁观数人，也觉得阴无垢言大面夸。

   朱玲连连嗤道：“说得满是容易，其实你是怕我气力恢复时，会败在我手下……”

   阴元垢媚眼一扫，也见到众人面上古怪的神情，当下像受到侮辱似地光火起来，倏然剑光一收，就指道：“努吧！依你说，要怎样打法你才心服愿死？”说完话，侧面瞟顾众人一眼，微微哼一声。

   朱玲暗中松口气，退开丈许，随手将丧门剑摔向地上，剑光一闪，竟自斜插在两丈外的青砖地上，用下巴指指那柄剑，笑道：“各位看我这一手怎样？”

   众人连同阴元垢也不禁望了一眼，但见那剑裂砖插入两寸许，摇摇晃晃地，像是快要倒下的神气，半点儿也没有出奇之处，朱玲又道：“这柄剑太沉一点，我使不惯，但脱手能够插入砖上，总算难得阴元垢虽是悉恨到要把她置诸死地的程度，这时听了她自夸自满的话，禁不住嗤地笑一声，嘲道：“凭你显露这一手内家真力，怪不得打两个时辰便力尽了！”

   朱玲竖眉怒道：“你也试给我看，怕连砖头也插不裂呢！比完之后，我们再以徒手决个生死，我如输了，死也甘心……”她的右手也和左手一样，捏着拳头，直似握拳欲斗之势。

   阴无垢叫一声：“井底之蛙，看罢，”手中青钢剑幕然飞出，剑光一闪，正好插在丧门剑旁边，剑柄震动不已，那剑；尽数插入地里。众人都喝一声彩，朱玲忖道：“这性阴的确实有惊人造诣，不但剑身全没人砖下，便剩下那剑柄仍能颤动不已，幸好中了我计，否则真不知如何走得了哪……”

   她笑一声，凝视两柄剑叫道：“姓阴的，你的剑有毛病……”

   阴无垢和众人一同转国去看，但见那剑深插地中，并没异状，阴元垢忽然怒叱一声，身形暴起，如闪电般冲向厅门。众人惊愕回顾时，只见朱玲已在众人转目之际，飞云掣电般纵出厅外去。

   阴无垢灵警过人，跟踪追去，却被朱玲快几步出了厅，她身形倏住。玉掌微抬，蓄势待发。

   果然在这顿挫之间，门外连续有微细金光闪动。阴元垢展开掌法，发出强劲如万重狂涛般的掌力，将袭至的金针卷得无影无踪。

   她一瞥那金针打法，知是用连珠手法，两手交替发出，甚是厉害，心中又怒又奇怪，不知她如何能在这一刹那之间，两手都掏到暗器。心中极快地转念道：“此女阴毒机诈无比，空手追她，怕会吃亏。她既屡施诡计，我便用剑诛她，也不为过——”念头转过，立即以最神速身法，回身去拔剑。

   她一剑在手，便不畏金针暗袭的危险，舞剑斗然冲出厅门，却不见有金针暗袭。放眼四望，晨色高微，左边是平田万顷，一望无际，右边却是湖岸，芦苇和树丛，连结无垠。

   阴无垢咬牙微笑，头也不回，压剑向右方飞跃，转眼间便没人树丛之中。

   屋子中诸人茫然相顾，徐元盛早就因白亮恢复原状而出来观战，这刻奋然道：“小弟以为我等应该助那阴姑娘搜索追敌，以见我等并非贪生怕死之辈，各位意下如何？”

   问世华首先大声附和，于是其余的人也无异议。五个人走出屋外；除了左边是一望荡然的水田外，五人便分头向右面的岸边树丛芦苇之间搜索。这时朱玲固然不知何去，便那阴大垢也芳踪育然。

   白凤朱玲并不熟悉这里形势，当她用计骗得阴无垢连移两次眼神．第一次便是将金针分捏两手中，第二次便趁机先走几步，果然抢出厅门。

   等阴无垢回身取剑，她乘这个空儿，展开身形，一径急扑右方树丛中。她料定阴元垢必定十分忿息，穷追不舍，故此用足脚程，提气疾奔，霎眼间，沿着湖边走了三里来路。

   忽见树丛中断，前面是大片的水田，靠那边水田与树丛之间＿－一条颇宽的泥路，蜒统伸向湖边。

   那儿有个小小湖湾，这条路大概便是乡人出入湖陆之径，而湾边水浅处，还油有好几条空船。

   朱玲心动一下，忖道：“我若上船划出湖去，她决找我不着——”

   脚下如风，已飞跃过几顷水田，来到船上。

   忽然又转念道：“不好，要是给她猜到，追将上来，我又不会水，岂不是束手待擒，这主意大笨了！”

   她目光里然四射，忽见大路那头，一个人坐在路边一块石上，背挨着一丛树，仰首无声。

   她悄悄蹑足走过去，只见那人是个年纪二十余的少年，眉目价一股粗豪之气，这时把头颅仰挨在背后树丛的技社间，闭目睡着。浑身衣服湿源滚，模样甚是狼狈。这冷的天气，亏他穿着湿衣服，还睡得着觉。

   她眼珠一转，心中有了计较，当下脱下自己罩在最外的衣裳，伸手推那少年一把，叫道：“喂，你醒醒……”

