    一三四 

   部放口眸一瞥，见这两汉子十分壮健，肤色有如古铜，随即又转回u哪官船，口中问道：“银子我不计较，但你的小船可追得上那＠亦官船？”说着话间，那艘官船已经解缆扬帆，缓缓开行。

   、邓船家应声道：“可以，可以，客人你大可放心——”郑敖满意地点点头，却不曾注意到当这两人一挤上来搭腔溆嗟拇冶阋簧？不发，逐渐散开。

   当下郑敖先摸了一锭银子给他们，并且说明如果一切遂意的话，到武昌时另有重赏。

   他走下船中，只见这船十分牢固，虽然只有一个蓬舱却甚宽大，足可以题上四五个人，拾掇得相当清洁。心中甚是满意。

   一个船家飞也似地去买吃食等物，郑敖在舱中懒散地卧倒，瞧着另外那个船家矫健地将帆缚好，预备杨升。

   过了一会，去买东西的船家回来，将手上的物件放好之后，便在舱外探头向郑敖道：“方才小的去买东西，碰见一位常年来往这段水的谭老客，他听说小的要去武昌，贪图小的船快和舒爽，问知只有客官你一人，便嘱小的求客官准他附搭一程，只到岳阳便上岸，小的故此来问客官……”

   郑敖不悦地挥了挥手，道：“不成，我包你们的船，便是想快慢由心，连我自家也不知怎么走法，岂可以附载其他客人……”

   他的话未说完，猛觉船身微沉，一个人走上船来，笑嘻嘻接口道：“老四，这位尊兄可允许我的请求么？”郑敖斜目一脱，只见那人约摸是五十上下年纪，头上载着一顶瓜皮小帽，神情和蔼有趣，手中只拿着一把油纸伞，并无别物。

   这时见郑敖瞧他，立刻拱手为礼，在舱门蹲下，和气地笑道：“我想尊兄是出门人，必定与人方便，故此一径上船来了。若尊兄并无不便，我就坐在这舱外，到了岳阳便上岸去……”

   魔剑郑敖暂不答话，坐起来从蓬窗外瞧，那艘大官船已不见踪迹，当下不耐烦再说，略略点头，命船家立刻开船。一面将背上宝剑解下来，放在枕下，自个儿闭目养神。

   只听船家老四大声道：“财旺，赶快摇一程，人家都走远了……”

   谭老客和蔼的声音道：“不忙，这会子能走多远，你们的船一会便可以赶上啦……”

   郑敖心中微动，暗怪船家将自己想追赶官船的心思告知那老客，转＜多又想道：“管他呢，他们相熟的自然先说明，而巨我的剑……”

   心中迷迷忽忽的，但觉船底破水之声甚疾，船身微微摇晃，竟然藤眈人睡。

   这一觉直到晌午才醒来，睁开眼睛，舱中四面蓬窗高挺，寒风呼掠而过，太阳正晒在蓬顶，四下水波将强烈光线映进来，使他不舒服地揉揉眼睛，坐起身来。只见谭老客蹲坐在舱门内，抱膝瞌睡。四面水波茫茫，前面隐约见到那艘大官船，后面还有几十艘水军快船。

   船家老四在船后见他醒了，使整治食物给他吃用，财旺坐在最后掌舵，神情甚是悠闲。

   也吃饭时，谭老客忽然醒了，抬头瞅住他，郑敖随便邀让一声，司老客挪近来，盘膝坐好，口中道谢一声，道：“我已经用过了，尊见访使一”

   他停一下，问道：“在F谭焕，业商于湖广间，尚未清教尊见台甫？”

   、郑敏缓缓咽下口中饭粒，简短地答道：“我姓郑名敖。”只说这么一句话，又管自吃饭。

   谭老客半点不以为什，仍然笑嘻嘻地跟他扯搭，郑敖饭量极大，一碗又一碗，看得谭老客也自微诧。

   不一会，郑敖吃完，谭老客道：“我常年奔走各地，自信有几分服力，郑兄饭量惊人，精神特别旺盛，那儿还有把剑，我猜尊兄定是镖行有名人物，我这一请对是不对？”

   郑敖自幼长于老贼门下，身怀绝技，哪里看得起缥行的人，藐唇作态道：“你猜错了！”

   谭老客故作惊异地哦一声，道：“我竟走眼啦，本来想着郑兄既是综家子，又跟着梁大人的官船，以为梁大人特别请来暗中保护，哪知却请错了！”

   郑敖笑一下，道：“洞庭湖至长江一带，并没有不静之处。”

   谭老客点头道：“郑兄说的机不价位一榕十个不破m了｝。各那么多官兵保护送行．便有天大的胆子，也得远远避开——”？郑敖摇头道：“什么，那班饭桶官兵？济得什事，倒是那船……”

   他本待脱口说出有德贝勒等高手，突又中断，分开道：“我也不许有人扰闹，因为……”他的话突又中止了不在乎的探望湖面。

   国老客瞅他一眼．见他沿留袖俩用力呵两声，大声笑道：“今天天气真好，太阳晒在身上，十分暖和……”说着话，自己钻出？她去，在阳光下舒胆地摇摆乌应”

   郑敖不觉也走出舱去，站在船头，又腰眺望四面湖景。猛然脚下一软，那船不知怎地，向右边直倒倒过去。

   郑敖是何等人物，瞬息之间，丹田已吸满气，腰上猛一用力，打个千斤坠，那船立地回复原状。

   谭老客本滚向船边，攀住船舷，这时因船身忽然转正。又润向左面。但见他用力向左面核撞过去，照理那船应该侧向左面才对，可是船首站着的郑敖，此时两腿微分，四千八稳地屹立不动，那船仿佛搁在石轩中，纹丝不动。

   郑放头也不回，大声问道：“船家，你这船是怎样弄的？”谭老客接口道：“是呀！我差点被摔在湖心去哪！”

   老团在船尾大声答道：“都是财旺这傻子，想捞起水面浮着的什么东西，把船都差点弄翻了，两位客官没有事儿吧？”

   谭老客大声答道：“没事，没事，谁叫我们是老相识呢？否则不骂一顿才怪哩！咳，出门处处难，习惯了便没有什么……”

   郑敖自家凝固瞧着那艘官船，想起船上那些人和自家的瓜葛，想着想着，倒没把方才的事摆在心上。

   一直到傍晚时分；老四在船尾动手烧饭；他吩咐老四道：“你多煮一点，晚上我还要再吃一顿呢厂老四道：“客官晚上要吃，小的到时再烧不迟，东西搁冷了，便不好吃哪——”

   谭老客爬到船尾，一面看他烧饭，一面跟他闲谈，呼磅叨叨的声音，模糊地传人郑敖耳中，郑敖心中笑他多事，也没留神。

   晚饭后，再走了个把时辰，天已黑齐，那官船泊在湖湾中，他们在远处抛下锚，郑敖见离岸有五六丈，便问道：“船家怎地不泊在岸边，却在波心处抛锚？”

   老四道：“客官有所不知，那岸边因为住些渔产，尽日杀鱼晒网，气味十分腥臭，小的伯客官不惯，故此离得远些，好在明日到了岳阳，才上岸买物……”

   谭老客大声同意道：“老四心思真细，怪不得你船上生意最好，孤望小与联的翩难问！”

   郑敖点点头，笑道：“那么就泊在这里好了，回头到了武昌，我得多赏你银子——”

   老四连忙道谢，一面动手做饭，郑敖为了想晚上去探官船，问明德贝勒是否他们出头帮助母亲，便自个儿在舱中躺着养神。

   初更时分，鼻端嗅到酒香，老四叫道：“客官随着了么？吃食都准备好了！”

   郑敖海开国，坐起身子，只见谭老客正将油灯挂在舱内，老四将食物搬进来，还有一壶酒。老四又道：“这壶酒是小的孝敬两位客官谭老客连声叫妙，抢着倒了两杯，送一杯与郑敖，自己特有一杯，含笑举杯道：“呵，呵，这个天气，有一杯下肚子，是太妙啦！

   郑兄，于这一杯。”

   郑敖举起酒杯，一饮而干，呕唇道：“这酒倒也猛烈，不错……

   不……”他忽然微微皱眉，自个儿又斟了一杯：放在鼻端嗅几下，瞧见那酒并无异状，可是方才分明尝出极轻微的药味，他久受鬼影子洪都觉陶，自是黑道中大行家，心中不由得大为犯疑。

   不过那酒瞧来并无异状，一时不能决定。暗中急忙将咽下的酒，用内功逼在一处，即使下了蒙药，一时半刻间，药力也不能发作。

   他抬眼一瞥，只见谭老客形态如常，面色不变。眼角偷觑船家老四时，却发觉他神情紧张，正赶快退出船舱去。

   郑敖哼一声，写然地酒杯一摔，厉声道：“老四，这是什么酒？”

   爬起身躯，忽然摇晃起来……

