    一五四 

   第三十一章 溯思结伴京师行

   朱玲抬起眼睛，看到她的笑容，心中微微一定，想道：“我是万万不能和这女魔头动强，自我晓事以来，除了师父之外，未曾通过这么好功夫的人，现在四面是水，又是在夜间，若是动起手来，必定逃不过她毒手，可幸她……”她忽然和她的眼光相触，心中一凛，但觉那对美丽的眼睛中，射出某种寒澈骨的光芒，尤其是村起那美丽的笑脸，、更觉令人不寒而栗。

   阴元垢轻描淡写地道：“你长得很美，不知我下得手不。你还有什么话要说么？我可以替你传活，一定能交代个清楚！”

   这几句话，分明是要她准备后事，朱玲脸上颜色变了一下，差点要冲口骂她一句“女魔头”。

   阴元垢向舱外瞧一眼，道：“葬身在这著名的洞庭湖中倒也蛮有意思！你说是么？”

   朱玲嗯了一声，没有说话，徐徐闭上眼睛。

   在这人天一线之间，但党心中空空荡荡，未来和过去，固然是那么模糊飘渺，便是现在，也有点不大真实——她忽然深深后悔起来，以致流出两满珠泪。

   她仿佛瞧见石轩中俊俏的面庞，在眼前晃动，不过他面上没有怜惜之色，相叵地却是一种嘲笑挪揄的样子，紧紧地瞅着她。

   “我为什么当日不死在他的面前呢？”她痛苦地想，那天石轩中出现在碧鸡山主坛时的景象，一幕幕闪过心头：“哪样他不致于怀恨我，在他心中的玲妹妹，永远是多情多义的人，那时候的死，多么有意义啊！如今——不过是死了只蚂蚁议的，如果石哥哥真的在世，或许会颔首称快——”

   她既后悔又灰心地紧闭眼睛，动也不动。阴元垢笑一声，骈指如教，修然向她喉咙下点去。可是在同时之间，船身一晃，有人探头进舱。

   阴元垢如响斯应，喜地把手指松开，变作用手掌管她揩拭泪痕。

   那人已叫道：“大爷不好了，我那伙伴忽然中风晕倒啦——”

   “瞻！你们是？”那人一瞧清舱中忽然变出两个绝色艳妹，惊嗜一声，话也说不下去。

   朱玲心中一动，修地睁眼起身，却不禁伸手摸摸咽喉，一面道：“中风？让我瞧瞧——”

   阴无垢拦住她，道：“让我去瞧吧，你乖乖地待在这儿！”

   朱玲没做声，眼看她爬出舱去，立刻迅捷如风地揭开近船头的一块舱板，纤指在船底不规则地划一圈，然后放口舱板，回到原先位置蹲坐不动。

   一会工夫，阴元垢钻回舱来，咕峻道：“那厮平日酒喝多了，中风还不是活该，人都死了，还大惊小怪的！”

   朱玲又闭上眼睛，暗中吸一口真气，用千斤坠的工夫，把船尾压得下沉了三四寸。

   阴无垢刚一挪动身躯，朱玲趁船身动荡之际，修地把力量放松，那船猛烈地向前潜沉一下，船头底拍在水上，发出响亮的声音。

   船后那舟子大声道：“啊哟，是碰着什么东西——”

   阴元垢忽然惊叫一声，身形微动，已挪到舱前，伸手揭开两块板，只见一股水花，直冒上来。

   朱玲教意惊叫道：“哎呀！怎么船也破了，喂，掌舵的你倒是拿些什么来堵住呀——”

   。同无垢玉手虚虚一推．发出一股拿大．好作矿洞中旬l沿步测。

   ——。一、名号连忙探头进来．瞧了一眼便满，。唁．铁个调直不J、宗。方才给什么硬东西撞穿了船底。姑娘请你暂时堵住吧，船上有的棉絮破布都派不了用场！”

   阴元垢刚刚哼一声，朱玲忽地颓然道：“咳，我着急于么？

   横竖是这个下场——”

   阴无垢大声道：“船家，使摇到岸去，你们的船大糟啦！快点舟子应，一声，连忙加紧摇橹，呻吟暖暖之声，响彻湖面。

   这时因为放舟湖心，离岸甚远，少说也唱个把时辰，才能靠岸。大约一顿饭工夫过去，阴元垢的额上开始沁出汗珠儿。

   要知她全凭一口真气，由掌上发出奥妙无匹的内家真力，才能把这破洞封住。但这样呆呆封住破洞，可比动手时一招一式发出真力的情形，大不相同。其吃力处相差何止十倍？加之力量又不能过重，否则旁边的船板也得穿裂，在这调节力量之中，又费去好些精神。是以一顿饭工夫，也就额上见汗真力消耗极巨。

   朱玲悄悄瞧她一眼，心中暗暗得意，却放意别转脸，不理睬她。

   又过了一会，阴元垢微微喘息几下。

   朱玲心中大喜，忖道：“这刻要是和她动手，虽未必赢她，但绝对不致于落败！再过一忽儿，她便成了我姐上之肉了！”心中一高兴，嘴角不禁露出笑容来。

   阴无垢是何等人也，这时一眼瞧见她的神情，顿然大悟，墓地一撒手，骂道：“你这小妖精，原来使诡计害我！”

   话声中，墓地一掌推出，掌风呼地一响。朱玲早已准备好，也自睁眼双掌齐出，蓬地响处，阴元垢被震得退了两三步，把快船弄得大大摇晃。

   阴无垢大吃一惊，只因她虽以一掌之力，抵不住对方双掌全力猛撞，可是也自察觉，即使自个儿双掌齐出，至多也扯个平手。

   朱玲得理不饶人，呼地又是双掌猛击而出。阴元垢脚下未稳，王碗一翻，拼力抵住这一下，却又被冲返三尺，已出了舱外。

   快船墓地一侧，差点没翻过去，舱内那破洞处，水花喷起尺许高，转眼便要沉没。

   阴元垢叫声音，忖道：饿真是四十老娘，跌倒在孩儿手上，这番眼看逃不了水淹之危——”

   朱玲见水花直冒，也自惊骇，钻出船尾。

   那舟子讶异道：“大爷，不，姑娘，你们干什么，这船使沉啦！”

   朱玲不暇回答，举目四瞥，只见四面黑沉沉的，离岸还不知多远，不觉也流了手脚。

   猛然听见娇喝一声打字，跟着疾风急拂，朱玲手挥脚踢，把袭向自己的暗器打落，旁边的舟子叫一声，噗妹掉下湖去。敢情已中了阴无垢的暗器。

   她的暗器不过是折碎的竹片，但由她这等一流高手发出，比之寻常暗器更厉害，那舟子连中了四五片，都打在穴道上，如何受得住，这一掉下湖，已经是死定了。

   朱玲怒叱一声，飞身急扑，双掌运足力量，凌空急击而下。

   船头有多大地方，阴元垢避无可避，也自举掌相迎，朱玲目光到处，心中大骇，原来阴元垢双享其红似血，忙不迭以内家悬崖勒马的功夫，将势子猛地收回，淬然坠在舱顶。

   这时船已沉没了大半，她双脚一踏实在舱蓬顶，立地双掌平推而出，就和方才在舱中一样，纯然发出内家真力，撞击敌人。

   其实白凤朱玲，乃是鬼母座下高足，所练的功夫，不同凡响，并不怕什么毒掌。以当日九指神魔格莫邪驰名天下的白骨掌，也不能令她受到侵害，只因内力稍逊一点，以致震动内脏，加上落水受寒，方始生病，并非因白骨单力而致。

   这刻她本不怕阴无垢血红的手掌，只是一日叫蛇咬，十年怕井绳，唯恐又受伤，于是变式换招。

