    一七八 

   要知石轩中功力深厚之极，剑出时啸风之声，憎爱分明，震人心弦，剑上发出的真力，真是可以裂石开山。红亭散人纵然武功极高，骨坚如铁，也禁不住这位后起的剑家高手着力一削，立地齐腕而断！

   石轩中长啸一声，响遏行云，余音袅袅，直上苍天。这一啸中．吐尽多日来胸中郁气，更激发起雄心壮志，直薄云霄——红亭散人脚下一歪，直向下面石角道跌下去，石轩中左手猛然一幢，一股掌风，劲厉元伦，正击在红亭散人上盘，但听那一代魔头又是哎一声，身形变成横着摔下去。

   九指神魔请莫邪和雪山雕邓牧早已扑将上来，但离石轩中之处尚有三丈之遥，恰好瞧见石轩中一剑便削断红亭散人仗以纵横天下的红花指，跟着用掌力将他震下屋去，吓得一齐停住身形，不能动弹！

   这种情形实在大以令人难以置信，以红亭散人这种一流高手，尚且转眼落个身败名裂，这玄阴教外三堂香主是亲眼见过石轩中当日在碧鸡山上力斗鬼母威势的人，这刻焉能不惊得呆了？

   石轩中意气飞扬地长啸一声，远传数里，声威凛然不凡！

   这一击得手，心中痛快之极，不暇去验看敌人究竟，想起本门镇山宝剑，落在大内中，非趁此时夺回不可！当下一飘身，已飞掠过来，雪山雕邓牧和九指神魔莫格邪都被他的声威势所慑，不知不觉地退开数步。

   石轩中瞧见两人既骇且愣的表情，也出雪山雕邓牧乃是李蕊珠的义父，使不向他动手，只在飘身而过之际，猛然尽聚全身功力，一掌疾击九指神魔格莫邪！

   九指神魔措莫邪但党人影一间便自掠过，可是人影过后，跟着一股奇重的力量如排山倒海涌压而至，连忙双掌齐出，尽李全身功夫，以天生神力以及白骨掌力，猛嘿一声，拼命一挡。

   蓬地一响，九指神魔请莫邪但觉人家掌力如山，比之自己大生神力更加沉重，立足不稳，平空震退数尺，脚下一空，掉下殿去。

   石轩中全力一击，居然将当日自家也曾为之胆怯的强敌震退数尺，心中甚为高兴。

   清啸一声，已凌空飞出数丈，就像是长了翅膀，划空而去！

   他身形之快，无与伦比，这刻施展开，眨眼已越过六七座宫殿。

   却听前侧殿顶暗隅中，有人大喝一声，闪目一瞥，原来一条人影正好斜掠到那暗隅处，看意思是想斜截去路，无奈轻功稍逊，迟了一步，故此大喝一声。

   他也觉出这人大是不同，不但轻功造诣已是超凡绝俗，尤其方才那一声断喝，内力之充沛，竟在方才诸魔头之上。

   心中一转念，身形骤止。那人猛可又喝叱一声：“给我留下！”哈嘟嘟金钱震鸣之声响处，烈风劲袭而至。

   他立刻知道此人乃是大内元凶乾坤子母圈诸葛太真，这是从兵器上认出来的。不敢怠慢，手中利剑疾戮而出，一式“风春雨别’，那柄剑出去时暗运内力一震，化为许多剑影，真如风雨横袭般迎将上去。

   那人正是乾坤子母圈诸葛太真，只因听到紧急警报，连忙出来巡视，恰好瞧见石轩中快得出奇的身形，不由得心中大骇，将那对轻易不露的乾坤子母围撤在手中，一出手便以崩山碎王二十四打中硬攻招式，子母圈巨响连声，疾射平撞。

   要知这位大内群雄之首的乾坤子母圈诸葛太真，生平所得武学甚杂，全身武功以昆仑派武功为根基，虽说没曾得到昆仑钟先生名驰天下的“凤舞九天连环七式”那种f上心法，可是昆仑另有一种‘’天龙八式”的身法，能在半空换气发力，故此以他天资卓绝和对敌时之机智灵警，每每抢得先机，功力能使出十二分之多！

   可是敌人忽然一剑戮来，剑光暴涨，光芒陡盛，竟然极巧妙地从自己威力绝大的乾坤子母圈侧边疾探进来，剑气飘摇不下，以攻为守。这正是最上乘的剑家名手的真功夫。比之当日大闹禁宫的峨嵋派阴元垢更胜一筹。

   心中忙着，手脚也不能分秒闲待，猛然拧腰换位，不暇攻敌，只求自保。圈声响个不住，恰恰将身侧空隙封住。呛地一响，敌剑果然飘忽不定地刺戮进来，却刺击在封闭得像堵墙般的子母圈影子上，发出沉重一响。

   诸葛友真心中打个冷战，忖道：“不好，这厮是从什么地方钻出来的？我诸葛太真不敢说尽识天下各派络学，但也够得上见多识广！可是凭他方才这一剑，我竟认不得是什么来历招数！”

   正想之间，石轩中涮咧连环递出三剑，脚下方位阴阳变化，全是大周天神剑的步法。只因这刻他的功力以及轻功已达超凡入圣之境，故此虽然仍踏同样方位，威力却大不相同。

   诸葛太真但觉眨眼间敌人如从四方八面攻到，怪事却在于敌人只攻出三剑。这道理正如早先石轩中全力一掌撞击九指神魔格莫邪时一样，人已掠过，掌力方至。

   好个诸葛太真，舌绽春雷，暴喝一声，一对子母圈决荡翻飞，护住全身。呛呛呛三响过处，诸葛太真手上双圈但觉被奇重的力量连击三下，虽没攻上身来，却也被震得跄踉后退数步！

   这位名震天下武林的大内群魔之首乾坤子母圈诸葛人真心中的惊骇，真个不是笔墨所能形容！这时候可就用上昆仑天龙八式的身法，倏然再往后退开两步，呼地掉下地去，半空中猛一运气换力，身形斜斜向左方上角飞起。

   石轩中疾逾闪电般追击而下，岂知敌人忽然不落反起，恰好交臂错过。然而在这刹那之间，手中利剑卷起一道冷虹，已攻了两剑之多。把个诸葛太真打得浑身冷汗都沁出来了！

   他也是不必落在地上，使自凌空飞去，疾追过去。可是饶他轻功盖世，却因是摔然提气再起，到底不及敌人有意施为，彼此相距了两丈之多。

   乾坤子母因诸葛太真双脚一探檐边，攀然转身，凝立如山。

   一溜剑光，瞬息攻至。诸葛太真胸有成竹，双环暴响处，使出“崩山阵五二十四打”，一派进手招数，凌厉无比。

   石轩中纵然了得，但在这种情势之下，也立刻落在下风，差点儿给对方双目攻上身来！心中大大凛骇，忖道：“到底是名满天下的一等一魔头，只这般稍占形势之利，便转败为胜。”

   念头转时，人已倒退落向地上。

   诸葛太真合腕一击，双圈震起暴烈响声，同时敞声大笑。在这夜寂更深之时，真个能传出数里之遥。

   他的笑声中毫无感情，既不是喜，也非是怒。

   石轩中脚一沾地，暗换一口真气，忽然腾身蹑空而起，在这身形上升之际，心中已掠过一个念头：“这老魔的确名不虚传，光是这笑声已令人莫测高深——”

   剑光一闪，带着嗡嗡嘶风之声，重又向诸葛太真攻到。

   好个诸葛太真毫不退让，双足有如钉牢在檐边似的，上身稍稍前倾，一对乾坤子母圈带起悠悠风声，竟自长臂疾攻猛击，一时响声震耳，因风重似山岳！

   这次石轩中乃是从实地纵起，是以威力又大大不同，但见他蹑空而行，如踏平地，手中长剑使出大周天神剑绝妙招数，亦攻亦守，刹那间拆了十招以上。

