    四四 

   他暗自纳闷，想道：“那二小姐和这绿委，有点古怪，不知是她小姐有意炫弄，抑是别有用心？”

   到了次日，李府大厅里摆了几桌筵席，都是本族近亲及李府年事较长的子侄们，同参那四个小孙子拜师之礼，似乎甚为隆重。

   李光鸿更向亲友子弟，盛赞钟灵学问文章，有如他当年，简直是取青紫如拾芥。

   钟灵听了，暗自汗颜不安。

   忖道：“早日纵谈之时，我对闹易其早沐蓝会因个哨田渊。

   岂有不知之理？可是此刻以我过当盛誉，又作何解？啊！是了，莫非？

   我既乔为西宾，他若盛赞我，不也有光彩？经是烘云托月之法，一定不讹。”想罢，渐渐安心下来，对李光鸿的设贷，也就心安理得地受下。

   众人见李光鸿也对他这等榜但林波靓添了许多分尊敬。他誉发？

   估料自己的猜想是对了；席故之后，那位二小姐莲步珊珊，出来拜见老师。

   几个小孩子对她甚是亲妮，满口邮姑”地直叫嚷着。她只出来一下，便惊鸿似地回内宅去了。

   但钟灵已看清楚她的样子。直有愧色艺雁大灾而日来止之间，十分楚楚在弱。令人有弱不胜衣之怜！不过他却默认置之，古诗所谓？

   “窈窕淑女君子好这”，他却半点好这之心都没有。

   此后，那几个小孩子使每天到暖红轩来，听他讲解一些经史之类，这时暖红轩左面那间房间，已布置成书房，他授课时便在此处，用膳也是在此，由一个家人李福，按时送来。

   他住了好久，才知道这暖红轩竟是紧选内宅，婢女往来，常常得经过此处，他若坐在廊外，便可以从月亮门看见她们，其中也颇有风姿绰约者。

   只因府中老师的地位，那些内眷传婢等，都对他不甚回避，甚至执经问难等等，不到十余天功夫，许多都认识了。

   他晚上很晚才上床，早上却极早便起来，反正那书僮玉书起来之时，早见他坐在窗边吟哦，或是在院中负手散步。

   天气越来越冷，时常彤云满天，像要下雪模样，但钟灵仍是一袭轻裘，半点也不显得寒冷。

   渐渐李府的人，都知道这位老师有许多怪痛，例如他来了这多日子，却从来不踏出大门一步。对于内宅眷属侍婢，等问也不瞧一眼，像是个性情十分沉静端方的君子，甚至流于古板。

   绿委差不多天天都来，那借口可多得很，一会送笔，一会送墨，又送衣裳，换被褥，或是端点心小菜等等。

   钟灵与她最熟，谈话便比较多，不过也渐渐变得冷峻一些，礼数甚是周到，保持住一段距离。

   不知不觉过了个把月，这当中二小姐来过两次，都是稍坐便走，他并没有把她的影子放在心上，虽则他也认为这位小姐的确是绝代佳人而且柔婉可人，反而常在他脑中涌现的，都是李光鸿两个姬委婉儿和小薄。、这两个都是花信年华的少妇，身材甚是丰满，而且眉稍眼角，隐含春意，态度也较为放恣轻优。

   还有那李漠，不时到暖红轩走动，偶尔遇着绿美，便不觉现出一副贼淫淫的样子，老想跟她谈些什么。可是绿警总是惊如脱免地溜走，虽没有开罪他，也不肯理睬。他都看在心里，却不去询问绿美。

   最使他奇怪的，便是内眷他都差不多见过，只未曾见过大小姐，甚至在那些人口中，也不曾听她们提过。就像这位大小姐，住在另一个世界似的，不跟这些人来往。

   他觉得此间甚为舒服温暖，虽然大家庭之中，不免也有一些明争暗斗，挑拨是非的事儿，却不会惹到他身上。

   在梦中哭醒的次数也逐渐减少了，那是因为青春活力的缘故，少年人纵然有什么伤心的事，也容易排遣忘却。不过他还是显出很灰心的样子，许多事都不感到兴趣。只逐渐对这李府产生出依恋的情绪，不管是人或物，他都有了感情！

   正是寒窗枯守十年寡，朱广空留一般，惰！

   钟灵没有朋友，那是指较为谈得拢的朋友，他能够跟李光鸿谈谈一些世事，虽甚投机，但一来年纪悬殊，二来李光鸿的道德文章，很使他衷心佩服尊敬，这种情操加上彼此经验之截然不同，确实很难成为忘年知友的。

   这天是例假，不必上课，他披上一领轻裘，自个儿慢慢走出大门。

   自从来李府两个多月，还是第一次走出这大门。门房的家人，都十分惊诧，这消息一下子便传知全府了。

   他记得来时，不过残秋初冬之间，如今已是严冬了。

   四下再难瞧见有生气的碧绿之色。他发觉这李府乃处于万柳庄的中心，出了大门之后，四面都是人家，那些屋子虽不高峻宏大，却也牢固干净，一条石板路，直逼出庄外去。

   他并没有沿石板路走去，反而绕着李府的围墙慢慢走着，大约走到李府后面，却见围墙内，伸出光秃秃的树枝来，便猜想是后国。

   再走过去，只见围墙开了一道门，大约是后园门，那扇门正打开着。他随意望进去，发觉这后国甚为宽大，植着许多树木，还有假山。小池。亭阁之类，虽然如今是萧杀的冬天，但布置得法，尚堪赏玩。隐约还看见后园内有价，有一座楼尖，掩映在树梢之间。

   他看了一会，正想转身离开，忽然瞥见远远树丛间，有个男人的背影掠过，好像要绕向这边出来。

   他眼珠一转，退后好几步，身躯便挨着这边人家的后墙，抬头一看，上面屋檐斜伸出来，那角落不浅。当下脚尖点处，便像一只轻燕似地飞上去，伸臂按住檐橡，身躯便轻巧地绷住，缩在屋檐下的角落里。即使有人打园门出人，也不能瞧见他。

   他心理忖道：“这后国怎会有男人踪迹？老思公的侄子们，都出门去了，侄孙又没这般大的，我非替老思公探听一下不可。”

   不久，有人踢枝踏叶走到门边，只听他一呀”地低叫一声。

   自语道：“怎么这门没关紧？我大糊涂了……”

   这人一面探头出来，在巷中张望。

   钟灵听见声音，立刻便知道这人是谁，微微伸头闪眼看时，只见那人面色苍白，显得十分疲累的样子，可是带有一种奇异的满足的表情。这人非是别人，正是李漠。

   只听他又咕喀道：“好个淫蹄，那股浪劲儿，老子差点吃不消，还要老子今晚再去，哼……”

   跟着，他又诅咒出几句下流的俚语，可是他的面上，却满是得意回味的神情，一点也无不情愿之意。

   只见他走出巷子，反手把园门关起来，便得意地哼起一些杂曲儿，脚步飘飘地走了。

   钟灵待他走远，才飘身下地，自个儿握握头皮，不知怎样办好。

   他依然向前面走去，心里想道：“真糟糕，我从来不想出门，怎的今天早上，第一次走出大门，便无意撞破了那小子的奸情？那和好的女人不知是谁？唉！老思公盛德之家，也有这等卑污之事，我是把这事告知他呢？还是隐瞒住？记得早先我看见这李漠之时，早就直觉得此子必是好狡之徒，果然是老思公盛德之累！”

   他为难地思索着，不知不觉走出这巷子，原来已到了李府左侧。只见窄窄的街道，却甚是热闹，有一列房子贴着李府围墙，都是些店铺，对面一列房子，也是各式各样的买卖店。街道只有丈来宽，却有许多人来往买卖，甚是喧嘈，这边还好，再过四五丈，便更吵闹T。

   他虽不知这时正是菜市之时，这庄里的人家都来此买菜，或者买其他杂物。但看到那些人手中挽的菜蔬肉食之类，也猪忖得出来。

   他挤进人流里，缓缓走着，这街市忽被一块空坪截断，这空坪直伸到李府围墙边，有扇红色的木门，此时半掩着。

   他眼光扫过门缝，发觉里面有好些人忙乱着，竟是厨房光景，便不再看。

   越过这空坪，又是一条街道，但宽阔得多，也静得多。信步走着，只见有刀剪铺、粮栈、香烛店、布正店等等，店铺不但较高大，而且也显得清谈得多，不像那边人头扰攘。

