    八四 

   说话间，一干家人持名帖送进来，李光鸿接述一看，持髯笑道：“来啦！我们且出门相接！”

   李府门外一共来了四小人，除了一十是家丁装扮之外，空中的是外怀玉，白的脸皮尔眉斜飞，以目炯炯有神，身量远中，果是小济洒人物。旁迤一十年纪和冰怀玉不相上下，眉宇开朗俊技，气度自然雍容，外杯五介绍税是京中好友金瑞，另外一十身材较矮，年纪的空中年，幸手投足都及力矮健有力，名唤屈军，是京里人氏，也是好朋友。

   八人来到厅中落座，孔杯五等兄种艮是小俊俏出色人物，各道倾慕，颇有茉近之意。

   你杯玉道：“小婿与两位好友，欲一游峨峒名山，便道且此，故未叩见岳父大人，尚乞宽恕唐突不速之罪！”

   李光鸿持髯喜笑道：“蛋婿税哪里活来，同是一家人，不必客气。只是峨媚高此致千里，阮婿等不碎跋涉，只为酚蔚保戏蚪罟清拘嘀？人，同之心羡！”

   那旁仲艮已和金瑞攀淡起来，而屈军也跟陪座的古残纳和李老者拉搭着，三十客人满口都是京片子，清脆好昕。扑杯五助任名门，交纳既，和李光鸿恢淡村，毫不见拘束，志度甚是儿容大方，使李光湾老入你增，心中你嫌不已。

   酒席授上来，因为诽炱洌蚀丝罩杏惺薮蟮囊黄酚谩Ｔ度？十客人，淡笑风户，酒量甚来，尤其那矮矮的屈军，食量兼人。吃到完寸，李光湾已醉醺醺的，陪客的李老者和古向饰也俱有醉意。剩下林艮贝是玉面飞红，仍在跟他仍座酬。

   仲艮光得外怀玉三人，都是十分豪冱磊落，心中暗自生出歉疚之意，故此旦然不大税活，脸上却有十分真挚之色。

   外杯玉这：“不知姻儿特来台到京都一行否？若去的活，千万要通知小弟一户，到京里一切都有小弟，包管姻兄元做客他多之感！”

   仲艮这：“如此小弟先胜坦姻兄，小弟在京是并元相洪，如果有一游京都的枇去，自然要去麻烦姻兄，便金屈两位兄台，到财也要拜晤。”

   金瑞幸鱿道：“仲兄勿忘此言，小弟与杯玉交奈手足，甩到他便能见到我了！届吁小弟自领略厚地主之疽，带领兄台遍游名都古述股地，只不知何寸能有此良金耳！”

   屈军侧脸耐孔杯玉低笑道：“怀玉，有人在屏后偷看你哪！

   快装十好棋徉！”

   孔杯玉眼光掴且屏风，微笑一下，故意挺直腰梁，端正地坐好，金a和屈军不兑科掌大笑。

   李光湾和另两陪客不肚酒力，留下仲艮作陪，各自免地休息。外杯天等已税明暂住两三天，再行动身。空下神艮便陪他仍先到令房坐淡。

   香茗冲上来，四人圉押品呷，仲艮已看出屈单身杯武功，指掌巨大，步匾特沉，料是缅得后好硬功，想道：“远姓屈的儿京啊来，必定耳目！”

   染，可不知去不去扭得摩云到客易峰和易静姊姊？远等事我却不能功同……”

   他仍淡起游续辋山，金瑞和弘杯五都甚是糸高采烈，只有屈军最得不大自然。

   不述他侗都不曾邀种艮参加，旦刎此刻他们和种艮已像是推心置腹的好友。种艮看出内中必有蹊院！不述他怕得推寻真相，因大一则他侗没有邀清自己，二则他哪有心情去游山玩水？

   管家李福级知仲艮，客房已收拾好了，原耒是在暖红轩外一游的一性小院，名唤迎春小棺，他仍三人悦遗住在一起，故此卧补都没在一回房中。

   仲艮带顿他仍到万柳任外散步，其突没有什么看失，只是同坐也是没趣，因此带他仍到杜遛遛。

   屋外的风强执得多，而且其寒砭骨，你杯玉三人穿得不少，细看来孔屈两人扰有寒色，只金瑞若天其事。

   三十人走到大道上，但见未往的行人都缩背呵手，革为寥落。正走之同，忽地大道那失蹄育急咱，幸目看府，却是两崎如弋，仲夙而至，一去儿工夫，已来到四人面前。日上的两千人，皮帽兜面远住，看不清楚面目。

   屈军大力咳一市，背身去吐痰，矜杯五和金瑞也装模效洋地背持身子。

   两匹夫时在他们不屈杜已援下努子，向他个不住打量，正好道旁走述几十万柳庄的人，向仲艮招呼着。马背上的两人耐看一眼，口中低叱一孛，各自玟腿一央马腹，立地八只扶蹄急翻，复又绝生而去。

   屈宰朝那两绮背影望了一今，才娃松地笑道：“那厮其中精钿，患儿你身上找出下落来！”他的眼睛望向金瑞身上，‘却想不到八远里起社我侗摆脱了！依我悦多住几天，更是万元一失！”

   金瑞和扑杯玉快活得袱掌长笑，京去你是。金瑞道：“主意倒是不惜，但我可有鱼儿心急呢！”孙怀玉接口道：“你心急也不成，莫非休真要落在那厮谷中？替她惹祸？”

   仲艮莫明奇妙地昕着，疑惑地看他们高尖的祥子，付这：“若他们惹了揭，想逃避一肘，此刻有什么好高尖的？那两绮分明是追粽他们的人，不知何人敢追踪吏部尚名之子？

   远事真怪……”

   他们没有解释，却同心地要回李府去，大概是怕那两畸回失及理。

   远十遂始终没有解开，他们三人在李光鸿极为殷勤招待之下，三天后方才动身，任往西南游及。岫走府市明在钟灵拳行婚扎之前，必定赶回未由喜饮酒。

   转眼表拓新年已到。初一拜年那天，钟灵不但见到；s芈，而且第一次公开正式地碰见月娟，那是在后院大汗中，情形好不热同。李光泗的侄儿们都儿各地回来，各十带了杵多京西，内眷们十分活趺地到效走劫，都穿上扛江绿蚝美两的衣裳，花簇锦堆，撩人眼目。

   受他在后斤侧n赴碰见月娟扶着一十大丫失迸未，他可是放得，但装出不八泛的祥子，萌下正要楮邀，一小肓音八旁玫升起来：“啊唠！休们是怎么一回事呀！两口子见面也不打十招呼！”人冈市，一千穿戴得十分卉整和微觉肥胖的汨人，伸手拴住月姐去路，另一十男人也笑嘻嘻地持任仲艮的臂膀，活却是那汨人税的。

   月娟好像吃一惊，刚才她已瞥儿注十俊俏中生，一寸之同没有想起是她未来夫婿。因为匪堪思棠噶峡谥校弥ㄜ韵チ？氏要描述舛艮的容貌和来伍之寸，她却不耐烦地走开，故此到底不知这那十人是怎伴一十人。“反正我不全家第他！”她想，“管他长得像什么？或八什么地方来？息之我已横下心协，到寸候和古哥哥远走高飞…”远刻种艮放得挺住他那男人，乃是八洛田回来不久的李熨，即是李光泗二弟的儿子，那汨人便是他的妻子黄氏。占下勉强笑一下，向月娟作十揖。

   如挽作别的少女，蓦然同遇仍未未夫婿，必舍蹉躇不知所措，可是月娟一上鱼也不，她锾紧坯了一提，凝眸注祝仲艮，由失上礁到脚下，看牛清楚。

   剖瞎镜匦σ换В叩览蠢钤拮呖蚜撕么罅α浚琶挥邪？打趣的活悦出来，两千人城默带笑地走开一旁！迪一下使钟灵维以防工，他不地地转眼光避开她正面，落向那大丫坏身上。可是那丫坏成熟的青春风采，又把他呼了一跳，眼光急忙移到侧同外，那儿除了瞧见走廊上边看盆栽的冬青村外，别元他物，他窘困地收回眼光，溜道月钢美栀的田胎。

   她瞅着他掩饰的镇定的神态，好像看见他那种没有经验的无邪和坦白，心中微微浮起怜悯之情，宛如一个母亲发觉孩子做了一点小错而笨拙地掩饰着，便大量地怜怨他！她的心中本来对钟灵满是恨意，恨到可以杀死他而半点不会后悔的程度，可是此刻她好像明白了一些事情，她不觉因以前发生过恨意而歉疚，他是个美好无辜的大孩子，她这样对他评价，而她已经欠缺他一些什么东西了。

   厅子里嘻笑说话声，和孩子们吵嚷之声，厅外间断的爆竹声，加上到处红光级绕，那是吉利的象征，香烛的味道在四处浮散着，还有一些火药硫磺的味道，组成了新年特有的气味景象。

   他们没有说一句话便各自分开了！钟灵自个儿走出廊上，深深吸几口清新的空气，对自己怜悯地微笑一下：“我在这里扮演着多么可怜的角色！”他默默地忖想：“厅子里浮动爆发的欢乐，永不会属于我的！现在我更是一无所有哪！倘若开始的时候没有获得什么，那样就可以保证永不会失去什么！我现在是受着怎样的压力呢？虽则我能够一掌推倒一堵墙，或者是一拳打死好几个人；发怒狂奔的水牛也得立刻在我面前跪倒着喘息，不能挣扎。然而这些力量，对命运来说，简直不能比较……”

