    九四 

   “一直到南门边，他折进一条僻静的横街。我估度方向，打前面的横街折进，四顾元人，便往自越屋通窥。

   “那老回子在一家后院处停住，轻轻敲几下门，里头有人开了，他闪身进去。我犹豫半晌，不能立刻决定要不要逼近去查深，忽见那后院门呀地打开，一个娘们儿闪出来。

   “她估不到对面屋背有人窥伺，见横街无人，便一掠数丈，穿出横街。

   我连忙溜下来，折出横街，那娘们儿正沿着我们来路，一直前走，我在后面缀住她，她可一点也不曾注意到。当她经过这酒店之时，也是掩映地输窥了好几眼，才袅娜地一直走去。

   “我径自走过对面街，斜眼信看，那娘们儿好刁滑，走了三四丈，修地转身，运往回走，那双水汪汪的俏眼，闪烁不定，幸亏我已走过街这面，行人又多，她才没曾发现我。我料地定是回到那座屋子去，使不再踢缀，歇了半晌，才进店来。”

   冷面反憎车丕皱眉管“塔夫九亚么你贵照了什么呢9光县那老口子的鬼祟行径和那小娘们儿身怀武功，与我们何干？对了，你可曾看清楚那小妞儿的面貌么？是不是圆圆的脸庞？身量也激激发胖？”

   格莫邪会心一笑，道：“我看得十分清楚，那娘们儿生就一对水汪汪的媚眼，瓜子股，身材如杨柳临风，极是袅娜，决不会是姓袁那女孩！”他的话忽然停住，回眸向雪山雕邓牧道：“邓香主，你觉得这种行径和人物，有没有意思？”

   雪山雕邓牧沉吟半晌，压低声音道：“意思不是没有，可是和我们没甚相于，根本我们虽然决定我诸葛太真，但他未见得一定信用我们，所以暂时与他们并无瓜葛！”他的声音极细，显然甚为慎重。

   九指神魔措莫邪点头道：“邓香主所言自有道理，不过，既然我们要投放官家，此刻正是好时机，好歹立点功劳，面子有光。”

   “这样说来，你们忖猜那妞儿便是江南七侠之一了？”车丕恍然插口道：“嗜，他们活该倒霉啦，传说这吕四娘武功能为，十分出众，已得独臂神尼真传，尤其于剑法有独到造诣，这次可要斗她一下！”

   雪山雕邓牧却买然道：“车香主别小觑此女，她虽然年纪不大，功力未到纯青之候。但那剑法之轻灵毒辣，与及临敌时之机警诡诈，却是高人一筹。连官籍朝廷罗致的好手们，莫不对她十分忌惮。况且还有甘凤池白泰宫和周得等，无一不是硬手。我们虽有三人，却仍要多加小心哩！”

   九指神魔请莫邪也点头附和道：“邓香主这份小心，并不为过，想他们江南七侠，年来闹得京师震动，把西藏喇嘛好手句来不少，可见诸葛太真那份功夫还觉得为难，我们焉能小觑人家？”

   这时，堂格已将一锅羊肉如一壶烫热的酒放在木盘上，托将过来，看看走正这边桌子。忽然隔两张桌子那边哄然大哗，许多坐客纷纷离座，人声人影乱晃中，那堂相“哎”地一叫，身子一侧，手上托的羊肉火锅直向三人砸下来，心中大惊，以为这次必定把这三个客人烫个满身淋漓，甚至要受重伤。

   哪知就在欲倒未倒之际，猛觉身躯被什么一束，立刻扶正，手中的木盘纹风不动，依然平托在手上，不过木盘上热汁和滚酒已流了一盘，只差幸没有砸掉东西，不觉大为惊愕。

   其实当他什倒之时，桌中三人哪个不是身怀绝技之士，岂能由得他仆倒？车丕在侧边一抽拂去，一将他身躯扶正。而格莫邪也自一探手，发出掌力，把倾倒要坠下的火锅和酒壶逼住，轻轻一送，那木盘仍然平托在堂枪手中，只是羊肉汁和酒已倾泻在木盘中了。

   雪山雕邓牧却张目如炬，婴烁四顾，低声咒骂一声。

   格莫邪不停地道：“喂，你还不把东西摆下，想再来一次么？”说着话间，那双眼睛已扫向喧哗起处之桌。只见几个兵勇差并，满脸酒意，连坐也坐不大稳，其中一个已伏在桌上，面前秽物狼藉。敢情是他方才忽然呕吐，直喷过邻座，所以使得隔座的人哗然起避。而堂情也就让人碰着，或者是给吓着而倾跌。

   不过这三人都是久走江湖的魔头，凡事都往深处想和观察。邓牧道：“我分明看到一个人十分敏捷地溜出店去，而且……”

   冷面魔僧车丕抢着道：“没错，而且根本没有人碰着这堂相，我可瞧得清楚！”

   那堂格只放下羊肉大锅，却托回那壶酒，一忽儿，便新烫一壶送来，满面是十二分陪笑。三人明知与他无干，并不去难为他。却各自在心中不忿，以他们的身手阅历，也让人家弄了一手，可怨不得堂信这个无辜的人。

   措莫邪草草吃毕，给了银子，离开饭馆子。一直回到客栈去。

   他们虽知已有人注意他们踪迹；可能便是江南七侠的人，又可能是别的人，但外表上却摆出不放在心上的样子，扬长踏入客店。

   各自洗个脸，坐下休息。

   这时已掌起灯火，他们所住的是一个上房，分为一明一暗两个房间。外间有舒适的桌椅，所以他们都在外间坐着。敞开房门，外面院子中走动的人都能够清楚地瞧见他们。

   雪山雕邓牧解开腰间缠着的缅刀，打银丝软套中抽出鞘来，灯光之下，刀光如雪。他轻轻一抖，那刀便笔直硬挺。请车两人不觉同声赞道：“好刀！”

   邓牧微笑道：“兄弟当年在关外，干那黑吃黑的生涯，不知有多少马贼丧命此刀之下，喝的人血倒是不少！”

   冷面魔僧车丕问道：“久闻邓香主扬威关外，传说是一雕双鹰公峙关外。后来双鹰敛迹失踪，有人说是给邓香主剪除掉，未知是否属实？”

   雪山雕邓牧摇头道：“并无此事，当双鹰失踪之时，我已日到关内。

   正是因传说如此，当我再回到关外，双鹰的手下常常来窥伺骚扰我，虽然他们俱未成气候，但终是惹厌。而且我与双鹰也有数面之缘，彼此说定互不干犯，这个黑锅背得我好难受！”

   九指神魔格莫邪不时从眼外觑，这时引起兴趣，回眸问道：“那么邓香主你可曾查出端倪？”

   雪山雕邓牧轻嗤道：“江湖上波橘云诡，什么稀奇古怪的事儿都有，我想那双鹰怕是银子挣多了，想享享福，便弄个手脚，急通享福去了。却请我代他们回灭余党，我才不上这个当呢！此后倒是没有什么头绪，而我也懒得追查，不久，我便口关内居住，这些往事算是撒开了！”

   三人说着闲话，暗中各自尽量休息，初夏时分，冷面魔僧车丕已去掩上房门。到了二更过些，三人仍是有一搭设一搭地闲聊着，在房外看来，三人的影子正微微动弹倾俯着，十分明显。

   这时已夜幕深垂，这个驻有重兵的古城市，已在黑夜之中静息了。可是在这个客栈的屋脊暗隅处，一个人影静静地伏伺着，他的眼睛紧盯着房中的三个人影。

   相距十余丈外，一条窄窄的黑巷中，也有一个人在暗影中隐伏着，显然这人是接应那屋上的人影。

   这两人严密地监视之下，那客栈后面已相继冒出三条黑影，一直向南门扑去，其疾如风，身法之佳妙，令人咋舌惊奇。

   这三个人正是歇脚在客栈中的三个魔头，原来冷面魔僧车丕弄个狡猾，拿出三个人形皮囊，抽出一人站起来，挡住灯光，在这一刹那，把人形皮囊吹涨，扣在椅上，皮囊下暗嵌精巧弹簧，只要略有微风，便会晃动不休，影子投射在窗纸上，活像有人在俯仰说话，之后，再用绝佳轻功身法，闪进暗间，打后窗间审出来，一直扑奔南门。他这个手法，即便是再老的江湖道，也难看出破绽，的确是十分巧妙。

   这三个魔头，舍去近路，抄个大困，沿着城墙，绕到南门。九指神魔请莫邪当先带路，从侧面径扑到那座字宅。

   三条人影乍合又分，各自扑奔一面，掩近那座屋宇。雪山雕邓牧走的正是黄昏时那老口子和妞儿出人的后院门。他的轻功最为神妙，眨眼之间，无影无声地审人后院，一直掩到墙根窗户之下，侧耳细听。

   里面并无人声，他使出夜盗千家的手法，弄开窗户，庞大的身形有如轻灵狸奴，倏然窜入。立刻发觉这里是个小房间，里面堆满杂物和破旧家私。

   他小心地腾身飘起，落在门边，那扇本门大概是大残旧了，裂露出好些缝隙，隐隐有灯光照进来掩映。眯缝眼睛，凑在缝隙往外张望，发觉外面原来是个厅子，家具虽是古旧，却极为讲究干净，想见当年此宅主人气派。靠内墙燃着两支银烛，当中一张云石圆桌，桌边坐有两人，另外在右首墙边的一张醉仙椅上，躺着一个女子。只见她青布包头，脚蹬紧靴，身上衣服裹扎得十分利落，手边还斜靠着一柄长剑，这刻她已闭上眼睛养神，俏丽的脸上，却流露出一股霜寒之色。

