    九五 

   桌边两人说话声音不低，一个浓眉阔嘴，气宇轩昂的中年汉子，正在倾听着对面那人的话。

   那人肤色白皙，眉宇疏朗，年纪未到中年，神情情洒，他道：“好吧，我再复述一次。我随着四妹后面，出到街外，忽见一个汉子级住四妹身形，这人身量中等，面目平常，毫不起眼，除了步履轻快一点之外，并无其他异兆。

   “当时我想先动手收拾下此人，拷问来历，但彼时天色还未黑，不杨功率国林陆了经作＾阿杜绝讨邓家酒馆，转身回来。那人便径人店中，我也跟踪而人，不敢坐得太近，怕他们会认得我，便坐在一群兵勇邻座。只因酒馆中人声喧杂，他们说话之声又低，仅能听到几句断续模糊的句子，但其中有涉及江南七侠的话，这却是我敢肯定的。

   “后来我见听不到什么，正想离开，恰好那堂信送酒肉上来，我觑空使个手法，将旁边一个大兵划得呛呕，立地哗声升起。我匆匆离座，暗中反掌摇推，那堂格猛然失脚，手中托着的酒肉，向那三个鹰爪当头砸下……”

   “哈，好！”那浓眉轩昂的中年汉子禁不住喝彩，豪爽地笑道：“五弟真有你的，那三个鹰爪吃了苦头，还不知道是怎么一口事！哈“四哥你料错了，我这时已走到门边，偷限一瞥，却见在这瞬息之间，那和尚衣袖一排，将堂格的身形扶正，抽管飞出时，那股舒卷自如的力遭，比之内家流云抽更有过之而无不及，大是惊人，这还不特别，另外那个让我级住进来的汉子，眼皮也不抬，扬掌一立，堂信手中倾翻欲坠的酒肉，立刻回复原状，这种借到好处的掌力，我也是自叹弗如——”

   被叫作四哥的人也禁不住惊异得“哦”地诧叹，截住话头，自言自语地道：“那不起眼的家伙竟是如此厉害么？按说掌力锻炼到能够隔空伤人，还不算是太难之事，若要像他这般在仓淬之间，不必作势便发出掌力，恰到好处地把零碎东西托回原位。单是部位尺寸的判断，已是武林顶尖角色的功力了！另外那和尚用衣袖的功力，看来与此人也是伯仲之间！具有如许功力的人，江湖上寥寥可数，我却一时间想不起是谁来？咄、咄，真是可怪之事！那魔君往哪里请来这多的奇人好手呢？”

   “当时我也十分奇诧，”那个被唤作五弟的人道：“而且当我临走匆匆一瞥之间，但觉他们三人神色丝毫不变，剩下没动手那人面上路呈怒色，睁目如炬，扫索过来，从眼光中可以察觉出此人神完气足，内家造诣不凡，据后来到客店监视的马老汉报称，这人使的兵器乃是一柄软绵绵可以缠在腰间的利刀，大概便是能够削铁的缅刀了！”

   在小房间偷听着的邓牧，早将呼吸闭住，毫无声息，加以轻功神妙，虽然追得近，也不曾让人发觉。他将厅中两人的对话，听个一清二楚，肚中立刻明白这两人原来便是江南七侠中的四使甘凤他和五快白泰官。至于躺在醉他椅上，例传宝剑的女子，必定是名震天下的吕四娘。当下继续侧耳细听。

   甘凤池寻思半晌，忽地婴然道：“五弟，为兄猜出他们来历了！”

   此言一出，连闭目养神的吕四娘，也挺腰坐起来，听他说话。

   甘风化道：“为兄平生足迹遍及四海，细思天下有如许功力的人，为数不多。尤其是和尚是使用抱柏的好手，武林中并无此人，除了远处边睡的魔头，便是陇外双魔中的假和尚，冷面魔僧车丕。”他稍微歇一下，继续道：“这陇外双魔我并未曾见过，只知其一是个假和尚，擅使双袖，还有一双鬼爪，极是歹毒。另外便是九指神魔请莫邪，传闻此人喜咦人肉，残酷异常，形貌想来定必凶恶无比，未知五弟所见的三人中，除了假和尚之外，那二人中有没有只有九只手指，而且神情狠恶的？”

   白泰官立刻摇头道：“除了假和尚之外，其一便是缀住四妹那厮，相貌平常。另外那个，相貌粗豪有威，身量较为高大，但看起来不似会吃人向那般残酷暴戾。”

   吕四娘这刻插嘴道：“四哥说起陇外双魔之名，小妹倒想起来了，那人的样子果真不像吃人肉的，而且得闻九指神魔请莫邪以掌力称霸，不使兵刃，那个既有缅刀，自然不会是九指神魔格莫邪！”

   白泰官再补充道：“当时我并没有注意到手指上去，不知两人之中，是否有只生九指的人！”

   甘凤池道：“猜测之言，不能做准，如果真是他们，日后定会知道。我急急从京中赶来，乃是有要紧消息告诉你们！第一件是昨天好些志同道合的快士，到达京城，和我取得联络，打算过几天动手大闹一下，也许允侦那厮大限已临，让我们得手。第二件便是若这次失败，他们还有妙着……”他的话忽然飘然中止，原来吕四娘忽然一抬玉手，一道白光破穿而出，跟着衣襟风声微响处，她的身形已如巧燕穿林，腾空而起，剑光一闪，已自审出窗外。

   在这俄顿之间，甘凤池和白泰官已知有变，各自一按桌面，身形也如脱弦之箭，冲出厅外。

   雪山雕邓牧看得清楚，暗自一惊，忖道：“江南七侠名不虚传，尤其那昌四娘，年纪虽轻，但那份轻功，决不在我之下……”

