    一一八 

   “铁血帮”帮主一语，甫落，身子已如电般弹起，疾似电芒一般，向唐子良射了过来。

   玉腕一扬，劈出了一掌。

   “铁血帮”帮主这出手一击，其势之快，委实叫唐子良为之咋舌，他右手一封，人已退了一丈。

   唐子良身子还没有退下，“铁血帮”帮主挟其惊人的威势，再度狂击而至。

   唐子良身子几乎尚未站稳，“铁血帮”帮主的第二掌，已如电击到，这一下真令唐子良难于招架。

   倏地——

   就在“铁血帮”帮主第二掌攻到之际，唐子良一咬钢牙，左手一封，硬接了“铁血帮”帮主这一击之劳！

   “砰！”

   唐子良被这一掌震退了一丈来远，心血一阵翻涌，而“铁血帮”帮主也退了两三步。

   猝然地，“铁血帮”帮主一声厉喝：

   “再接这一掌试试。”

   蓝衣人影，疯狂地扑了过来。

   唐子良自知他的武功，不是这“铁血帮”帮主之敌，但他不得不全力一拚，束手待毙，是他办不到的事。

   这当儿——

   掌力击出，挟唐子良毕生功力所发，其势之猛，委实非伺小可，但“铁血帮”帮主右手一挥，已把唐子良的掌力拂了开去，她连环攻出了两掌。

   唐子良也拚命攻出了三招。

   一时之间，人影翻飞，已对磋了五招。

   唐子良的武功，虽不是“铁血帮”帮主之敌，可是他此时已存拚命之心，对方想把他制下，也不是一件容易之事。

   刹时，十招已过。

   倏地——

   “铁血帮”帮主身子飘然而起，右手拍出了精奥无伦的一招，唐子良此时已无还手之力，只好硬封而出。

   “铁血帮”帮主就在唐子良一封之下，改以左手击出——

   “砰——”

   一声巨响，“铁血帮”帮主这一掌，结结实实打在了唐子良的胸膛上，但见他身子踉跄退出，一口鲜血已喷了出来。

   蓝衣人影一闪，“铁血帮”帮主再度向唐子良射了过去，右手猛然扣出。

   唐子良此时已无闪身之能，在“铁血帮”帮主手势扣出之下，他的身子被整个提了起来。

   “铁血帮”帮主的脸上，充满了骇人杀机。

   唐子良在受伤被擒之下，反而泰然起来。

   “铁血帮”帮主冷冷喝道：“唐子良，你说不说？”

   “说什么？”

   “说他在哪里？”

   “不说。”

   “你真找死么？”

   唐子良淡淡一笑，道：“在下对于生死已不放在心上！”

   “铁血帮”帮主冷冷喝道：“我倒不相信你不怕死——”

   话落，她的右手，缓缓举了起来，她是一个心黑手辣之人，出手杀害唐子良，并不是一件办不到的事。

   她冷冷喝道：“唐子良，我再给你一次机会……”

   “就是给我一千次机会，也是一样……”

   “找死！”

   “铁血帮”帮主的右手，猝然拍下，唐子良骤然合上了眼皮，可是等了很久，却没有动静。

   他愕然地睁开了眼睛，但见“铁血帮”帮主的手，还举在他的头上，他晒然一笑，道：“你怎么不下手！”

   “铁血帮”帮主冷冷一笑，道：“这样让你死去，未免太过便宜了你……”

   “你要怎么样？……”

   唐子良话犹未落，突然一阵步履之声，破空传来，但见一个蓝衣少女，从后殿徐徐走了出来。

   唐子良目光过处，几乎脱口叫了起来，这蓝衣少女赫然是上次他在林中所见那位吹箫而又曾经救他一命的女子。

   这一下的确使唐子良吃了一惊。

   蓝衣少女向殿前走了过来，眸子一扫唐子良，略为一惊，但她的脸上，随即又恢复了那甜美之容。

   “铁血帮”帮主问道：“阿惠，你干什么？”

   “没有，我想到外面走走。”

   “那么去吧。”

   蓝衣少女笑了笑，目光再一扫唐子良，她似是没有显得惊奇，径自走去。

   唐子良为之不解。

   刹时蓝衣少女的影子，已消失在大门之外。

   突闻“铁血帮”帮主冷冷说道：“唐子良，何必自找苦吃？”

   “你有什么手段尽量使出来好了。”

   “我倒不相信你是铁铸之身……”

   话落，右手猝然点出。

   她右手点出十分之快，分别拍了唐子良阴脉四穴，唐子良在她一点之下，人突然打了一个冷颤。

   紧接着他全身泛起了一股冰冷，在冰冷之中，每处筋脉似被刀割，痛苦无比。

   他忍不住叫了起来……。

   这阴寒刺痛，的确不是唐子良这血肉之躯所能承受的，他惨呼出口。

   “铁血帮”帮主冷喝道：“你说不说？”

   “不……说……！”

   “我倒要看看你说不说……”

   话落，又用内力扣在了唐子良的穴道上。

   唐子良终于忍耐不了，他的额角，滚动着豆大汗珠，惨呼之声闻之令人毛骨悚然！

   “铁血帮”帮主冷冷喝道：“唐子良，你说不说？”

   “不……说……”

   “说”字未出，“哇”的一声大响，一口鲜血，已从他口中喷了出来，他终于忍受不住，而昏死过去。

   不知过了多久，他才又醒了过来。

   他的耳际，飘来了一缕箫声，这箫声幽怨之极，唐子良知道，这箫声正是出自那蓝衣少女之口。

   唐子良精神为之一震，暗道：“这蓝衣少女是谁？……”

   心念中，他突然想起了这究竟是什么地方？举目四顾，他才发现这是一间石牢。

   他试想爬起来，可是全身无力，倏然——

   一阵步履之声，破空传至，石牢之口，已出现了一个蓝衣少女，这蓝衣少女赫然就是海燕。

   她望着牢中的唐子良，冷冷道：“想不到阁下也会做了本帮阶下囚……”

   “胜败乃兵家常事，何足为奇，请问姑娘，令帮主为什么不杀在下？”

   “这一点我不知道。”

   “那么，你来干什么？”

   “奉我帮主之命而来——给阁下送药。”

   “送药？”

   “对了，阁下不是伤得很重么？”

   “在下还承受得起，令帮主好意，在下心领了。”

   “你……不要？”

   “对了，在下对生死没有放在心上，药请归还令帮主。”

   海燕淡淡一笑，道：“阁下何必固执？”

   “废话何必多说？”

   “如此我回告我帮主去了。”

   话落，移步走去，刹时已消失在牢房之外。

   唐子良冷冷一笑，自忖道：“‘铁血帮’帮主会不杀于我，不知又要出什么花样来……”

   心念中，他坐地一阵运功调息，但觉穴脉已通，内腑却受伤甚重，他闭目疗伤一阵，但觉已舒畅不少。

   唐子良睁开了眼睛，倏然——

   那缕幽怨的箫声，再度幽幽传来，这次距离较近，所吹奏的，又是一曲悲伤的曲子……

   突然——

   箫声停了，唐子良在箫声停后，情绪上突觉有些茫然之感，似是这箫声令他怀念。

   他缓缓站了起来，走到了牢口，但见这石牢均用巨石砌成，牢门用若大的铁丸打造……

   倏地——

   一阵步履之声，再度传来，唐子良举目一望，但见一条蓝衣人影姗姗而至。

