    一四五 

   久久，“鬼宫”宫主才说道：“你该死的……对你这是解脱……”

   她缓缓移动了脚步，向唐子良走了过去，道：“唐子良，你可以杀我了。”

   唐子良一愕，道：“我为什么要杀你？”

   “你不是想杀我么？”

   唐子良颔了一颔首，道：“曾经是的，现在不了。”

   “为什么？”

   “我能原谅他，就能原谅你，而你只是他手下的一个牺牲者罢了。”

   “鬼宫”宫主全身亦为之一颤，道：“你不杀我？”

   “是的。”

   “鬼宫”宫主显然感到有些失望，缓缓走到了陈小芬的面前，说道：“陈小芬，你想杀我可以动手了。”

   陈小芬苦笑了一下，道：“我一生之中，从未宽恕过一个人，现在我学会了宽恕，我不杀你了。”

   “什么？”

   陈小芬惨然一笑，道：“我不杀你了。”

   “为什么”

   “或许宽恕比仇恨更为有益。”

   “鬼宫”宫主喝道：“我要你杀我。”

   “不！”

   “你不想替你丈夫报仇么？”

   “不错，相信他死于九泉，会原谅我宽恕你的行为。”

   “鬼宫”宫主喝道：“你们没有人想杀我么？”

   唐子良说道：“是的，我们都宽恕了你！”

   “也好，就让我自己死吧。”

   “吧”字甫出，她的右手猝然朝自己的天灵盖劈下，“鬼宫”宫主会运掌自绝，大大出乎了任何一个人的意料之外！

   锦衣少年唐立山大叫一声：

   “娘——”

   他一个掠身，向“鬼宫”宫主的右手抓去，可是他慢了一步，只听一声惨叫，“鬼宫”宫主的身子，栽了下去。

   所有之人，均为之骇然，但见“鬼宫”宫主脑血飞溅，应声惨死地上。

   这事情的发生，委实令人不敢相信，想不到她求死之心，竟会如此坚决，与洪诚同出一辙。

   自然她不能不死，她的情形与洪诚是完全一样的，别人虽然宽恕了她的所为，可是她一生的罪恶，却不是用宽恕可以洗去的。

   她死了！

   罪恶应该跟她长眠，不幸也应该结束。

   唐子良亦为之一洒同情之泪……

   锦衣少年亦厉声大叫：“娘——”

   夹着凄惨无比的叫声，他向他母亲的身上，扑了上去，他伏在她的身上，放声痛哭。

   哭声切切，感人泪下。

   唐子良目睹了这惨剧的发生，怎不悲痛欲绝？

   “寻梦人”也是老泪纵横，喃喃道：“小梅，洪德辜负了你……如非我洪德，你也不会有今天……”他喃喃自语状极悲惨。

   他缓缓走到了“鬼宫”宫主的身前，跪下了身子，摸尸痛哭失声，这场面交织了一副极为感人的画面。

   这痛哭的人，均是“鬼宫”宫主毕生最爱的人，如今，均在为她之死而痛泣。

   她一生一无所得，纵然有，也不过是她死后，这两个她最爱的人，跪在她的身侧痛泣。

   梦已逝去！

   幸福也随之埋葬。

   朝朝暮暮，恨爱长存。

   但闻“寻梦人”喃喃说道：“小梅，你去了……小梅，我害了你……我一生唯你所爱，我也为你而活……小梅……你等我呀……”

   他突运起右掌，朝脑袋劈下。

   唐子良脱口大叫：

   “老前辈……”

   他疾如电光石火一般，掠身向“寻梦人”右手抓去，他不能眼看另一场惨剧再度发生的呀！

   可是他迟了。

   噗的一声！

   “寻梦人”的身子，栽了下去——栽在了唐小梅的尸体上，但见他脑血飞溅！

   他为她恨而死了！

   唐子良骇住了，在极度的骇然之中，他行行泪水滚下了脸颊。

   站立在一侧的“蝴蝶夫人”亦为之惨然泪下，她喃喃道：“天呀，这是一场多么可怕的惨剧？”

   是的，这是一场多么可怕的惨剧，唐小梅为仇恨而死，而“寻梦人”却为殉情而死。

   “寻梦人”唯她是爱，她的影子，是支持他活下去的因素，现在她死了，他还有什么留恋的呢？

   再说唐小梅假如不是为他当时离去，也不会有今天了。

   他以死殉情，不如说以死向她忏悔。

   黑石谷中，笼起了一片愁云惨雾，这里，三个人横尸于此，他们之死是令人同情的。

   唐子良喃喃说道：“—生之中，我将不会忘记，我看见了这一场最悲惨的事，以及真诚的纯情！”

   洪诚死了。

   唐小梅也死了。

   洪德也跟着唐小梅魂归九泉。

   该死的都已经死了，不该死的，留下了最残酷的记忆。

   唐子良缓缓地走到了唐立山的身侧，拍了拍他的肩，说道：“立山，不必难过了，她以死换来了她一生清白，请你节哀。”

   唐立山痴痴地站了起来，喃喃道：“她……死了？”

   “是的，死了。”

   “不，她不应该死的。”他激动地叫着。

   唐子良惨然道：“是的，她或许不应该死……”

   “告诉我，谁害了她？”

   “害她的人已经死了，爱她的人也死了。”

   “是的，死了……死了……”

   喃喃之声，状极悲惨，他爱他母亲，可是，他母亲与他在一起的日子是多么短暂？

   一生之中，他从未享受过慈母的温暖，当他将得到时，一切已成了泡影。

   这一切对他来说怎么不是一件残酷的事？

   唐子良道：“立山，不必难过了，我们埋葬了她们吧……”

   唐子良一语未落，倏然——

   一声长长的冷笑之声，破空传来，抬眼瞧来，但见数十条人影如飞而至。

   唐子良目光过处，脸色为之一变，但见当首之人，赫然是“铁血帮”帮主“雾美人”。

   唐子良的脸上，罩起了一片杀机，真正害洪诚兄弟与唐小梅的，就是“铁血帮”帮主“雾美人”。

   “雾美人”到了场中，冷眼一望地上，脸上骤现杀机，她冷冷喝问道：“是谁杀了我丈夫？”

   她目光一扫，当视线落在了“蝴蝶夫人”的脸上时，不由为之一愕，随即淡淡一笑，道：“原来是你！”

   “蝴蝶夫人”也为之色变，道：“是你，这更出乎了我的意料之外……”

   唐子良这时再也忍耐不住，一个掠身，欺到了“雾美人”的面前，冷冷喝道：“‘铁血帮’帮主，你还认得在下么？”

   “铁血帮”帮主“雾美人”冷冷一笑，道：“又是你唐子良。”

   “对了。”

   “你杀了我丈夫！”

