    一九 

   唐子良说道：“阿芬！……那过去的日子太好了！……记得么？我们在花丛中捉迷藏，……我们也玩过很多游戏！……”

   “是的，我们也扮新郎新娘入洞房……”说到这里，她的粉腮上，现出绯红之色，那是极为迷人的。

   往事，又一一掠过了他们的脑海！

   他们带着苦涩而又幸福地笑了起来，可是这笑容是短暂的，往事毕竟是过去了，现在他们又回到了现实。

   现实距往事，那太遥远了。

   她叹了一口气，道：“这都已成过去……只添一份回忆的凄凉感慨！”

   唐子良说道：“不，阿芬，我们可以追回来！”

   “过去了，永远追不回来了！”

   “可以的，阿芬，我爱你，我们要让不幸福的事，在我们心扉里消失！……。”

   “消失不了！”

   她轻叹着，唐子良也不胜黯然。

   久久，她脸色一变，一副冷酷之色，代替了那副黯然之情，唐子良目光触及，不由打了一个冷颤。

   阿芬突然冷冷道：“过去的已经过去，现在我们应该面对现实了！”

   “现实？”

   “是的，今天我不是约你到此么！”

   唐子良为她这一句话泛起了一份恐惧的感觉，道：“是的，你约我来！”

   “在没有确定你唐子良就是阿良之时，我派我副帮主打听出你当初是不是住在白马山望春岭，如果你说不是，我们也不会有今天之约了！”

   唐子良道：“阿芬，你为什么会当了魔女帮帮主！”

   “这是我的秘密。”

   “阿芬，千面美人不是死于我手！”

   阿芬突然冷冷地笑了起来，那笑声是十分骇人的，在这刹那之间，如变成了另一副狰狞面目。

   是的，她变了。

   十二年前的天真已不复存在，那可爱的憨笑，也已消失，苍海桑田，人生为幻，是多么之快？

   阿芬变了，他自己何尝不是！

   阿芬一敛笑容，道：“不是死于你手？”

   “是的，我只是伤了她！”

   “你能拿出证据？”

   唐子良一愕，道：“阿芬，难道你不相信我？”

   “是的，我不相信你，因为有人看见你杀了她！”

   “谁？”

   “一个黑衣人！”

   “啊！”唐子良叫了一声，骇然而问：“一个黑衣人？”

   “不错！”

   唐子良脸色一变，那神秘的黑衣人，奇怪的门派——“天王门”，难道阿芬所说的，也是那天王门门下？

   可能的，天王门在暗中与自己为敌，他在自己的身上造下了一个阴谋——像想杀他而又不杀他。

   阿芬冷冷喝道：“唐子良，你还有什么话说？”

   唐子良叹了一口气，道：“我只能说我没有杀千面美人！”

   “唐子良，你为什么不敢承认？”

   唐子良脸色一变，道：“我没有杀她，我不必承认，纵使我杀了她，看在过去的情份上，你难道不能原谅我！”

   “那死去的是我们的人，如我不为门人报仇，数以百计的门人，如何能心服于我？听我的话？”

   “你要怎么样？”

   “杀你！”

   唐子良叹了一口气，道：“阿芬，难道你不念过去的情份，非跟我动手不可？”

   “不错。”

   唐子良一阵黯然，喃喃道：“世事变了，人也变了……十二年前与十二年后，使我们变成了两个人，阿芬……是谁的错？阿芬……”他喃喃地说着，状极凄楚。

   阿芬目睹此情，怎不为之黯然？

   唐子良看着阿芬，他似乎想从她那脸上，找回过去那美好的时光与记忆，这给予他无比的怀念。

   阿芬何尝不为之所动？

   她惋然一笑，道：“过去的已经过去，谈也枉然！”

   唐子良黠然道：“阿芬，你变了！”

   “变了？你何尝不是？”

   唐子良喃喃地道：“是的，变了，一切都变了……人变了，感情也变了，阿芬，我们何必折磨自己，而非动手不可？”

   “这是我约你到此的目的。”

   “阿芬……”唐子良不知如何启齿。

   阿芬好像变成了一个毫无人性的一般，她冷冷笑了一笑，道：“唐子良，并不是我非跟你动手不可，而是除了动手之外，我们了却解决这一笔帐，你说是么？”

   唐子良深深叹了一口气，道：“阿芬！”唐子良心里一阵难过，他切切地叫着她，终于，他咬了一咬钢牙，忍耐了悲伤的情绪，说道：“你要怎么样？”

   阿芬冷冷道：“怎么？你不愿意跟我动手！”

   “是的！”

   “唐子良，我们非动手不可，假如你不愿意，那么，你挨得下我三掌不死，我们这一笔账就此勾消！”

   “阿芬，你对我下得了手么？”

   “不错，假如你能挨我三掌不死，我除了勾消你我之间的一笔账之外，我并告诉你一件事！”

   “什么事？”

   “这件事对你是十分重要的，你母亲要你去找一个人！……”

   “谁？”

   “这等动手之后，我会告诉你的！”

   “你！……怎么知道我母亲要我去找一个人？”

   “唐子良，或许你没有注意，你母亲死时，在她的手里握着一张短笺，她要你去找一个人！”

   唐子良闻言打了一个冷颤，喝问道：“这……话当真？”

   “不错，对你或许十分重要。”

