    四五 

   她在昏迷中，还依稀听见了唐子良的叫声，然而，她再也没有能力回答了。

   死神，已在向这不幸的生命招手了。

   她，真的就这么结束？让不幸随她埋葬，使短暂的欢笑，长埋九泉？留下了哀怨在人间？

   如是，未免太过悲惨了。

   唐子良抱起了她的身子，他忍不住在哭泣着……但，他没有哭出声音来，只是让他的泪水，滴滴地滚落在陈小芬的身上。

   他抱着她的身子，茫然而痛苦地向前走去……

   他分辨不出他心目中此时所存在的是什么？那是一片空白，好像生命已活在茫然的末页一般。

   他的脚步，茫然而带着沉重。

   走出了“毒龙潭”畔，唐子良抱着陈小芬的身子，向一片林中走了过去！

   倏然——步履之声，破空传来，茫然中，唐子良心头突感一震，他目光一扫，但见一个黑衣人影，到了面前。

   唐子良收回了视线，又茫然地向前走去，他在悲郁中，没有心情去看清眼前来者是谁。

   唐子良的身子，刹那间，已走到了黑衣人影的面前，正待走过，倏闻一声娇滴滴的声音叫道：“慢走！”

   唐子良闻声，下意识把脚步停了下来，他抬眼一望，但见来者是一个长发的黑衣少女。

   唐子良问道：“什么事？”

   “你抱着的是谁？”

   “我朋友！”

   “她快死了？”

   唐子良闻声，心头一震，道：“不错！”

   “她好像中了一种奇特的掌法？”

   “不错，你怎么知道？”

   “我看得出来。”她语锋略为一顿，道：“可否让我看看她是否有救？”

   唐子良木然而下意识地颔了一颔首，把陈小芬放了下来，黑衣少女摸过了陈小芬穴道之后，久久不语。

   唐子良急急问道：“她有救么？”

   黑衣少女颦眉道：“救倒是有，只是我要带她回去求我师父救她，除我师父之外，天下大约没有人可以救她了”

   唐子良心头一震，道：“你师父真的能救她？”

   “不错，如你信得过我，我就带她回去医治，如你信不过我，也就算了，你意思怎么样？”

   唐子良沉思了一下，终于咬牙说道：“你保证你师父定能救她？”

   “不错。”

   “那么，请姑娘带回去救她，如她能一命不死，我唐子良将一生感激你！”

   “那么，我带走她了！”

   唐子良颔了一颔首，黑衣少女提起了陈小芬，如飞泄去，刹那之间，已走得无影无踪。

   唐子良站在当场，发呆了一阵，然后，他又发出了一声沉长的叹息，才移步走去。

   现在，无数的困难之事困惑着他，而他应该办的事又一无所成，他母亲叫他去找“无影人”干什么？

   “无影人”是谁？他又能为自己解答什么？

   但是，他母亲既然留信叫自己去找他，这其中当非无故，他必须走一趟，或许，这是重要的。

   唐子良想到这里，终于决定到无影山走一趟。

   唐子良问明了无影山去处之后，取道奔去，数日之后，他终于到了无影山“无影谷”。

   无影山在今河南境内的北部，山势雄伟，连绵数百里，“无影谷”在“无影山”的南麓。

   谷中，一片阴暗。

   这里，看不见阳光，天然的山峰，遮去了太阳的光线，使谷中呈现了一片阴暗之色。

   唐子良到了谷口，举目一望，但见谷中除了阴暗之外，还加之阴森无比。

   唐子良站立谷口一阵，终于掠身奔了进去。

   这无影谷很长，也很窄，谷中巨木参天，更增加了几分恐怖之感！

   阴暗的气氛，使人在两丈之内，无法看清景物，唐子良好像觉得自己有履身鬼域之感。

   倏然——就在唐子良到了一棵巨树之前刹那，一条黑衣人影突然闪出，向唐子良射了过来。

   唐子良一掌猛然拍出，身子下意识退了一丈来远。

   抬眼望去，却连一个人影也没有看到！

   这一来，令唐子良吃了一惊，难道他刚才看错了不成？

   他咽了一口痰水，不由愕了一阵子，他壮了壮胆，终于又向前奔了过去。

   倏然——在唐子良甫自弹起之刹那，那原先的黑影，又向他射了过来，唐子良大喝一声：“什么人？”

   挟着喝话声，他一掌已告击出。

   这一掌挟以唐子良毕生功力所发，其威力之猛，非同小可，可是这击去的一掌，如石沉大海，一无动静。

   这一来，唐子良不由吓了一跳！

   眼前，又是一无人影。

   唐子良连连打了数个冷颤，似乎这是根本不可能的事，对方纵是武功再高，也无法闪过自己的眼睛。

   可是，眼前分明一无人影。

   阴森森的气氛，笼罩了谷中的四野，一片淡暗的色彩，更增加了几分恐怖之感。

   唐子良伫立良久，接连打了几个冷颤，方镇定了一下情绪，缓缓走了过去。

   就在他要走过巨木之际，那黑影又迎面扑至，这次扑势，没有原先那么快速！

   唐子良这时才看清，那黑影只是用黑纸剪成的人形，当唐子良的脚下踏动了机关，那纸牌便自动升扑上来。

   唐子良吁了一口气！

   倏然，他看见那剪成人形的纸牌上，赫然写着：“入谷者死！”

   唐子良打了一个冷颤，下意识退了下一步。

   由这机关人影看来，这“无影人”必然是一个身负绝世智慧之人，这谷中，必然另设有无数机关。

   唐子良想到这里，不由暗暗吃惊与骇傈。

   他壮了壮胆，又向前走了进去……风吹树影拂动，好像无数的恐怖厉鬼张爪之状。

   唐子良这时深入谷中约五丈，倏然，一声阴恻恻的冷笑之声，突告破空传来。

   唐子良暗吃一惊，脱口叫道：“老前辈，我有事找你……”

   唐子良的话，只是传来了一连串的嗡嗡回声，根本没有人回应，这平添了几分骇人心悸的气氛。

   谷中，越来越为阴森与黑暗，黑暗得几乎连一丈之外的景物，也难于看清。

   唐子良心里砰砰而跳，突然，一声断喝，传自左侧，数把明亮亮的钢刀，向他射了过来。

   唐子良这一惊真是非同小可，他右手拍出，人已退了一丈来远，转身望去，但见七柄钢刀，齐插在他右侧的树干上。

   唐子良出了一身冷汗，倏然，头上一阵破风声起，无数的黑点，凌空射下。

   这一下令唐子良心头狂颤，他施出了“伏魔一君”传授给他的一招“魔风鬼影”，退出了一丈之外！

   饶是如此，他几乎被无数的暗器击中。

   举目一望，树上树下一无人影，这一来叫唐子良不寒而傈，生平他第一次遇到了这骇人之事。

   久久，他才喝道：“朋友若是有脸人物，何不出来一见？”

   声音逝去，并无回音。

   唐子良不由一阵火起，大喝一声，向谷中射了过去，这一次没有暗器袭击，刹时，唐子良已过巨林。

   穿过了巨林，来到了两片峡岩之间，两边峡岩高达五六十丈，当中只容一人出入。

   唐子良站立良久，暗道：“如果这峡岩中，设有机关，又如何是好？”

   可是他既然来了，总不能空手而回！

   心念疾转，他壮了壮胆，走了进去，这峡长约五丈，刹那之间，已深入三丈！

   倏然——一声轧轧声起，唐子良暗道一声不好，身子猝然划起，向前射了过去。

   可是，他身子一掠之际，又停了下来，前面已被一扇石门堵死，后面来路亦是如此。

   唐子良为之色变！

   这峡岩前后机关设置，委实太过神妙与骇人，唐子良被困围在当中，欲出无门，要退无路。

   唐子良一时之间，真是胆颤心惊，倏然，就在唐子良的吃惊与骇然之际，一个阴冷冷的声音传来：“朋友，你已经进入了我‘亡魂峡’，在你死前，你还有什么话说？”

   唐子良喝问道：“你是谁？”

   “本谷主人！”

