    五五 

   因为假如此人真是散发子，事情的确是不可思议了，这到底是怎么回事？

   唐子良怔怔地，出神地愕在当地，想不到这被关在牢中之人，赫然是名震天下的“散发子”。

   这突然的发现，怎不叫唐子良吃惊呢？

   他的目光，转向了第二号牢房，上面写着：“二号，玄阴一子！”

   这“玄阴一子”为何人，唐子良不知道，不过，他能占第二号牢房，武功当非泛泛之辈。

   再看下去，唐子良几乎脱口。叫了起来：“三号，梅山神僧！”

   这一下令唐子良惊得半晌说不出话来，他几乎不相信自己眼睛所见，他晃了一晃脑袋，再看上去，果然是清清楚楚地写着：“三号，梅山神僧”。

   唐子良吓得打了一个抖索，他感到了这一件事情太不可思议了，“梅山神僧”被关在这里？他不是死了么？

   他镇定了一下情绪，探首一望，里面果然坐着一个老僧，闭目似在打坐！

   唐子良再往下看去，竟又“啊”的一声，轻叫起来！

   “四号，寻梦人。”

   唐子良发觉，这事情太不可思议了，“武林三奇”的“梅山神僧”与“寻梦人”竟会全部在这里。

   这件事，太过出乎人的意料之外了！

   唐子良又往第五号牢房上看去，上面赫然写着：“五号，蝴蝶夫人”

   唐子良蹬蹬蹬退了三四个大步，他的恐惧，是一生从未有过的，想不到“蝴蝶夫人”也被困于此。

   他的心头砰砰而跳，他被意外之事所震憾，武林绝代高人，竟会全部困于此地。

   他的身世，不是“蝴蝶夫人”可以解答么？想到这里，他不由向牢中的“蝴蝶夫人”看去。

   看上去，她只有四十多岁，但却一脸憔悴，她微合着眼皮，似在沉思什么唐子良在牢外，隔着铁栏叫道：“老前辈！”

   “蝴蝶夫人”睁开了那无力的眼皮，目光，落在了唐子良的脸上，她迷茫而惑然！

   唐子良叫道：“老前辈，你是‘蝴蝶夫人’？”

   她愕然地摇了摇头，表示不知道。

   唐子良愕了，他望着她那失神的眸子，疑惑的色彩，唐子良突感一阵心酸。

   他又急问道：“你不知道你是不是‘蝴蝶夫人’？”

   她点了点头！

   唐子良叫道：“老前辈，你中了毒手？”

   她又摇了摇头，表示一无所知。

   唐子良一时之间，傻立在那里！

   天！这些武林绝高手，不但被擒下而关在这里，而且均遭了毒手呀！

   唐子良骇得良久说不出话来。

   倏然——背后传来一个声音叫道：“你是谁？”

   唐子良闻声心头一震，回首向背后牢房望去，吃惊得使唐子良叫了起来：“老前辈，是你？”

   那关在牢房之中的，赫然是那个在“天王门”所见的白发老人，想不到他也被关到这里来。

   白发老人道：“不错，是我……你是谁？你的声音我好熟……”

   “老前辈，我是唐子良！”

   “呀！唐子良？”

   “不错！”

   “你过来！”

   唐子良向他牢口，走了过来，但见牢口上新钉了一块牌子，上面写着：“十八号，天南一君。”

   唐子良急急问道：“老前辈，你怎么会在这里？”

   “我被抓来了！”

   “什么时候？”

   “五天前……我才被关进来。”

   “这怎么回事，这里关了好多人？”

   “不错！”

   “这太不可思议了！”

   “不错，我也想不出这是怎么回事……‘散发子’、‘梅山神僧’竟会被关在这里，这太……不可思议了……”

   “你见过，鬼宫‘宫主’？”

   “没有……”

   “天南一君”应声未落，突然，一阵步履之声，破空传来，但见数个黑衣人向“天南一君”的牢房走了过来。

   唐子良暗吃一惊！

   “天南一君”喝道：“快走！”

   唐子良本能地一掠身，向牢后射了过去，这当儿，三个黑衣人已到了“天南一君”的牢前！

   其中一人打开了牢门，向“天南一君”说道：“阁下请出来吧！”

   “天南一君”傈声问道：“干什么？”

   “去见我们宫主！”

   “不知贵宫宫主召请在下，是干什么？”

   “问你两个问题！”

   “什么问题？”

   “这个你去了之后就会知道！”

   “天南一君”缓缓走了出来，他的目光，带着抖战，在三个黑衣人的相拥之下，向“鬼宫”大楼奔去。

   唐子良骇立当场。

   因为他生平第一次看到了一件他所不能相信的事，这些武林奇人，竟都做了“鬼宫”宫主的阶下囚。“鬼宫”宫主到底是谁？

   一个时辰过去了，不见“天南一君”回来。

   二个时辰也消失了，依旧不见“天南一君”的影子……

   四个时辰过后，唐子良不由吃惊与焦急，难道“天南一君”已死在了“鬼宫”

   之中不成？倏然，一阵急促步履之声再度传入耳际，唐子良暗吃一惊，偷偷看去，但见一个黑衣人扶着“天南一君”，走了回来。

   但见“天南一君”被掷入了铁牢之内，砰！的一声，牢门又被关上了。

   唐子良打了一个寒噤。

   那黑衣人关上了牢门之后，又向来路走了回来，唐子良在那黑衣人走后，忙向“天南一君”的牢口奔了过去。

   但见“天南一君”痴痴地坐在牢中，两眼发直，这情形正与“蝴蝶夫人”等人一模一样。

   唐子良脱口而叫：“老前辈！”

   “天南一君”疑惑而又茫然地注视了唐子良一眼，他显然茫然而又疑惑！

   在几个时辰之间，他完全变了一个人。

   唐子良傈了！

   他急叫：“老前辈，你怎么了？”

   “天南一君”摇了摇头！

   唐子良疾退了三四步，他再度骇然地注视着“天南一君”，事情可想而知，“天南一君”必然答不出“鬼宫”宫主的两个问题，而遭到了毒手。

   那两个问题是什么？

   唐子良怔立了一阵，他认为自己不应该再在这里呆下去了，否则，被发觉事情便会不妙。

   他一弹身，向丈高铁栏之外射了过去，唐子良出了那神秘之牢，已是天亮时分了。

   唐子良心念一动，拾起了地上的盘子，向他所住的大院之处走了回来。

   院外，依旧有入在暗中防守。

   唐子良顺利地回到了房中，他缓缓地吁了一口气，倏然——一声冷冷声音传来：“阁下好大的胆子！”

   唐子良闻声，吓了一跳，举目望去，但见一个黑衣人影，从他的房中，缓缓走了出来。

   唐子良目光过处，脱口道：“是你？”

   “不错，是我邵蓉！”

   来人竟然是“四鬼女”邵蓉。这一下使唐子良暗吃一惊，想不到邵蓉竟会来到这里！

   “四鬼女”低喝道：“唐子良，你好大的胆子！”

   唐子良冷冷一笑，道：“这吓唬不了在下！”

   “你……假如现在换另一个人来，你岂不是要遭？”

   唐子良一想不错，如果邵蓉换成了“三鬼女”或其中任何一人，这后果是不堪设想！

   “四鬼女”冷冷说道：“阿翠昨晚没有回去向我报告，我便知道发生事情了，只是一时不想让别人揭穿你的面目而已！”

   唐子良一阵感激，道：“蓉妹，多谢你！”

   “谢什么？还不换过本来面目？”

   当下唐子良忙换过了本来衣服，以及带上了面具，“四鬼女”冷冷问道：“你去过了‘血牢’？”

   “‘血牢’？……不错，我去过！”

   “你死在临头还不知道，竟敢一探‘血牢’……”

   “四鬼女”邵蓉说到这里，倏然止口，倏见她一个箭步，向房内射了过去！

   唐子良一惊，也跟了进去！

   但见“四鬼女”一掌倏向躺在床上的女婢劈下，一声惨叫，那女婢应声脑血飞溅，死于地上。

   唐子良为“四鬼女”这毒辣手段吓了一跳！

   他厉声喝道：“你……为什么杀死她？”

