    六五 

   第九章 蝴蝶夫人

   这的确是一件令人感到绝大意外而又震惊之事，想不到“魔侠神君”竟会到了“鬼宫”之内……

   就在唐子良惊叫声中，那领着“魔侠神君”进来的黑衣老人倏问道：“他是谁？”

   唐子良一愕，接道：“他是……”

   唐子良话犹未了，“魔侠神君”已开口接道：“我说过我是唐子良的朋友，叫白瑞，你们怎么老是不相信？”

   唐子良一愕，“魔侠神君”这一句话似是有很深的用意，当下他淡淡一笑，道：“不错，他叫白瑞。”。

   黑衣老人讨了一个没趣，讪讪一笑，转身向来路走去。

   唐子良望了“魔侠神君”一眼，道：“老前辈……”

   “进去再说吧！”

   唐子良颔了一颔首，说道：“老前辈请吧！”

   “魔侠神君”当先举步，向门内走了进去，唐子良目光一扫，但见蝴蝶夫人还茫然站在那里。

   唐子良说道：“老前辈，我们也进去吧！”

   “蝴蝶夫人”木然移动了脚步，向门内走去，她失神而不知这到底是怎么一回事。

   进入了屋内，唐子良望了四周一眼，见并无人窥视，才略为松了一口气。

   “蝴蝶夫人”进入客厅之后，向唐子良急急问道：“你刚才问我什么事？”

   “魔侠神君”的目光，落在了“蝴蝶夫人”的脸上，倏然，他“噫”的一声，叫了起来，道：“她……她……她不是‘蝴蝶夫人’么？”

   唐子良应道：“不错，她正是‘蝴蝶夫人’！”

   “魔侠神君”的脸上，现出了极为惊骇的神情，身子下意识退了一步，像似这一件事令他感到绝大的意外！

   他栗声道：“她……不是死了么？”

   “不，她还好好地活着！”

   “这……似乎不可能的……”

   唐子良冷冷一笑，道：“不可能的事太多了……！”唐子良把“血牢”被困的十数武林高手的事，告诉了“魔侠神君”一遍。

   “魔侠神君”闻言之后，栗声道：“当真有这等事？”

   “不错！”

   “这的确是一件太不可思议之事……你见过‘鬼宫’宫主？”

   “见过了？”

   “她是什么样子一个人？”

   “冷酷而毫无感情，至于她到底长得什么样子，我还没看过真正面目。”

   “魔侠神君”颔了一颔首，沉思不语。

   “蝴蝶夫人”再度问道：“你要问我什么事？”

   唐子良道：“老前辈，你是不是记得从前之事？”

   “从前？……”她应了一句，惑然地注视唐子良，好像这“从前”两字，令她感到茫然与不解。

   然后，她又失神地注视着唐子良。

   唐子良应道：“不错，从前的事。”。

   “从前什么事？”。

   “你是不是‘蝴蝶帮’帮主？”

   “我……不知道。”

   “你……是不是记得起来，你曾经将一个婴儿，交给‘无双剑’唐翔？”

   她愕然地注视着唐子良，似是尽量在回忆过去之事，可是往事在她的脑海中，是一片空白。

   良久，她摇了摇头，说道：“我……记不起来了！”

   唐子良打了一个冷战，急道：“你真的想不起来了？”

   “是的。”

   “你尽量想想看。”

   “我想过了！”

   唐子良一阵失望，也泛起了一股难于言喻的愤怒之火，“鬼宫”宫主虽然把“蝴蝶夫人”交给了他，但这无疑像交给他死人一般。

   她中了她的毒手，对往事已一无所知了。

   “魔侠神君”说道：“她中了毒手？”

   “不错，老前辈你可以看着她？”

   “魔侠神君”颔了一颔首，目光落在了“蝴蝶夫人”的脸上，似是在征求“蝴蝶夫人”的意见。

   “蝴蝶夫人”愕然而问：“我中了谁的毒手？”

   “‘鬼宫’宫主呀。”

   “哦……她……是谁？”

   唐子良愕了一愕，道：“老前辈，将来你会知道的，你愿意让这位老前辈看看你中了什么毒手？”

   “蝴蝶夫人”颔了一颔首。

   “魔侠神君”走到了“蝴蝶夫人”的身侧，然后，他伸手摸了摸“蝴蝶夫人”

   的穴道。

   久久，“魔侠神君”的脸上，才现出了惊骇之色，唐子良心头一惊，悚然问道：“老前辈，她中了什么毒手？”。“魔侠神君”道：“这太不可思议了！”

   “什么太不可思议了！”

   “她竟中了‘魔法移神’的手法！”

   唐子良一愕，道：“什么是‘魔法移神’？”

   “魔侠神君”道：“这只是一种传言中的邪法，为一代魔人‘地魔’所创，一经中了这手法，血液逆流，记忆丧失，这本是当年‘地魔’控制武林人物的一种毒辣手法。”

   唐子良打了一个冷战，问道：“有救么？”

   “这很难，据我所知，目前还找不出这么一个人！”

   唐子良感到一阵失望，道：“莽莽武林，找不出一个破这‘魔法移神’之人？”

   “不错！”

   “那么，她就永远丧失记忆？”

   “那倒也不一定，天下武林奇人异士无数，只是我们还没有碰到而已，不过，‘鬼宫’宫主就能救她！”

   “不错，她能救，可是她不会救她！”

   “我们非想个办法不可。”

   唐子良心念一动，问道：“老前辈，你找我有什么事？”

   “魔侠神君”说道：“问你一件事。”

   “什么事？”

   “你师父死了？”

   “正是，死于别人毒手，但我还不知此人是谁。”

   唐子良把他师父“魔中魔”之死，告诉了“魔侠神君”一遍，“魔侠神君”闻言之后，道：“必然是死于‘鬼宫’门人之手。”

   “可能！”

   “还有一件事更为奇怪！”

   “什么事？”

   “你是不是还记得，当初你到‘天牢’之时，我告诉你，我有一个情人，被选进宫中，做了皇帝的妃子？”

   “记得。”

   “我不是将一只‘蝴蝶夫人’留下的‘蝴蝶耳环’交给她么？”

   “不错！”

   “我似乎发现错了！”

   “错了？什么错了？”

   “我不是说她被人杀死？夺去‘蝴蝶耳环’么？”“当初你是这么说的。”

   “可是我现在发现这完全错了，那死去的根本不是我那情人……”

   “哦！”唐子良哦了一声，他似乎也感到了事情出乎了意外！

