    八三 

   “勾魂魔女”说道：“这—封‘蝴蝶耳环’可能只是先交你保管，如所料不差，设这擂台之人，定会派人追杀于你。”

   “你怎么知道？”

   “事情很简单，这擂台可能是为你而设，他们以另一只‘蝴蝶耳环’做饵。叫你出现，以便夺你身上的另一只耳环，这叫海燕的女子，也不过是一个门人罢了！”

   “你说她背后还有主人？”

   “不错。”

   “什么人？”

   “这一点就不知道了，不过，他们追杀于你，是一件意料中的事。”

   “以你之意应该如何？”

   “这个我就不知道了…”

   “勾魂魔女”话犹未落，突然，一声冷笑之声，破空传来，这一声冷笑，使“勾魂魔女”与唐子良心头同时为之一震。

   “勾魂魔女”冷冷道：“果然来了。”

   唐子良脸色忽地一沉，杀机骤然而现，倏然，一条蓝衣人影，疾如电光石火，向他们立身之处，射了过来。

   这一条人影，来势奇快，一闪之间，已站在了唐子良对面两丈之处，身法之快，骇人咋舌。

   就在那蓝衣老人出现之际，紧接着一阵衣袂破风之声响起，四条蓝衣人影，也出现在场中，把唐子良与“勾魂魔女”围住。

   唐子良脸色一变，杀机为之而起。

   为首之人，是一个蓝衣老人，他目光一扫，冷冷笑了一笑，道：“阁下是唐子良。”

   唐了良冷冷一笑，道：“不错，怎么样？”

   “阁下果是俊伟不凡，老夫今日得会阁下，真是三生有幸。”

   “尊驾意欲何为？”

   “一来会会阁下惊人武功，二来……”

   “二来要‘蝴蝶耳环’？”

   “不错。”

   对方哈哈一阵狂笑，道：“阁下果然是—个聪明人！”

   唐子良拎冷—笑，道：“可是，我会交给你么？”

   “我看你非交不可！”

   “勾魂魔女”冷冷一笑，欺身上前，冷冷一笑，道：“你凭什么？”

   “勾魂魔女”这一欺身，使场面空气骤现紧张，那蓝衣老人看了“勾魂魔女”一眼，冷冷—笑，道：“凭这个！”

   蓝衣老人一语甫落，掌势倏扬，呼的一掌，向唐子良劈了过来，这蓝衣老人出手一击，其势快猛如电。

   “勾魂魔女”—声叱喝：“找死……”

   红衣人影一闪，在蓝衣老人出于—击之下，她右手一扬，呼的一掌，也封出去。

   双方出手，均极快速，但见人影疚闪之际，蓝衣老人被“勾魂魔女”这一掌迫了回去。

   蓝衣老人虽被“勾魂魔女”这—掌封退了两三个大步，可是他一声厉喝声中，再度欺身而进，还击两掌。

   这两人出手之势，快速电光石火，唐子良脸色为之一变，喝道：“住手！”

   这一声厉喝，犹似晴天闷雷，震得所有之人，耳朵嗡嗡作响，不由双双收身后退。

   唐子良一个箭步，截在两人当中，这—下使“勾魂魔女”脸色为之一变，她似乎料想不到唐子良会有这突然的举动。

   蓝衣老人冷冷一笑，道：“阁下要干什么？”

   唐子良冷冷—笑，道：“各位均是为在下而来？”

   “不错。”

   “那么，该与你动手的，也应该是在下，不过，在动手之前，我有一事相询。”

   “什么事请说！”

   “请问你与擂台台主同为某一派门人？”

   “对了。”

   “请问阁下是何派门人？”

   “这—点阁下不必知道！”

   “怎么？没有胆量说？”

   蓝衣老人冷冷一笑，道：“阁下只要胜得了我，我自然会将门派告诉于你。”

   唐子良朗声一笑道：“好极了，那咱们就动手试试。”

   话落，他略为移动了一下脚步，欺前三步，“勾魂魔女”惊喝道：“唐公子……”

   “勾魂魔女”话犹未落，蓝衣老人一声断喝：“那阁下就接这一掌试试。”

   一语未毕，人影一闪，疾如电光石火一般，向唐子良射了过来，出手攻出了凌厉的一掌。

   唐于良此时亦有存心拼命之势，在蓝衣老人出手攻招之际，他也对出了一掌，迎着蓝衣老人攻来的掌力封去。

   蓝衣老人似乎想不到唐子良会硬封硬挡，当下在掌上加足了十二成功力，只听砰然一声巨爆，人影乍分。

   但见唐子良连退了十来步，方才站稳，蓝衣老人只不过退了两步，这一掌硬接，强弱已分，唐子良的武功，的确差蓝衣老人一节。

   这情形使“勾魂魔女”为之色变。

   蓝衣老人哈哈一笑，道：“阁下武功有惊人造诣。”

   唐子良被蓝衣老人这一讽刺，愤怒难当，当下一声厉笑，道：“唐子良纵是武功不敌，你们也别想得到‘蝴蝶耳环’！”

   “这倒不一定！”

   蓝衣老人一语甫落，身形如电，再度欺了过来，双手交叉攻出，凌厉无伦地攻出了三掌。

   唐子良大喝一声，拼命之心，油然而生，他一声断喝，也反手攻出了三掌。

   名家出手其势快逾电光石火，唐子良虽在刹那之间，攻出了三掌，可是他却被迫得几乎无还手之力。

   “勾魂魔女”何尝不明白唐子良的武功，不是蓝衣老人之敌？可是她又不能出手，否则唐子良当不会原谅于她。

   唐子良个性她不是不知道，除非他受伤，否则“勾魂魔女”插手管事，他自然会不高兴的。

   唐子良与蓝衣老人在刹那之间，已攻出了七八掌。

   这时，唐子良已无还手之力了，而蓝衣老人出手攻出的掌势却越来越为凌厉。

   倏地——

   蓝衣老人一声断喝，掌影一闪之下，砰的一声——

