    一七 

   “听说是上锁的，有很多人作证。”

   “后门钥匙也在管理员手上吗？”

   “没错，要是住户也持有钥匙，一定都会想避开管理员的视线从后门出入吧。”

   “嗯……”加贺再度看向平面图，接着如刚进屋时一样交抱双臂，字字清晰地轻声说：“这么推理下来，只有一个简单的解释了。”

   若生看着他的眼睛，“你想说，如果凶手是白鹭庄住户，就搞定了。是吧？”

   “那当然也是一种可能；但即使主犯是外来者，只要这栋公寓里有共犯，同样能够轻易犯案，之后只要从后门偷偷离开，再由共犯协助锁门就行了。问题是，如果这名外来者没有共犯，这就是……”

   “就是……？”

   “密室杀人。”加贺缓缓地吐出这句话。

   若生也缓缓地点头，“现在这种状况，我们也只能这么解释了啊……”

   3

   隔周的星期一，由于第二堂课停课，加贺恭一郎绕去剑道场。他们大四生在五月就退出社团活动了，目前的社员以大三生为中坚份子。由于加贺和波香等人的优异表现，近来T大剑道社逐渐受到瞩目，这阵子不论何时去道场都听得到精力充沛的吆喝声。这一天，道场里共有七名社员在，五名男生、两名女生。加贺走进道场时，六名正在练习，唯独一名男社员在一旁休息，他一看到加贺立刻大声打招呼跑来加贺身边。他是大三的森田，目前担任主将。

   “今天真早啊，学长。”森田边说边搔着他的五分头。

   “大家都很认真呢。”

   “还好啦，美中不足的是没甚么实力。”

   “别那么说。”

   “啊，抱歉，失言了。”

   加贺脱下鞋子，快步走向社办，森田则是搔着头跟在后头。搔头似乎是他面对长辈时的怪癖。

   “其它大四的还会回来吗？”

   “最近很少……”

   “是吗。”

   毕业在即，大家都很忙。加贺心想，要不是像自己还得准备比赛，其它人大概不可能抽空过来练剑吧。

   加贺在社办换好剑道服后，上场和森田练习对打。他一面想着前天秋川讲的“放松”一面进行对打，但仍然不大能领会个中玄妙，不禁在护面之下频频咋舌，所谓奥义实在很难体会。

   练习一阵子，流了一身汗的加贺脱下护面稍事休息，这时两名学妹送来了运动饮料，两人都是大二生。

   “你们学姊也不常回来吗？”加贺问。

   回话的学妹叫滨岛直美，她想了想，点头答道：“是的，学长姊好像都很忙……，我后来只见过金井学姊回来。”

   “喔，波香啊。不过，全县个人赛结束之后，她应该就没出现了吧？”

   “是的……啊，不过金井学姊比赛结束后还来过两、三次，她只是来看看，没上场练习。”

   “嗯，那是个人赛结束后一个星期左右的事。”另一名个子较矮的叫须藤千枝子，她仰头看着直美说：“而且我记得学姊那时候问了一些奇怪的事耶。”

   “奇怪的事？”加贺低头看着千枝子。

   “学姊提到履历甚么的……”

   “啊啊，你说那天啊。”直美轻敲了一下运动饮料罐，“我想起来了，学姊在问有没有社员履历之类的资料。”

   “波香这么问？”

   “是啊，可是我从没看过那种资料，印象中入社时也没规定要写……我这么回答，金井学姊听了也笑着说‘说的也是’。”

   本来就没有那种东西吧。加贺想起波香那略显阴郁的眼神，她到底想做甚么？

   “之后波香就离开了吗？”

   千枝子摇头，“学姊说既然没有履历，她想借一下社员名册，后来……我记得她很快就还回来了，我问她用不着了吗？她说她已经去福利社影印好了。”

   “社员名册啊……”

   那本名册记录了第一届至今所有剑道社社员的姓名、住址、电话、出生地、高中母校等资料，加贺和波香的姓名也在第十九届社员名单上。但都要毕业了，波香为甚么需要这份数据？加贺完全没头绪。

   “学姊会不会是想整理出一份个人用的通讯簿呢？”大二生也相当于二十岁了，但千枝子露出一脸童稚笑容，说她是高二生也不为过。

   “大概吧。”加贺随口应了一句便离开学妹走回社办，心里一边想着，高中至今，他从没收过波香寄来的信或贺卡。

   淋浴换装后，加贺立刻前往社会学院社会系的研究室。他们系馆不像理工学院那么有历史，这栋五层楼的钢筋水泥建筑，墙上没有难看的污迹或裂痕，大量使用玻璃建材的外观充满现代感，宛如一栋小型办公大楼。

   T大所有校舍唯独这栋设有电梯，加贺一走进系馆，看到电梯前已站着三名学生等着上楼，便走过他们身旁直接跑上楼梯。加贺三步并两步地快步上楼，因为他实在不喜欢电梯笨重的移动与迟缓的反应。

   打开研究室的门，里头宛如掩上一层雾霭——其实是整个空间里混杂了数种烟草的烟雾，纠缠、混合，终至饱和状态。烟雾中心有一名一头干粗长发、立志当广告文案企划的女同学，没化妆的脸上戴着一副圆圆的金属框眼镜，动不动就把“表现”（performance）或是“认同”（identity）挂在嘴上，加贺很受不了这类字眼。另外还有三名男同学围着她坐，这群人相当熟悉大众传播，加贺对他们一向敬而远之；相对地，他们好像也瞧不起加贺这种守旧派，从不主动接近他。

   加贺打开门的那一瞬间，他们顿时中断谈话，转头看向他，但很快又若无其事地回到自己的世界。女同学的声音直接传进耳里，也听得见那群男同学歇斯底里的辩论，加贺尽可能忽略这些杂音，走向自己的座位。

   毕业论文已完成了约三分之一，加贺打算技巧性地结合社会心理学与武道、茶花道的世界写成一篇论文。之前他告诉沙都子这个题目时，她笑着说：“简直就像是‘三题单口相声【注：三题单口相声，原文为“三题噺（さんだいばなし），落语家初代三笑亭可乐于文化元年（一八〇四年）创始的一种表演形式。】’嘛。”加贺问她那是甚么，她说那是一种相声表演，落语家得统合观众提出的三个主题即兴编出段子来。

   还真贴切啊——埋首于报告中的加贺独自苦笑。

