    二五 

   长发女孩一言不发地沿着走廊离去，而智子也彷佛甚么事都没发生似的打开后门。加贺走出门外，身后随即传来门内上锁的声响。

   他独自在漆黑的小巷里等着，几分钟之后，智子过来会合，她说她已经归还吸尘器了。加贺挂心刚才的事，问她：“我被人撞见了，没关系吗？”

   智子只是微笑着眨了眨眼，“你不能说出去哦。其实啊，很多住户都会让男朋友从后门进来呢。这里的管理员唠叼归唠叼，可是你看她老是窝在管理员室里，从这里出入居然不会被发觉。所以我们在公寓里就算突然撞见男人也不会大声嚷嚷，这已经成了住户之间的默契了。”

   “所以男士禁止入内的规定只是假象啊。”加贺认为这是一项不容忽视的重要线索。如果智子所言属实，凶手即使是男性，只要避开管理员的耳目，就能大剌剌地在公寓内部四处走动了；而且最重要的是，警方对此事一定毫不知情吧。

   “你千万不能说出去哦。”智子竖起食指贴在唇上，像刚才一样又眨了个眼。

   7

   加贺在车站前的“北京屋”解决晚餐，回到家已经八点了。他在漆黑的玄关前掏出钥匙，借着月光的照明将钥匙插进匙孔。

   一开门，立即传出些许的味噌汤香味。父亲似乎在傍晚出门了，加贺想起父亲总是挺直背脊、以小步伐快步行走的身影。

   加贺走进起居室，打开日光灯，白色光芒下是一张老旧的矮饭桌，以及上头一张随意搁着的纸条。加贺拿起纸条一看，那是以广告传单剪成的便条纸，无印刷的背面写着：

   “明天不回来了 有急事时打此电话 ×××-〇〇〇〇”

   明天不会回来，所以可能后天就回来了，又或者，后天也不回来呢？能确定的是，加贺明晚回家时，家里的灯不会是开着的。加贺将纸条放回饭桌上，脱下棒球外套，碰的一声躺到榻榻米上。

   上次和父亲讲话是甚么时候？加贺回想着，两、三天前倒是碰过面，但两人谈到话却是满久以前的事了吧。他想起来了，应该是两星期前，他向父亲报告自己毕业后的出路。

   我去参加第二阶段的面试了，没打算找其它工作，如果没录取，就留在学校当研究生，明年再挑战一次——加贺记得自己当时滔滔地说了上述的话，但父亲的视线一直没离开报纸，彷佛没听进去似地毫无反应。过了好一会儿，父亲才低声开口问：“没自信吗？”

   相对于父亲几乎听不清楚的嗫嚅，加贺高声地回答：“自信是有的。”

   于是父亲说：“有自信的话，就不用担心没录取之后的事了吧。”双眼仍直盯着报纸。

   今年春天，加贺第一次告诉父亲自己想当老师的时候，父亲的反应也是如此，完全没问加贺为甚么想当老师，令他相当沮丧。

   本来若父亲问及理由，他打算如此回答：“我在考虑当老师还是警察，可是，当警察会让家人不幸……”他甚至期待见到父亲听到这个回答之后脸上的表情。

   但父亲只是简短地回了一句：“是吗？”之后便再没针对这件事问过他甚么。

   加贺想起十年前的事，那一年他即将升国中，父亲就是从那时起，不再回答他任何问题。加贺问父亲，妈妈去哪里了？他不断地追问，妈妈昨天不是还在厨房里咚咚咚地切着菜吗？但父亲始终没有回答，唯独时间一天一天地过去，直到加贺完全忘记母爱之后，他才了解到，那似乎就是所谓的“人间蒸发”。

   加贺拿起饭桌上的纸条揉成一团朝字纸篓扔去，成了垃圾的纸条神准地进了字纸篓，屋子再度笼罩一片寂静。

   § 第三章

   1

   上完第二堂课，沙都子去国文系研究室露个脸便离开学校。回到家大约三点，她看着手表计算了一下时间，要在五点到达南泽雅子家，只要四点前出发就行了。她决定穿一件佩斯利涡旋纹的黑色连身裙去，这让她省下了不少时间，因为平常光是决定衣着就得半小时；至于化妆，她几乎不花甚么时间，快速而不马虎——这就是她化妆的原则。她一面涂着唇膏，想起加贺曾说：“化妆是女人的特权，所以不化妆就是怠惰了。”沙都子把这话告诉波香，波香却笑说：“那种想法正是恋母情结的写照。”而说这话的波香有时化妆都得花上一小时。

   一切准备就绪，还不到三点半，沙都子想喝杯红茶再出门，于是走出了房间。

   正要下楼梯，她看到父亲广次在一楼起居室，看样子是刚从公司回来，还穿着西装背心，打着领带，脱下的西装外套随手扔在沙发上。

   这下伤脑筋了——沙都子心想，自从就职的事和父亲闹别扭之后，她很怕和父亲独处，但现在转身走回房间又太不自然了，她也不喜欢这种临阵脱逃的感觉。于是她尽量不往父亲的方向看，慢慢走下楼梯。

   沙都子背对父亲，开始泡自己要喝的红茶。广次正看着一本不知哪里有趣的财经杂志；沙都子感觉父亲似乎隔着杂志盯着她的背影，让她浑身不自在。

   她原本只打算泡自己的红茶，不知怎的却准备了两个茶杯，长年的习惯真是不可思议。不过既然都准备了，也没必要刻意收回去，沙都子有些犹豫地问了父亲：“要不要喝红茶？”

   广次依旧盯着杂志答道：“嗯，好啊。”口吻和平日一模一样。

   沙都子泡好红茶，放上托盘端到沙发旁，广次手上的杂志已换成报纸了，他似乎正读着早上上班前没看完的部份。

   “这个T大的加贺，就是你的朋友加贺同学吗？”广次突如其来的一句话，沙都子差点没把茶杯打翻。

   她故作镇静地说：“应该是吧。怎么了？”不争气的是，她的嗓门变尖了。

   广次指着体育版的某篇报导，“这篇全国剑道大赛的报导，列出最有希望夺得学生组冠军的选手，里面就有加贺同学的名字，真不简单啊。”

   沙都子凑近报纸一看，上面的确以小字体印着加贺的名字，不过加贺早在高中时，名字就常像这样被刊在报上了。听沙都子这么说，广次佩服地“喔——”了一声，“难怪，我从以前就觉得他是个有毅力的孩子，虽然我不像你记得那么详细……”

   “他现在还是风头很健啊。”沙都子边说边走回餐厅，背对着广次坐了下来，身后偶或传来父亲啜饮滚烫红茶发出的呼噜声响。

   “对了，”广次开口了，沙都子不禁全身僵硬，父亲要讲的应该是她就业的事吧，而且内容想也知道——绝对不许去东京。“你不是有个朋友过世了吗？”啊，猜错了。广次这么一问，她才想起自己还没和父亲谈过祥子的事。“案子还没破吗？”

   “嗯……”仍背对着父亲的沙都子偏起头。她想，父亲的视线应该也停留在报纸上吧，“好像是。”

   “这样啊。总觉得这案子有些蹊跷呢。”

   “……”

   身后的父亲似乎放下报纸站了起来，只听见他趿着拖鞋正要离开起居室。

   沙都子忽然一股冲动回过头说：“爸，有关东京出版社……”

