    二七 

   2

   在茶道修习中，被视为最重要的“七事式”，乃是由里千家八世又玄斋一灯以禅道中的“七事随身”之精神为基础，与其兄长——即表千家七世如心斋所共同创定的，也是身为教授茶道者之修习要点。所谓“七事”，指的就是：花月、且座、回炭、回花、茶歌舞伎、一二三、员茶七项。

   这一天在南泽家举行的“雪月花之式”即是参照此“七事式”之作法，由十一世玄玄斋将五人参与的“花月之式”重新设计，让与会人数为六人以上时遵行。

   简单来说，“雪月花之式”其实就是一种抽签游戏，也就是藉由抽签决定每一回喝茶的人、吃糕点的人和负责泡下一碗茶的人。抽签方式也很单纯，首先将数枚卡片放入一个称作“折据”的封套中，与会者排成一列依序抽签。中奖签分别是“雪”、“月”、“花”三枚，这三枚卡片的正面都印有松树画，背面则分别写着“雪”、“月”、“花”字样。抽到“雪”的人吃糕点，抽到“月”的人饮用备好的茶，抽到“花”的人则为下一轮抽到“月”的人泡茶。中奖签以外的卡片上分别写着“一”、“二”、“三”等数字，也就代表了非中奖签。

   抽签游戏即依照此规则进行下去，只要当中有一人抽遍“雪”、“月”、“花”三种卡片，游戏即告结束。而在这个为南泽雅子祝寿的生日会上，便是由第一位三枚中奖签全抽过的人负责献礼物给南泽雅子。

   “我应该没忘记作法吧。”看到沙都子利落地准备着，若生难掩不安的神色，他每年都会搔着头说出这句话。

   “没问题的，仪式一开始，自然会想起来的。”华江出言安抚他。

   “那么，我们开始了。”南泽雅子一声令下，所有人先移动到房间外头。

   正规的仪式当中还有一项决定席位顺序的步骤，但是他们每年都直接以平日固定的席次开始。之所以如此，是因为坐在最上座的主客——也就是第一位抽签的人必须进行一些较困难的程序，除了原本是茶道社社员的沙都子和波香，对其他人来说有点负担过重。

   一行人从被称为踏込迭的房间一隅依序进入房间，从最里面的席位一一就座，顺序是波香、沙都子、藤堂、若生、华江。从前加贺与会时，会坐在沙都子和藤堂之间。

   待所有人就座，南泽雅子首先将双手抵在踏込迭上行一礼，待所有人回礼之后，雅子便拿出帛纱（约三十公分见方的绸巾，用以净化茶器）擦拭茶碗。

   雅子担任的是称作“亭主”的主人角色，负责安排茶会中所使用的各种用具。她先退到洗茶器处将烟草盆端来，来到主客波香面前行一礼，再次退回洗茶器处；波香即将烟草盆置于上座处。紧接着雅子端出点心盘，同样置于波香面前，但此时不需行礼，直接退下即可；波香则将点心盘摆置于烟草盆前方。

   这时，雅子手持“折据”登场。折据正是“花月之式”或“雪月花之式”的重要小道具，由硬质日本纸制成，为边长九公分之正方形扁平封套，外面是蓝色纸，内面贴有金色纸，正面写着一个“关”字。附带一提，“花月之式”的折据尺寸较小，正面写的字是“一”。

   如前所述，折据内放了数枚被称为“花月卡”之卡片。今天这场茶会里，折据里放有写着“雪”、“月”、“花”之卡片，以及写着“一”、“二”、“三”的三枚数字卡，合计六枚；若参加人数更多，则须依数添加写有“四”、“五”等数字卡进去。数字卡的正面也如同“雪”、“月”、“花”卡一样印有松树画，如此一来，参加者便无法从正面分辨是否为中奖签。

   放好折据之后，南泽雅子退至洗茶器处端出茶碗，再度退到洗茶器处将“建水”（倒洗茶碗水之器具）取来，将建水置妥后，就座于末席——即华江之后的席位上。

   以上就是到亭主就座为止的程序。在茶道修习中，要求的并非只是无误地按照程序进行，好比脚所踏出的位置，由左脚或右脚先站立等等细节，都有相当繁琐的严格规定。

   就座后的南泽雅子露出笑容朝着波香行一礼说道：“请开始传递折据。”以此为讯号，展开了第一轮抽签。只不过，第一轮抽签并不抽出吃糕点（雪）与饮用茶（月）之人，只决定泡茶之人（花）。这是因为依规定，抽到“月”之人必须饮用在上一轮抽签时抽中“花”之人所泡的茶，然而第一轮的“上一轮”并不存在，换句话说，第一轮抽中“月”之人将饮用的茶在此时尚未备好，因此，第一轮的抽签只是为了决定为第二轮备茶之人（花），而第一轮之“花”便被称为“初花”。

   波香向隔壁的沙都子行一礼后，拿起折据将其打开，从中抽出一枚卡片。

   沙都子有点紧张。虽然曾是茶道社社员，但很久没进行这项仪式了。如果是若生或华江，就算弄错，笑一笑就过去了；但若是自己犯错就丢脸了。沙都子端坐平视正前方，一面在内心反复复习着程序。

   波香抽完卡片之后，将折据传递给沙都子。折据那高级日本纸的质感有股难以言喻的份量，沙都子品味着其优雅的触感一边打开了折据。任意挑捡卡片是有违礼仪的，于是沙都子毫不考虑地抽出最上方的卡片置于身前，接着将折据阖起递给隔壁的藤堂。这时，抽出卡片的人还不得看卡片背面的字。

   就这样，折据由藤堂依序传递给若生、华江，来到了末座的南泽雅子手上，当她抽出卡片，一放下折据，所有人同时翻开卡片字面。沙都子抽中的是“雪”，但此时她还不必做任何事。没多久，坐她隔壁的藤堂以响亮的男中音喊道：“花！”雅子听到确定了“初花”，便将自己的卡片放回折据，接着依序把折据朝上座传递回收卡片，当折据传到藤堂时，他不仅得将“花”卡放回折据，还必须从先前三人（也就是雅子、华江与若生）放回的卡片中找出一枚数字卡抽取备用，这是为了避免抽到中奖签的人在下一轮连续抽中而预先留下的卡片，如此一来，此人在下一轮就不参加抽签了。这枚预留的卡片称为“替换卡”。

   折据传到沙都子手上，她将自己的卡片放回折据，接着传给波香。

   波香将折据放回定位之后，抽到“花”的藤堂拿着替换卡起身移至点前席（泡茶席位）。他是所谓的“初花”，也就是首位负责泡茶的人。沙都子瞄着藤堂以左脚为支点起身，心里暗自确认着应该是以右脚为支点才对。从前她常被严格要求，不过今天的“雪月花之式”只是一场游戏，不会有人去挑剔那些细节的。

   初花藤堂原先的座位空了出来，便由亭主南泽雅子坐上。

   正当藤堂伸手取茶巾打算擦拭洗涤过的茶碗，沙都子隔壁的波香也有了动作，她拿起折据，开始了第二轮的抽签。数秒后，折据再次传到沙都子手上，她抽了一枚卡片，接着传给南泽雅子。折据最后传到了华江手上。

   当藤堂泡好茶，置于前方之后，所有人翻开各自抽中的卡片。沙都子抽中了“花”，换句话说，下一轮将由她负责泡茶。在她的左手边，华江有些犹豫地喊出：“雪。”接着南泽雅子和沙都子分别喊出“月”和“花”。

   沙都子左邻的南泽雅子将“月”卡放下，以右脚为支点起身去端茶碗，再以左脚起步返回席位开始用茶。这段时间当中，点心盘由主客波香手上传到华江的位置，因为依规定必须由抽中“雪”的人享用糕点。

   “怎么一开始就吃这种容易胖的点心啊。”

   点心盘上有九个樱花形状的“落雁”，这是糅合糯米制成的落雁粉与砂糖，再以木模压制而成的糕点。今天准备的落雁是金泽地方在女儿节所使用的装饰用糕点，依模子不同，大小也不一，当作茶点的话，一般认为适合较小型的落雁，刚好方便一口吃下。

