    三四 

   “嗯。”沙都子很想去帮他们加油，因为自己剑道比赛的时候，大伙儿也赶来现场加油。但她犹豫的是，现在的自己是否能够平心静气地观看他们比赛？或许是受到加贺的影响，沙都子内心的怀疑也开始萌芽，搞不好他们正是杀害波香的凶手呢……？而自己抱着这种心思，还能一直坐在加油席上吗？

   加贺似乎看透了她的心思，“虽然这话由我来说有点奇怪，”他把手放上她的肩，“一码归一码。大家都是好朋友，不是吗？”

   “好朋友……是啊。”话是没错，然而，好朋友的定义又是甚么呢……

   “我……还是不去了。”

   听到沙都子这句话，加贺扬起了眉毛，似乎有些讶异，但旋即点了点头：“这样啊。嗯，不勉强你，我会去加油的。那你接下来的行程呢？”

   “唔……”沙都子望着橱窗，里面展示着昂贵的戒指与项链，当然她并不是在看这些东西，但店员却注意到他们两人了。“我去白鹭庄一趟吧。”

   “去波香房间吗？”

   “我想了解一下她最后离开房间时的状况，虽然我不觉得会找到甚么线索……”

   “我明白。”加贺似乎也察觉了她的心思，“去看看也好，不过我想刑警应该正在白鹭庄那边哦。”

   沙都子望着他说：“这也是我想去白鹭庄的原因之一，说不定能得到一些情报。当时侦办祥子案子的那位刑警应该也会在吧。”她脑海浮现佐山的面容，那位有点奇特的刑警会如何看待祥子与波香两起案子呢？

   “原来还打算顺便收集情报啊，真不愧是沙都子。”

   “因为我实在静不下来啊。”

   这时，女店员满脸堆笑走到店前，八成以为这两人是犹豫着不知该买甚么的情侣，正要开口招呼，眼前两人却往左右分别离去。

   不出加贺所料，刑警已经来到白鹭庄了。沙都子一走进公寓，管理员欧巴桑立刻说：“不能进去金井小姐的房间哦，警察交代过不准让任何人进去。”

   或许是由于住户接连的死亡，管理员的语气听起来很神经质，神色难掩不安与焦躁。

   “我不会碰里面的东西，只是看看而已。请你帮个忙。”

   即使沙都子如此拜托，管理员仍使劲地摇头，“要是有甚么差错，被骂的可是我啊；而且你进去看了对案情也毫无帮助，不是吗？”

   “可是……”沙都子话没说完，板着一张脸的管理员突然望着沙都子的后方点了个头。沙都子回头一看，三名男人正看着她们，其中两人是昨天侦讯的刑警，另一位没见过的男人脸形瘦削，看上去很神经质，大概二十七、八岁。沙都子总觉得他的长相似曾相识，但一时想不起来像谁。

   “昨天辛苦你了。”年纪较大的刑警微微颔首，而年轻刑警还是和昨天一样恶狠狠地瞪着她。“你去金井小姐的房间有事吗？”一听就是话中有话。沙都子突然想起方才加贺说过，假如波香死于被人蓄意下毒，第一个会被怀疑的就是沙都子。

   “我只是想看一下而已。”沙都子口气也变差了。

   但刑警似乎不以为意，“那刚好，”他看着年轻刑警说：“我们让相原小姐也看一下金井小姐的房间吧。这种时候，朋友的观察力会比亲属还敏锐呢。”

   “是啊。”年轻刑警应了声，一旁那位瘦男人也点了点头。根据他的长相以及刑警刚才那句话，沙都子确定了这个人正是波香的哥哥。

   波香的房间和先前没两样，房门上写着“忌中”，没想到却成了事实，恐怕当初写上这些字的波香自己也没料到吧。

   “看来金井小姐是在这张桌子前化好妆之后，立刻出门的吧。”刑警指着波香爱用的那张矮桌，桌上有一面小立镜，一旁散放着数种化妆品。

   波香总是这样。沙都子掺杂着怀念与悲伤的情绪望着桌上的东西，每一样都不陌生……

   “有没有发现甚么和平常不一样的？”刑警在房里肆意走来走去，一地都是波香脱下来随手乱扔的毛衣和丝袜等衣物，这点也和平日没两样。“金井小姐好像没有写日记的习惯啊？”

   “波香不是会写日记的人。”

   波香的哥哥也微微点头。

   刑警打开衣橱让沙都子看。波香的衣物不分冬季夏季统统塞在里面，其实她很会搭衣服，总是能把夏季衣物在严冬时节里灵活搭配。

   也是老样子啊……沙都子正要转头，视线突然定住，她望着挂在最旁边的一件连身裙。

   “怎么了？”眼尖的刑警立即察觉沙都子的神情变化。

   沙都子摇了摇头：“没甚么。只是……”

   “只是？”

   “这件连身裙是最近买的，她好像很喜欢……”

   “所以？”

   该怎么回答呢？这种事要解释也解释不清，但这名刑警一定不会善罢罢休吧。

   “我只是很讶异，昨天她为甚么不是穿这件去茶会……”昨天波香穿的是一件深棕色西装外套，并不是新买的衣服。

   刑警摸了摸连身裙之后说：“应该没甚么特别原因吧，不是有人会看当天的心情决定穿甚么吗？常有的事吧。”刑警似乎不大感兴趣。

   “是没错，可是……”那在别的事上说得通，但在穿着方面就不适用了。波香买下这件连身裙的同时，应该就决定要在雪月花之式当天穿了。因为女生参加宴会或联谊时，通常会换上新衣服赴会，不过这种细腻的心思恐怕很难让这位刑警理解吧。

   之后，刑警让沙都子看了置物柜和壁橱里的东西，频频问她“有没有发现甚么？”然而她心里还是很在意那件连身裙，对刑警的问题只能摇头以对。

   “我想也是。”刑警很显然一开始便不抱期待，接着对年轻刑警使个眼色要他打开房门。

