    三五 

   “谢谢你的帮忙了。”刑警的口气很温和，然而他撇着的嘴角明白地透露希望沙都子赶快滚出去。沙都子再次慢慢地环顾室内，波香在这儿生活的空气就这么静静地凝结在最后一刻。

   “好了，走吧。”年轻刑警催促着。沙都子正要走出房门，视线落在桌上的化妆品，都是她见过的，口红、眼影、粉底、化妆水、乳液……

   “啊……”有些恍惚的沙都子不禁叫了出声。

   刑警已经穿好鞋了，但听到声音立刻有了反应，“怎么了？”

   沙都子没应声，走到矮桌旁，从化妆品堆中拿起一个半透明的白瓶子，迎着窗边的光线看着瓶内，低喃道：“怪了……”

   刑警脱掉鞋子来到沙都子旁边，“发现甚么了吗？”

   沙都子让刑警看瓶子的标签，“这瓶乳液是波香平常在用的，而且我记得前阵子就用光了，可是现在瓶子里却还有三分之一呢。”

   刑警接下瓶子，也和沙都子一样迎着光看，“这瓶不是新买的吗？”

   “如果是新买的，也剩太少了。而且你不觉得，这标签看上去旧旧的吗？”

   “的确。”刑警望着瓶子，眼光突然变得锐利，“你说，金井小姐最近才刚用完这瓶乳液？你确定？”

   “我很确定。”沙都子说：“之前我来这里过夜，想向她借一点乳液来用，可是整瓶都空了，她那时还说‘我一直在想不买不行了，却老是忘记’。”

   “嗯……”刑警再次端详瓶子，接着叫了年轻刑警过来，“你把这瓶子送去鉴识课。”

   “里面是甚么呢？”年轻刑警一面接过瓶子一面来回看着资深刑警和沙都子。

   “不知道。”资深刑警说：“搞不好是氰酸化合物。”

   听到这句话，年轻刑警紧张地颤着脸颊回道：“知道了！”转身快步穿过走廊下楼去了。

   沙都子心想，刑警一定是在找这个，因为只要在波香的房里找到毒药，就能证明波香是自杀的。

   “说不定，案子就快破了。”刑警的语气像是松了口气，但沙都子没说甚么。

   来到楼下，年轻刑警正在管理员室打电话，而先前就下楼来的波香哥哥一脸百无聊赖地站在稍远的地方；年轻刑警看到沙都子两人下楼，立刻掩住话筒喊了那位资深刑警，这时沙都子才得知资深刑警姓山下。山下刑警接过了话筒。

   刑警压低声音讲着电话。这时波香哥哥朝沙都子走来，说道：“我是波香的哥哥，叫孝男。”他的声音低沉而微弱。

   沙都子也做了自我介绍，孝男露出微笑，点点头说：“常听波香提到你，你们打从高中就是好朋友了吧。”

   “遇到这样的事，还请……”沙都子话说到一半，孝男挥了挥手制止她说下去。

   “别说那些客套话了，我倒是想和你好好聊一下，不知你有没有时间？”

   沙都子看了看手表，其实她接下来没甚么预定行程。“好的，聊一下应该没问题。”

   这时山下刑警也挂上电话朝他们走来。

   他对孝男说：“谢谢你的协助。我们要回警局了，顺便送你一程吧？”看来他们似乎是开车过来的，不过孝男以另有他事为由谢绝了刑警。刑警没有对沙都子说任何话。

   离开白鹭庄，沙都子和孝男并肩往T大路方向走去。孝男说想找个能慢慢聊的地点，沙都子便带他前往“摇头小丑”。

   途中，孝男问了沙都子很多事，包括波香这阵子的生活以及过世当时的状况。但沙都子的回答几乎都很含糊，她并不是故意的，而是她实在没自信能巨细靡遗地回答。

   孝男说，他只有波香这么一个妹妹，家里就他们两个小孩。沙都子先前也听波香说过，她父亲经营建筑公司，而孝男目前在公司协助父亲的事业。孝男还说，今天他们接到警方通知说要搜查波香的房间，希望家属也在场，但父母都忙着安排守灵夜，无法抽身，便由他代表前来。

   两人一走进“摇头小丑”，老板看到沙都子和一名陌生男子一道，眼睛瞪得老大。沙都子没理会，直接把孝男带进最靠里面的座位，两人面对面坐下。老板前来点餐时，听沙都子介绍这位是波香的哥哥，一脸不好意思地搔着头。

   孝男环顾店内一圈，感慨地说：“这家店，波香也常来吧？”不过，对于妹妹常待的店，他的感想也仅止于此。“我觉得波香啊，”孝男往刚送来的咖啡里放糖，突然切入正题，“不可能自杀的。”

   “我也这么觉得。”沙都子也同意，但孝男只是静静地摇了摇头。

   “你可能是根据波香的个性才这么说，可是，我的判断依据和你不大一样。”

   “不一样？你的意思是……？”

   “因为，她现在还不能死啊。”孝男啜了口咖啡润润喉，“家父是剑道家，所以我们兄妹从小就被逼着练剑道，记忆中几乎没玩过真正小孩子的游戏。只不过，家父很早便发现我没天分，所以对我的要求并不严格；相对地，他所有的期待都放在波香身上，家父非常严厉地训练她，学校课业反而是其次，在旁看着的我都觉得她好可怜。家父的观念里，只要认真把剑道练好，日后想做甚么都无所谓；而波香似乎也遵从家父的方针一路长大成人。”孝男不经意露出了苦笑，“但她也很好强，大概是不喜欢自己逃避吧……她说过，反正只要在剑道界闯出名号，老爸就没话说了，所以她应该是认真地想夺下剑道冠军的。”

   “我明白。”沙都子说道。我完全明白……

   “她总是说，只要成了冠军，她就能毫无眷恋地退出剑道界。取得荣耀之后再将竹剑双手奉还老爸，她大概是想以此报复夺走她青春岁月的家父吧。”

   沙都子听着孝男的话，身子不禁微微地发颤。自己在剑道方面完全不是波香的对手，想来也是理所当然了。她真的太强了。

   “就是因为这样……”波香哥哥低声说道：“她现在还不能死啊。无论遇上再痛苦的事，她都不会自杀的。”

   说到底……，沙都子心想，这位哥哥也和他的剑道家父亲一样啊。不过是剑道罢了，不是吗？但他们却无法这么看待，甚至深信剑道能支配人的生死。可是，沙都子无法讥笑波香的哥哥，因为波香也和他们同类，她那张乍看冷静的面具底下，恐怕也纠葛着深深的执念。

   “所以，你找我想谈的是？”沙都子问。

   孝男的咖啡已经喝完了，他伸手去拿水杯，“也就是说，我觉得我妹妹一定是遭人杀害的。虽然这么一来，你也是其中一名嫌犯，但我总觉得那群人当中，只有你是值得信任的。这就是我找你商量的原因。”

   “谢谢你的信任，不过……”沙都子垂下眼，因为她明白孝男的意思了，“你就算问我谁最可疑，也是无解的。我就是因为想不出来，才会这么痛苦啊。”

   “我能理解你想袒护好友的心情……”

