    四三 

   “你想想，那个一年级学弟是S高中毕业的，三岛亮子也是S高中出身。你应该想得出是甚么假设了。”

   沙都子怔怔地望着加贺，“你是说，三岛亮子请高中学弟帮她搞出假比赛？所以波香为了查出是谁在帮忙三岛，才想透过社员名册调查出哪些人是S高中毕业的？”接着沙都子彷佛想起了甚么，突地屏住了呼吸。

   “你想到甚么了吧。”加贺瞅着沙都子，似乎很满意她的反应。

   “我应该跟你说过我从波香哥哥那里听来的事，就是波香父亲看了那场比赛之后，大骂‘那是场假比赛！’……”

   加贺弹响手指，“就是那个。其实，我也想起了那件事，所以今天来这儿之前，我先去了波香家里拜访她父亲。”

   “找她父亲？”

   “是啊，我和伯父聊过之后，对自己的推理更有自信了。”

   加贺又点了一杯咖啡，开始说明和波香父亲见面的经过。

   加贺早上抵达车站大约十一点，他搭上与学校相反方向的电车。昨天从东京搭电车回来的车上，他决定了今天要造访波香的老家。

   波香的老家距离加贺住处有一小时车程；若是从“T大前”车站出发，还得转乘两次电车、花两小时才会到。依波香的个性，她是绝对不肯从老家每天通学的。

   波香父亲所经营的建筑公司位于一栋二层楼建筑内，入口挂着“金井建筑公司”广告牌，后方就是金井家的自宅。波香母亲看到加贺来访有些意外，旋即微笑着带他进入客厅。加贺表明想和波香父亲谈一谈，波香母亲说，再过一会儿他就回家吃午餐了，还是要现在打电话叫他回来？加贺说等中午就好。

   和波香母亲聊了大约三十分钟，话题绕着加贺昨天的比赛，接着传来大门开启的声响，波香的父亲——金井惣吉回来了。波香母亲在玄关告诉他加贺来访，惣吉立刻以响遍全屋内的大音量喊着欢迎，一边进到客厅来。

   “打扰您了。”

   “啊，恭喜恭喜，欢迎啊！”

   惣吉穿着公司夹克，魁梧的身躯在沙发一坐下便像是陷进沙发似的，一头五分头似乎添了不少白发，不过和葬礼时相比，气色已经好很多了。

   “你真的表现得很不错，接下来目标就是全日本锦标赛了哦。”

   “嗯，我会努力的。”

   加贺高中时曾接受惣吉的入门指导，惣吉或许是发现到加贺的天分吧，当时相当热心地教导他，正因如此，这次加贺夺冠对惣吉而言也是个令人雀跃的消息。

   聊了一下比赛之后，加贺有技巧地转移话题，“我原本很希望波香也能看到我的表现……”果然惣吉登时落寞地“唔”了一声，脸上的皱纹似乎一瞬间深了许多。

   “后来警方有没有向伯父您提到甚么？”

   惣吉微微摇了摇头，“警方好像朝各方面侦办了，不过没查出甚么端倪，警方说也有他杀的可能，可是这么一来，不就得怀疑相原小姐和藤堂先生他们了吗？他们怎么可能杀害波香呢，你说是不是？”

   加贺无言以对。因为在他的推理，这群相互信任的伙伴之中，正是有人背叛了大家。

   “对了，这是我听相原小姐说的……”加贺试着问起惣吉提过的“假比赛”一事。

   惣吉从夹克口袋掏出烟，一脸不悦地抽出一根点了火。

   “当然不可能有假比赛了，我那句话的意思是，比赛内容实在让人无法心服口服。”

   “怎么说呢……？”

   “我想加贺你也能理解才是。那场比赛里，三岛选手已经相当疲累了，何况她擅长的就是不断移位之后的伺机攻击，波香只要好好稳住阵脚，等对方累了之后看准漏洞，根本不需要技巧就能轻松赢得比赛了。可是波香却没有抓住对方的破绽，即使出现了绝佳的机会，她还是没有上前攻击，这么明显的放水，真的让人忍不住觉得是场假比赛啊。我是这个意思。”

   或许是当时的懊悔之情又浮上心头，惣吉将剩下三分之二的烟往烟灰缸里捻熄。加贺望着他的动作心想，波香也有这个习惯呢。

   “波香父亲真不愧是剑道六段，看得相当仔细啊。”加贺又补了一句：“当然在场上的是自己的女儿也有关系吧。”

   “好吧，假使事实如同你的推理……”沙都子望着空无一物的墙壁说：“你觉得是谁下的药？还有，这件事和祥子与波香被杀的案子又有甚么关联？”

   沙都子戳到关键点了，加贺不由得撇了撇嘴，“问题就在这儿啊。我想，一切答案都得等揪出那个下药的人再说，不过，我还是相信这件事和这一连串的案子绝对脱不了关系。”

   “也就是说，难题依然没解开……是吧？”沙都子也垂下了眼。

   加贺离开“摇头小丑”，上了第四堂课之后，他难得地没有前往道场，而是直接朝车站走去，他已经决定今天一定要去一个地方。

   要到那个目的地，必须转乘一次电车，下了电车还得换乘巴士。

   加贺在入口处买了香，将提桶装了水，静静地走在墓园里。夕阳将西边的天空染得通红，各种大大小小墓碑的影子奇妙地微微晃动。大概因为今天是星期一吧，四下不见前来扫墓的人。

   ——记得是在这一带吧。

   这是加贺第二次为波香扫墓，上一次是沙都子带他来的。

