    五八 

   不知不觉间，细细雪花成了鹅毛大雪。这三名年轻人彷佛想清楚印下自己的足迹，一步一步用力地踏出步子，耶诞夜尽兴玩乐的学生们大声嬉闹着走过他们身旁，三人并肩往T大路走去。来到车站前，三人很有默契地停下脚步。

   “你打算怎么办？”加贺问藤堂。

   “嗯……怎么办才好呢……”藤堂说：“总之，我不会出现在你们面前了。”

   “可是还有三个月才毕业呀。”

   “只有三个月了。”

   “也对。”加贺思索着何谓毕业，却没有答案。“你不去看看老师吗？”

   藤堂惊讶地看着加贺，接着浮现了微笑。加贺心想，这个笑容也太悲哀了。

   “你不觉得别去比较好吗？”

   “很难讲吧……”

   “这个问题我也会好好想一想的。”

   加贺眯细了眼点点头。“我想知道一件事。你为甚么要杀祥子？”

   “我也不知道。”藤堂说完便沿着T大路的上坡走去。街上洋溢着圣诞节的欢乐气氛，道路两旁鳞次栉比的商店装饰着热闹的灯饰，唯有藤堂的前方一片黑暗，看不出他将何去何从。

   加贺的视线从藤堂的背影移向若生。

   “若生你呢？接下来有甚么打算？”

   “我啊……”若生交抱满是雪花的双臂，“嗯，我也会好好思考一下。不过，现在得先去接一个女人。”

   “华江吗……？你们要一起想想，是吧。”

   “可能不会有结论吧。”

   “何必要甚么结论呢。”

   “嗯，先走了。”若生举手道别，踏上方才藤堂离去的那条路。走了一会儿，若生突然停下脚步回头问加贺：“有没有话要转告沙都子？”

   加贺稍微想了一下说：“代我向她问好。”

   “就这样？”

   “不行吗？”

   若生又举起手示意，接着头也不回地走了。

   加贺望着两人离去的坡道，雪不停地下，迅速掩埋了他们的足迹。

   5

   醉汉摇摇晃晃地走在路上，经过一辆停在路边的车子，没一会儿，又像是掉了东西似地走回车门边。醉汉穿着臃肿的大衣，戴着毛线滑雪帽，咚咚地敲了敲车窗玻璃，车内的人降下电动车窗。

   醉汉开口了：“你觉得哪边会赢啊？”

   浓浓的酒臭飘进车里。

   “甚么哪边？”

   “‘红白’【注：“红白”，即日本每年除夕由NHK主办的“红白歌唱大赛”歌唱节目，由该年当红音乐人组成红、白两队接力飙歌，节目最后由现场观众与评审共同评选，电视和收音机都有实况转播。】啊，我看应该是红队吧。”

   “不好意思，我没在听那个。”

   醉汉皱起眉头，一脸无趣地走开了。但走没两步又折了回来，盯着车内问道：“你在干嘛？”

   “写信。”他左手拿着信纸，右手握着黑色原子笔。

   “写给女人？”

   “是啊。”

   醉汉很开心似地露出大黄牙笑了，“那就是情书啦！我还以为你在折纸飞机呢。”

   “怎么说？”

   “还用问吗？”醉汉踉踉跄跄地离开车子，一边说：“这种夜晚除了喝酒还有甚么搞头？了不起折折纸飞机吧。”

   “也有些男人会抱着女人睡觉啊。”

   醉汉嘻嘻哈哈地高声大笑，“我们就是没有能抱着睡的女人，才会像这样喝喝酒、写写信啊，不是吗？”接着说了句“掰掰啦”便离开了。

   车子停邮筒旁。

   方向盘像冰一样冷。

   他关上电动窗，就着车内灯再次读信。信纸上写了密密麻麻的字，自己看了都觉得厌烦。

   “这封信寄到的时候，会不会已经过新年了？如果是的话，祝你新年快乐。

   前几天加贺你的推理，相当令人佩服，没想到那么难解的诡计还是被你识破了，看来，在波香房里发现的砷酸铅的确是致命关键。

   你的推理几乎是完美的，不过，我想补充一些关于情感的部份，也有许多细节必须厘清，所以提笔写了这封信。在欢度新年的此刻，很抱歉还要让你拨冗读这样的信。

   先谈最重要的一点。

   祥子不是我杀的。

   你一定很吃惊吧，你的推理当中非常重要的一个环节居然瓦解了。

   祥子不是我杀的。当然，也并非我以外的任何人所杀害。

   祥子是自杀的。

   让我进一步说明吧。

   那天晚上，我原本就要去白鹭庄找祥子。那阵子她一直怀疑自己得了某种病，而那天正是她去医院诊察的日子，我去找她的主要目的就是想知道诊断结果。

   我之所以察觉她的健康似乎出了状况，是因为她的态度变得很奇怪，那段时间，祥子完全不让我碰她，在我强硬的逼问之下，她发现瞒不住了，才一面哭一面将事情和盘托出。

   那是令我非常震惊的内容，我一时说不出话，好不容易开了口，说出的却是‘过去的事追究也没用’和‘早一点去医院检查吧’。祥子讶异地看着我，可能她觉得我已经原谅她了，她再度流下泪，却是感动的泪水，她向我道歉，感谢我对她的包容。

   但她没发现——不，应该说连我自己也没发现吧，那就是，其实我并没有原谅她。

   继续说下去吧。

