     十二 

   “放你娘的屁。”杨风来怒道，“跳蚤也能说人话？”

   “说人话的当然不是普通的跳蚤。”乐之扬信口胡诌，“没准儿是三只跳蚤精，吸了人血，沾了人气，由此多了几分人性。”

   “好个跳蚤精。”明斗眯起双眼，“它们说什么？”

   乐之扬笑道：“它们在吹牛皮。”

   “胡扯。”杨风来呸了一声，“跳蚤怎么会吹牛皮。”

   “跳蚤不但吹牛皮，还会拍马屁呢！”乐之扬不慌不忙地说下去，“一只跳蚤说，我昨天吸光了一匹马的血，可惜太少，只填饱了一半的肚子；另一只跳蚤说，这算什么，我昨天吸光了一头牛的血，可惜太少，只填饱了一小半的肚子。第三只跳蚤听了，默不作声，另两只跳蚤问：‘你怎么不说话了？’那跳蚤叹气说：‘我没你俩的运气，昨天遇上了一只癞蛤蟆，那家伙打了个哈欠，口气太大，先臭死了一匹马，后臭死了一头牛，我也臭得发昏，吐了一天一夜，连一头大象的血也吐光了。”’

   故事说完，鸦雀无声，众人瞪着乐之扬一脸惊怒，明斗冷笑说：“好损的嘴，这么说明某是跳蚤，云贤侄是癞蛤蟆了？”

   “放肆！”云裳一晃身，赶到乐之扬身前，五指张开，抓向他的心口。

   两人相隔丈许，云裳一步跨过，乐之扬压根儿来不及动弹。眼看躲闪不开，身边伸来一只素白手掌，指尖向上一挑，点向云裳的掌心。云裳手爪电缩，冲口叫道：“叶师妹，你干什么？”

   叶灵苏出手阻拦，全是心血来潮，听了这话，不知如何回答。乐之扬抢着说：“她是一番好心，怕你自食其言。”云裳冷笑道：”我怎么食言？”乐之扬说道：“你不是说了不生气吗，干吗又向我动手？”

   云裳一时语塞，看向少女，叶灵苏正愁没有理由，于是借坡下驴，低声说：“是啊，大师兄，你说过不生气，怎么又动手打人？”

   云裳看了看叶灵苏，又瞧了瞧乐之扬，忍住怒火，缓缓说道：“不错，刚才的话我忘了。叶师妹，此去中土，还玩得好吗？”

   叶灵苏点头道：“多劳师兄挂念，还过得去吧。”云裳苦笑道：“师妹品识甚高，中土风光想也不足为奇。”

   “是呀。”叶灵苏漫不经意地说，“中土风光虽好，不过小山小水，比起这长天大海，可要小气多了。”

   她的语气不冷不热，云裳不好再说什么，回头跟明斗等人说话：“岛王有令，下了船，到龙吟殿议事。”

   说话间，海船驶入一条水巷，两侧礁石错落，前方鳌头矶的石壁上裂石成纹，显现出七个擘窠巨字：“有不谐者吾击之！”字体雄奇，笔法飘逸，大有笑傲沧海、席卷天地之势。

   “这个字谁写的，乱七八糟，一点儿也不好看。”江小流对着那一行字指手画脚，“刻字的更是个大大的外行，换了江爷我，一定不给他工钱。”

   乐韶凤博学多才，乐之扬随他日久，对于书法之道，多少有一点儿见识。山崖上的字迹看似潦草，其实笔力雄劲、入石三分，不像是匠人雕琢，倒像是天公执笔、一气呵成。只不过这种草书的意境，说给江小流听也是鸡同鸭讲，是以一笑了之，并不说破。到了码头，岸上站了不少人迎接，船上船下故人相见，免不了吆三喝四，闹成一团。乐之扬初来乍到，并无一个熟人，见状大感无味。正落寞，忽听有人叫道：“喂！”回头一看，叶灵苏足不点地，快步走来，经过时低声说：“你才是跳蚤呢！”

   这句话十分出奇，乐之扬一呆，叶灵苏又说：“你才是癞蛤蟆呢！”她口中讥讽，眼里却是笑意如水，带着一股俏皮神气。不待乐之扬醒悟，她向远处挥了挥手，纵身跳下海船，迎上几个女弟子，把臂说笑，无拘无束。

   岛屿甚是广大，一条蜿蜒小道从海边直通高处，道上石阶苍苍，两侧修竹婆娑，一股花香随风弥漫，乐之扬转眼看去，竹林间杂花如星、异彩斑斓。

   岛屿至高处耸立一座圆塔，黑白参半，高有九层，塔顶一座黄铜浇铸的火炬，注满油脂燃烧，可以指引航向。圆塔下方是一座广场，围绕圆塔，依照八卦方位建造了许多亭台楼阁，或庄严巍峨，或清幽别致，白鸥飞绕其上，发出啾啾呜叫。

   正对乾位的地方设有一座广殿，青瓦玄柱，轩敞宏伟，殿前两只石麒麟扬蹄奋首，怒向苍穹。

   进了殿门，人人肃立。江小流只觉气氛压抑，没来由一阵心虚，扯着乐之扬的衣袖东张西望，口中咕哝说道：“这些人干吗？个个一本正经，跟死了爹妈似的。”

   乐之扬没好气地说：“这儿是龙吟殿，又不是群芳院，若是去青楼找乐子，自然要高高兴兴，到了这种议事的地方，当然要一本正经。你是在秦淮河杲久了，忘了天底下还有一本正经的地方……”

   正说着，忽听身后传来一声怒哼。乐之扬回头看去，身后站了多人，明斗、施南庭、杨风来、叶灵苏、云裳全在其列，势如众星捧月，围着一个四旬男子。

   男子青袍大袖，身量甚高，两簇长眉斜飞入鬓，透出一股勃勃英气，他的目光十分锐利，俨如两口千锤百炼的长剑，乐之扬目光与之一接，不由心子狂跳。

   “乐之扬，你胡说什么？”明斗指手画脚，唾沫飞溅，“你竟把青楼跟我东岛相比？”

   乐之扬张口结舌，转眼看去，众人怒容满面，就连叶灵苏也露出不屑目光。乐之扬心中叫苦，说道：“我、我……”但话已出口，覆水准收，想要补救也来不及了。青衣人微微冷笑，一拂袖，大踏步走向殿首，所过人群分开，让出一条路来。大殿尽头摆放了一张紫檀交椅，青衣人径直坐下其他人左右排开，站成两行。

   这个青衣男子正是岛王云虚。乐之扬心中气苦，恶狠狠看了江小流一眼，心想要不是你小子扯出这么一个话题，我又怎么会把龙吟殿跟群芳院相比，这下好了，刚入东岛，就惹恼了岛王，将来的日子。晌是没法过了。

   忽听啪啪两声，大殿里安静下来。云虚扫视全场，朗声说道：“外修弟子中土之行，收获良多，复困之志也更加坚牢。大会以后，每人写一篇《复国论》，本王要亲自过曰。至于三位尊主，更是深入虎穴，会了一会冷玄那奸贼……”

   殿中微微骚动。乐之扬想起“仙月居”一战，心中百味杂陈，生出许多回忆。

   “三位尊主本有机会结果此獠，可惜他人作梗，故而未竟全功。但也没关系，本王神功一成，必定前往金陵，取他的狗头。”云虚说到这儿微微一顿，目光扫过人群，“这一次，三位尊主带回来不少新人，壮大了我岛的声势。今日我将他们分派各流，四位尊主用心调教，以备来日复国之用。”

   他伸出一手，施南庭奉上名册。云虚展开念道：“杜周。”

   一个总角童子越众而出，屈膝跪下，云虚见他长相乖巧，眉眼灵动，严峻的脸上透出一丝笑容，略一抬手，杜周只觉微风拂身，不由得站了起来。

