     三十九 

   众弟子一边观战，心中均很诧异。云虚不动本是约定，乐之扬不动却是奇怪极了。按理说，他应该放手抢攻才对，但他此时脸色苍白，两眼发直，嘴角流出了一缕白色的涎沫。

   众人又惊又喜，虽然不知道其中的内情，但看乐之扬的神情，云虚分明一招不发，竟已制服对手，如此能耐，诸天神佛也不过如此。

   叶灵苏心急如焚，知道师父说到做到，乐之扬如果输了，纵然不死也要残废。可是云虚的手段她也不明白，就算知道底细，此情此景也无法插手。她越想越急，不觉纤手紧握，锐薄的指甲刺入掌心。

   忽然怪声大作，势如虎啸龙吟，偌大的鳌头矶也颤抖起来。这是风穴的风声，到了午时必然发作，岛上弟子见怪不怪，仍是盯着比斗场上。

   怪声越发响亮，忽长忽短，忽高忽低，冲入乐之扬耳中。他抖了一下，突然清醒过来，但觉浑身的气血随风声而动，渐渐可以听从使唤。他定一定神，凝目望去，云虚站在一丈之外，双目锐利有神，森然逼视过来。

   两人目光相接，乐之扬的脑门隐隐作痛，眼看又要迷失，他心中灵光一闪，数行字迹从眼前掠过，正是《灵感》篇里的句子，专讲如何借外来之声引导内在之气，其中紧要的一点，就是悠然无为、顺其自然，只凭音声导引，不以自身的心意干扰真气运行。这乃是极高的境界，乐之扬虽有涉猎，但也从未真正练成。此时他为“般若心剑”克制，真气陷入停滞，连带四肢也动弹不了，若无外力相加，必然浑身虚脱，被对手隔空击败。

   乐之扬深吸一口气，努力摒除杂念，甚至于将引导真气的念头也抛到了一边，依照《灵感》篇中的心法，顺其自然，任由风穴的怪声来引导真气。“般若心剑”以克制人心为务，对手如果一念不起，自然也就无所用之。

   乐之扬达不到“一念不起”的境界，可是长年修习玄门秘籍，返神入照，多少练出了一些定力。他心中的思虑一少，所受的束缚也少了许多，但觉耳边狂啸长吟，种种怪声层出不穷，体内的真气随着声音游走，左一窜，右一钻，如龙如蛇，难以捉摸。

   真气一旦流动，气力登时滋生，乐之扬腰肢一挺，脑子里有如明镜，但觉云虚目光慑人，忽地有所醒悟。这一双眼睛正是祸害之源，只要与之相遇，不免心神受制，想到这儿，他索性闭上双眼。这么一来，“般若心剑”威力大减，只有那一股无形气势仍是咄咄逼人。

   双眼一闭，不能视物，自也无法攻敌，若要睁眼，又不免为心剑所制。乐之扬一时间陷入了两难境地，他气贯双腿，向前跨出一步，本意迈出左脚，谁知道出的却是右脚，本意走向云虚，谁知歪歪斜斜，却向海边的悬崖走去。

   乐之扬莫名其妙，仔细想来，常人大多是以心志驾驭真气，他却是以真气带动心神，真气随着风声流动，完全不听使唤，乐之扬心想是左，真气却是向右，双方各行其是，古怪荒诞之极。

   乐之扬想到这儿，不敢妄动，但觉云虚的气势不住涌来，仿佛江涛拍岸，一阵胜似一阵，他尽管闭着双眼，仍觉苦不堪言。所幸真气随着风穴的怪响流转，精力随时滋生，勉强能够站稳。

   云虚望着对手，心中不胜困惑。他创出“般若心剑”，绝不是为了对付这等三流货色，今日所以使出，不过心血来潮，想要一招不发，就将乐之扬轻轻制服。谁知道这小子分明行将崩溃，忽又如得神助，重新振作起来。如此定力，实在少有，如非玄门高±，必是禅宗奇才，没有数十年的苦功，决计达不到这样的地步。

   纳闷之余，云虚暗生气恼，他之前不愿使出全力，全是因为心剑一旦用足，对手不死即疯，一来太过残忍，二来太露形迹，传扬出去，梁思禽有了防范，来日的交锋便少了胜算。然而事到如今，骑虎难下，如果不能制服这小子，身为一岛之王，必然颜面扫地。

   想到这里，云虚剑由心生，正要全力刺出，忽见乐之扬右手一动，摘下腰间的玉笛，横在嘴边吹奏起来。云虚不觉一愣，这小子身当“般若心剑”，居然还有工夫吹笛，他不由心中好奇，暂且凝剑不发，想看看这小子耍什么把戏。

   笛声悠然响起，节奏忽长忽短，调子高低不一，初一听来，无甚奇处，可是听了数声，云虚忽觉不妙。不妙之处，不是来自乐之扬的笛声，而是出自风穴中的风声。

   乐之扬吹笛之前，风穴怪响连连，可说是杂乱无章，加入笛声以后，忽然有了章法，好比一群武学好手，各有所长，各自为战，发挥不出最大的威力，可是笛声一起，好比一个统帅，引领这一群武夫，所有奇声怪响全都汇合如一，化为一股洪流，向着云虚冲决而来。

   这一下反守为攻，云虚一不留神，几乎被这一串杂音扰乱了心志。风穴怪声，本来就有摇魂荡魄的奇功，只是岛上弟子听得多了，自有一套应付之法。此前的风声断断续续，不足为害，乐之扬的笛声一旦加入，有如一根丝线上下串联，将怪声断续之处一一补上，奇声化零为整，直如鬼啸龙吟，不止是云虚着了道儿，在场的弟子无不心神大震，气血为之翻腾。

   乐之扬进入了忘我境界，以“灵感”之术吹笛，统帅风穴怪声，绵绵不断地攻向云虚。这怪声出于“地籁”，蕴含自然之威，一旦汇合起来，威力之强，胜于人力。云虚纵然心志坚圆，遇上如此声势，也不得已收回精神防护自身。乐之扬感觉压力减轻，顿如飞蝶破茧，笛声更加激越。

   云虚望着乐之扬，只觉这小子一身是谜，古怪得难以想象：抗拒心剑已是出奇，笛声引导风声，更是奇中之奇。云虚身经百战，武学上的见识了得，可是瞧来瞧去，始终看不穿乐之扬的底细。正想着，忽听周围传来狂笑怒吼，云虚转眼看去，不觉大大皱眉，若干东岛弟子受不了怪声冲击，神志混乱，流露出种种狂态痴态。

   云虚心念转动，忽地仰天长啸，啸声洪亮绝伦，登时压住了乐之扬的笛声。笛声稍一受制，仿佛强龙抬头，忽又高昂起来，但它高一分，啸声也高一分，两股声音有如比翼齐飞，云虚的啸声总是压住笛声一头。

   笛声一旦受制，风声失去统帅，登时威力大减。众弟子恢复神志，回想迷乱时的光景，均是又羞又气。他们望着场上两人，心中大大迷惑，这两人行止古怪，既不交手，也不靠近，一个长啸，一个吹笛，尤其是乐之扬，忽坐忽起，神情百变，简直让人捉摸不透。

   比起心神之战，比斗声乐别有一番滋味。云虚用啸声压制笛声，无暇使用心剑，乐之扬如释重负，一边鼓腮吹笛，忽地举步向前，歪歪斜斜地跨出一步。

