     三十一 

   乐之扬惊讶道：“用剑刺飞燕，怎么能不伤燕子，又让它落地呢？”

   “说来匪夷所思，剑法练到一定地步，倒也不是什么难事。只要出剑轻快巧妙，劲力拿捏精准，剑尖不入但劲力透入燕子体内，使其气血凝滞，失去飞翔之能。”

   乐之扬倒吸一口冷气，冲口说：“那可难得很。”

   “如不难，也显不出本事。我本想云虚未必首肯，谁知他并不迟疑，一口答应下来，又问我，若是输了，是否答应刺杀朱元璋。我没明着答应，只说我若输了，任他处置。他笑了笑，不再多说。于是我们来到燕子洞前，先在洞口张开渔网，以免燕子倾巢而出，而后击起鼓来。洞中海燕受惊，纷纷展翅冲出，但为渔网所阻，在洞口惊慌乱窜。我俩守在网前，各持长剑刺燕，‘飞影神剑’以迅疾见长，一旦使出，真如鱼龙戏波、惊鸿照影，那支剑结成的网罗比起外面的渔网还要绵密，剑光所向，没有一只燕子可以脱身。片刻工夫，刷刷刷刺落了十余只海燕，可惜落地的燕子里面，死了三分之一，伤了一半有余，只有寥寥几只勉强算数，但扣去死伤之数，他一只燕子也没赚着，反而赔了不少。”老道士说到这儿，呵呵发笑。乐之扬也拍手说道：“云虚自大成狂，这一下可中计了。道长以前练过刺燕么？”

   “也没练过，但我提议刺燕，胸中已有成算。大侠云殊创出‘飞影神剑’以来，这一路剑法向来用于战争。战场上有你无我，务求一击必杀，所以出剑讲究快准狠辣。对手往往还没看清，就被他一剑刺死，纵使看清了，也挡不住他雷奔电掣的一击。所以这一路剑法是搏命的剑法，有一股所向无前的气势。海燕小巧纤弱，以‘飞影神剑’的凌厉，稍一不慎，就会刺穿鸟身。但我太吴谷四代都是道士，玄门要旨在于‘冲虚’二字，圣人云：‘大盈若冲，其用不穷。’唯有处处留有余地，方能生生不息。所以‘奕星剑’练到一定境界，反虚入冲，每刺出一剑，总要留下若干劲力，一来以免伤人太甚，有违道门宽恕之心，二来大盈若冲，后招无穷，无论对手如何变化，我总有应变的余地。”

   “我明白了。”乐之扬拍手笑道，“云虚的剑是杀人之剑，道长却是宽恕之剑，要想燕子不伤不死，宽恕之剑当然更容易办到。”

   “这个比喻精到！”席应真拍手大笑，颇有知己之感，“我的剑法虽不如‘飞影神剑’凌厉，可是劲力收发由心，剑尖触及鸟身，便依燕子飞行之势收回了一大半的劲力。所余的力道既可刺落飞燕，又不使其受损。当然了，这也不是说‘奕星剑’胜过‘飞影神剑’，只是二者风格不同，上阵杀敌，‘飞影神剑’自然厉害，但要刺落活燕，‘奕星剑’更加管用。”

   乐之扬暗暗佩服，心想这老道士当真了得，亏他短短工夫，就想出了这一种扬长避短的法子。想到这儿，又生疑惑：“这么说，道长理应赢了才对，为何还会滞留在岛上呢？”

   “我只想到剑法，却忘了人心。”席应真长长叹了一口气，“一开始，云虚将刺燕想得太过简单，以为仗着轻功快剑，必能一举胜出，等他明白其中的难处，已经大大落了下风。眼看线香燃尽，败局已定，他忽地一挥手，射出了许多‘夜雨神针’，我身前的活燕一只不落，全被钉死在地上。”

   乐之扬惊道：“这样不违规吗？”

   “对啊，我也斥责他违规，云虚却说：‘我们只说了不刺死自家的燕子，又没说不能杀对手的燕子。道长若有能耐，也来刺死我的燕子好了。’这道理十分无赖，可又难以反驳，很快线香燃尽，我只好弃剑认输。”

   “这明明是作弊。”乐之扬愤然说道，“道长怎能认输。”

   “这件事不明不白，既可说是作弊，也可说是钻了规则的空子。若是市井无赖，大可狡辩一番，但老道我一生坦荡，又岂能做这婆婆妈妈的臭事？云虚见我弃剑认输，又逼我刺杀朱元璋。我说‘愿赌服输，要杀要剐我都认了，但刺杀之举，万万不能。贫道出身玄门，也知道‘仁义’二字，我与朱元璋八拜之交，岂能受你所逼，杀害结义兄弟。更何况我眼下答应了，回到中土立马反悔，你又能对我如何？’云虚说：‘说得是，以防万一，我得留个后手。’说完伸出右手食指，在我身上点了五下，酸痒痛麻，各不相同，我忍不住问‘你干什么？’他说：‘你听说过‘逆阳指’么？’

   “我一听大为吃惊，这一路指劲是当年‘西昆仑’梁萧破解奇毒‘五行散’时悟出的奇功。但凡人体气血运行，均是合于五行之道，‘逆阳指’的指劲却与五行相逆，处处克制人体气血，指劲长久潜伏体内，中指之人平素与常人无异，可是每过七日，都会发作一次，发作之时，生不如死。”

   乐之扬骇然道：“这样说来，道长每过七日，就要发作一次？”

   “是啊。”席应真叹了口气，“这种指劲只有岛王通晓，本是东岛惩戒叛徒所用的法子，云虚用到我身上，意思十分明白，如果我忍受不了指劲发作的痛苦，就会屈服于他，替他刺杀朱元璋。”

   “道长屈服了么？”乐之扬一面问，一面心想，如果屈服，朱元璋早就死了，席应真也不会困在这个鬼地方了。

   只听席应真说道：“我来岛上两年，‘逆阳指’的滋味儿也尝了一百多次，每一次云虚都逼我就范，但我就是不理不睬。他要杀我也容易，只要袖手旁观，等我气血逆行，终归必死无疑。但他性子强横，我越不屈服，他越不容我轻易死掉，到了最后关头，总会出手相救，还说：‘我看你撑到几时，一年不行两年，两年不行三年，我总要叫你乖乖服气，替我去杀那个狗皇帝。’我也反唇相讥，说道：‘两三年算什么，顶好再过二三十年，那时朱元璋龙驭上宾，不用我杀他，你也报了仇了。’嘴上这么说，但那痛苦七日一来，的确很不好过。”

   席应真说得轻描淡写，乐之扬却觉背脊发麻。试想一想，这七日一次的痛苦，换了自己，纵不屈服，也要发疯发狂。相比起来，那一顿刑杖，简直就是隔靴搔痒。想到这儿，对于席应真大生敬意，无论朱元璋是好是坏，老道士的义气实在了得。

   正想着，忽听席应真又说：“小家伙，东岛弟子巡夜，二更到三更巡查一次，五更至天明复查一次，五更一过，你要走就可难了。”

   乐之扬心想无怪他要自己三更来会，当下拱手告辞，又问：“席道长，明晚我还能来么？”

   席应真笑道：“腿长在你身上，你一定要来，谁又拦得住么？”

   乐之扬大喜，攀扯藤萝，爬上地面，眼看明月西沉，慌忙赶回邀月峰，小睡片刻，又起身干活。

   次日农闲时分，乐之扬将锄头砸断了一截，用火烧红烧软，敲打成一根细细长长的铁钎。睡到三更天上，他赶到星隐谷，到了石门前，抽出铁钎，拨弄铁锁的锁眼。席应真听见响动，问道：“你做什么？”

   乐之扬默不作声，拨弄数下，“吧嗒”，铁锁应声而开，席应真“咦”了一声，说道：“好小子，你会开锁？”

   乐之扬在秦淮河边厮混，下九流的本事无一不通，这开锁的本事是他从一个老锁匠那儿学来的。学成以后还是第一次用到，一想到席应真便能脱困，心中大为欢喜，但见石门里黑咕隆咚，不由叫了声：“席道长。”

   老道士叹一口气，，点亮一盏油灯。乐之扬凝目望去，囚室居中坐着一个须发斑白的老者，灰袍道冠，形容清癯，双目湛然若神，细长的寿眉微微下垂。

   乐之扬笑道：“席道长，还不出来么？”席应真挺身站起，笑而不语。乐之扬怪道：“你不想离开东岛？”

   “小家伙。”席应真微微摇头，“我中了‘逆阳指’，离了东岛也只有七日好活，留在这儿，好歹还有一线生机。”

   乐之扬说道：“此去中土，不过两三日路程，到了岸上，就能找大夫医治。”“大夫？”席应真苦笑一下，“天下哪一个大夫能破解‘逆阳指’？”

   “这指力真的无法可治？”乐之扬心生绝望。

