     四十四 

   叶灵苏心中一片空茫，那感觉十分古怪，非惊非怒，更像是一种说不出的恐慌，她转眼看向云虚，盼他出言否认，可是云虚一反常态，脸色苍白，目光游移，站在那儿不言不语，就像是突然之间失去了所有的生气。

   “秃驴！”云裳脸涨通红，两眼喷火，一抖长剑，厉声叫道，“你的屁话说完了么？说完了，把狗头伸过来送死。”

   “可怜，可怜。”冲大师向他摇头叹气。

   “可怜什么？”云裳俊眼圆睁，声色俱厉。

   冲大师淡淡说道：“可怜你活了二十多岁，还不知道自己的母亲是如何死的。”云裳一愣，脱口道：“我怎么不知道？家母是病故仙逝。”

   冲大师看了云虚一眼，呵呵笑道：“云岛王，你以为呢？”云虚抿嘴闭眼，一言不发。

   云裳心中隐隐不安，叫声：“爹爹……”云虚仍是不答。冲大师笑道：“不用叫了，他心中有愧，不便回答。云老弟，据我所知，令母是吞金自尽，至于原因，就是令尊要将她休弃。”

   云裳一声长叫，挥剑欲出，这时忽听云虚沉声说道：“裳儿，住手。”云裳一愣，掉头叫道：“爹爹，这秃驴乱嚼舌根，太也可恨……”

   “可恨的不是他，是我。”转眼之间，云虚气色颓败，俨然老了十岁，“这和尚说的没错，我当年一念之差，害人不浅。第一个害的就是你娘，她那时兄长败亡，孤苦无依，我却给了她一纸休书，万念俱灰之下，她吞金而死。那时你还小，我怕你难以承受，故而掩盖真相，说她因病去世。”

   云裳盯着父亲，脸上血色全无，身子簌簌发抖，忽地手指一松，长剑当啷落地。这件事其他人也是第一次听到，均是大为震惊，盯着云虚，不胜愕然。

   “苏儿！”云虚上前一步，注视叶灵苏，脸上闪过…丝惨痛，“和尚说得不错，我和你娘，唉，罢了，轻如的死全都怪我，如果当年我不顾一切拒绝婚约，带她远走高飞，她也不会嫁给叶成，她不嫁给叶成，也就不会罔顾纲常，与我私通幽会。如果那一天，我跟她一起去叶家接你，叶成纵然丧心病狂，也休想害得了她。我一步错，步步错，害了轻如，害了裳儿的娘，更害了你们兄妹。”

   叶灵苏身子摇晃，似乎站立不住，她盯着云虚，拼命摇头，心里乱如麻，俨然天地翻覆。

   云虚惨笑一下，又说道：“苏儿，这些话听来难受，但句句属实。你想一想，你无父无母，又无依靠，为何小小年纪，就能进入正宗？再想一想，云裳三番两次地想要娶你，可我都没答应，你们本是兄妹，如何又能成亲……”

   叶灵苏眼泪夺眶而出，在面巾上留下道道湿痕，双脚忽地失去力气，有如卧云散雪，软软瘫倒在地。这时只听一声狂叫，云裳丢下长剑，捂着脸狂奔而出，穿过周围人群，一眨眼就不见踪影。

   众人望着他的背影，均能明白他的心境。云裳一向佩服父亲，将他视为神圣，不想现在知道，这位父亲大人不但通奸生女，还将生母活活逼死。更让他痛苦的是，自己爱恋已久的女子，竟是自己同父异母的妹妹。如此三箭齐发，将他的心射得支离破碎。云虚望着叶灵苏，仿佛呆了痴了，他微微俯身，似要抚摸少女的秀发，指尖还没碰到，叶灵苏如受针刺，向后一缩，眼里涌出痛苦之色。云虚怔了怔，苦笑道：“苏儿，你还记得你娘的样子么？”

   叶灵苏果了呆，点点头，又摇了摇头。她那时还小，如今细想，母亲的音容只剩下一个模糊缥缈的影子。

   “你和她长得很像。”云虚盯着她目不转睛，“你越是长大，就越是像她，我每次看见你，就仿佛看见她的影子，只一想到她，我就感觉锥心的难受。后来我实在受不了，只好让你戴上面纱，看不见你的全貌，我心里的痛苦也会少许多。”他多年来隐藏心中秘密，每日见了女儿，父爱也只能隐忍不发，而今坦白一切，忽觉如释重负，压抑已久的情感喷薄欲出，投向叶灵苏的目光说不出的慈爱。他一边说着，一边伸出手来，摘下那一幅面纱。

   人群一片死寂，众人的目光全都落在叶灵苏的脸上，无论男女僧俗，主客敌我，数百道目光被那张俏脸牢牢吸住，个个屏息凝神，均是不忍挪开。乐之扬不由心想：“她长得真美。”冲大师也双手合十叹道：“善哉，善哉。”

   竺因风听见佛号，如梦方醒，死死盯着叶灵苏，眼里光芒闪烁不定。

   叶灵苏徐徐起身，注视云虚，水杏眼含烟笼愁，红唇轻轻颤抖，雪玉的面颊上泪滴如珠、哀婉不胜，仿佛梨花带雨，更添不尽风姿。

   “苏儿！”云虚叹了一口气，“你不姓叶，你姓云，该叫云灵苏……“

   “不！”叶灵苏轻轻摇头，仿佛自言自语，“我姓叶，不姓云。”云虚一怔，转念明白过来，叶灵苏必是恼恨自己十余年不肯相认，让她始终蒙在鼓里。想到这儿，更加内疚，说道：“苏儿，我以前不肯认你，也是不得已。”

   叶灵苏看他一眼，转过目光，投向远处，一字一句地说：“一句不得已，就能弥补你的过失吗？”

   云虚胸中大痛，“呵呵呵”惨笑起来。这时人群中跨出一人，长身浓髯，厉声高叫：“云岛王，你辱我叶家未免太甚。”说话的正是叶成的兄长叶腾，在他身后，又陆陆续续走出二十来人，均是叶家子弟，个个神色不忿。

   叶腾大声说道：“就算说上天去，卓轻如也是我弟弟明媒正娶的妻子，你身为岛王，诱奸良家妇女，应该怎么交代？”

   其他人听了这话，大多默默点头。东岛地处海外，虽不如中土礼教森严，但婚外私通，仍然不为众人所容。更何况云虚身为岛王，叶家又是岛上望族，一旦处置不当，不但云虚威令不行，东岛也将四分五裂。

   “叶兄少安毋躁，我自有交代。”云虚收拾心情，恢复素口冷峻。他积威所在，叶腾和他目光一交，下意识低下头去。

   云虚沉默一下，转向冲大师说道，“大和尚，我有一事不明，还望解惑答疑。”“但说无妨。”冲大师莞尔点头。

   云虚扬声说道：“你来东岛，意欲何为？”冲大师笑道：“不是说了么？受人之托，帮助释先生登上岛王之位。”

