    四二 

   一天，朱珪又向嘉庆帝奏道：“皇上，尹壮图以鲠直受到朝野的称赞，先皇也喜欢他的憨直，何不召他来京。”

   内阁学士尹壮图被召还京师，他本是在多年前奏劾和珅，批评时政，而被迫回家养母的。尹壮图刚到北京，见了嘉庆帝，马上就向皇上奏道：

   “现在的当务之急，是荡清白莲教匪。但是，这还不是最根本的最急迫的，最急迫的事情，莫过于整顿吏治。现在各种陋习相沿，督抚司道经过所属州县，随从动辄百余人，公馆五六处。他们索取供应，以致州县借口向百姓摊派。京城出差的大员，经过下面各省，督抚司道迎送，每天跟随，不离左右，途中宴请不断，吃喝不断；每到一处，地方都送上许多礼物。督抚司道衙门的铺设器用，修缮房物的费用，乃至喂养马匹、乘坐的轿子、家中的凉棚煤炭等等，皆巧立名目由公款报销，或者由所在州县承办，摊派到百姓身上。府衙整日设宴征歌，蓄养优伶，每一次宴会犒赏，竟多达百金。这些风气，如果不扫除荡涤，那么最终就会使国家衰亡。风气日趋浮华，人心习成狡诈，属员以讨好巴结为能事，上司以下官逢迎为可喜，这种种事情，须要大刀阔斧。彻底整治。吏治日见澄清，贼匪自然消灭，贼匪不过是癣芥之疾，吏治实为腹心之患，决不能讳疾忌医，以致病人膏育。”

   嘉庆看罢尹壮图的奏折，虽觉是良心，但感到苦口。便对朱珪道：“尹壮图真乃骨鲠之士。”

   朱珪道：“壮图所言，句句要害，当行之。”

   嘉庆帝于是下诏号召朝野揭露弊政，讦劾贪污腐化之官吏。

   果然，一连串的大案一个个揭发出来。

   首先，罗国俊揭发出了仅次于王直望的清朝贪污大案——郑源璹贪污案。

   罗国俊，湖南湘乡人，任礼部左侍郎，他虽然不是专职言官，但为人尚气节，耻奔竞，性刚烈，遇事无所依违。嘉庆帝号召揭发贪污的诏书颁发后，即上书奏劾郑源璹道：“布政史郑源璹需索属员多金，方准到任，备员借书役为之干办，纵气吓诈浮收，苦累百姓。”

   嘉庆帝接奏后即革郑源璹职交姜晟审问，并谕令：“将郑源璹任所盗财，即行严密查抄，毋任隐寄。”

   案件很快查清，郑源璹在湖南任布政使期间，贪污府库银八万余两，署内眷属三百人，自蓄优伶，服官奢侈，其勒索属下银两不计其数。

   嘉庆帝命将郑源璹立即斩首并谕：

   “诸直省大吏，宴会酒食，率以属首县，首县复敛于诸州县，率皆朘小民之脂膏，供大吏之娱乐，展转前源，受害仍在吾民。通谕诸直省，须俊改积习，绝戒移靡。”

   常丹葵、郑源璹等被斩首后，天下官吏为之肃然。

   随即，嘉庆帝又开始调动各省大员，重新任命地方大吏，并说：“去一贪吏，万姓蒙福；进一贤臣，一方受惠。”他首先撤去山东巡抚伊江阿的职务，调陈大文为巡抚，又调岳起做江苏巡抚。阮元做浙江巡抚。这些省都是贪污大省，也是清朝国家财政收入最多、人才最集中的地方，诸大员到任后，清廉奉公，风气大变。

   陈大文刚到任，召来济南、济宁及几个县的县令到了任所，谈笑风生。县令州官们见上司如此平易近人，有时甚至低声下气，于是内心皆高兴异常，心想：我们山东初是刘国泰，后是伊江阿，知道能捞就捞，不捞反遭贫穷与滴斥的道理，甚至被人讥笑；如今这位大员到来，与我等说得如此投机，肯定与过去的几任巡抚没什么两样。于是这些为官县令也都放下了戒备，拿出谄媚伊江阿等人的本事来。当晚，陈大文道：“诸位，今晚我们就到大明湖畅饮一番吧——听说大明湖的曲子和妞儿都很可爱，怎么，不把这些东西献出来吗？”

   下属们兴高采烈，马上张罗起来，当晚，陈大文等和诸人嫖妓听曲，一晚上下来，花了一万多两白银。

   第二日，陈大文坐于衙门的堂上，众官来见。突然，他惊堂木一拍，道：“你等有何话说，贪挪公款，吃喝玩乐，被我亲见；且尔等事迹全已在我掌握之中，还不速速下跪交待罪行，难道让我把你们的罪行揭露出来而罪加一等吗？”

   诸官员初时认为是开玩笑，你看我、我看你相视而笑。陈大文怒道：“左右衙役，把他们打倒跪下，绳之枷上！”

   衙役们的棍棒打来，此时他们方知道这陈大文昨天戏弄了他们。

   一时间，陈大文弹劾了山东三十多名官员，山东历来废驰的吏治得以改观。

   岳起到了江苏后，时刻以“清介”二字要求自己。其夫人有一次见其饮酒致醉，即斥之日：“你平日痛恨的就是奢靡，可现在竟饮酒饮醉，饮酒事情虽小，但是奢侈却是从小事情上染成的。你若不从小事做起，从自己做起，如何能服属下而正官风？”岳起惭愧，自此，一生不再饮酒。

   岳起到了江宁后，立即变卖府衙的马匹和彩舆等，官行中只有寥寥几个重仆，出门时只几匹瘦马，衣装简朴。同时，他又贴出布告，禁止开妓院，无论官民，无事不准演戏。因此，吴下奢靡之风因岳起的到来而为之一变，吴民称颂其为“岳青天”。

   阮元，仪征人，乾隆时进士，选翰林院庶吉士、编修，督山东学政。一次酒宴上，嘉庆帝道：“你学问高深，朕出一联，你对下联，如何？”

   阮元道：“皇上请赐联。”

   嘉庆道：“上联即‘阮元’。”

   阮元脱口而出道：“臣对‘伊尹’。”

   嘉庆帝奇其才，擢其为浙江巡抚。阮元一生清廉，埋首著书，勤于政事。他的前任十分贪婪残酷，阮元到任后，下属都有重见天日之感。

   浙江不仅有阮元一个好官，闽浙总督长麟，被从云贵调来，惩治严重的贪污腐败现象。长麟与阮不同，他好微服私访。上任不久，来到浙江仁和县，听说仁和县贪污腐化，便微服察访。

   一天晚上，长麟见县令仪仗大摇大摆地招摇过市，便直冲过去，被行役喝令退避。长麟不退，被行役拘住推到县令轿前，县令掀开轿帘，大吃一惊，急忙出来跪倒道：“不知总督大人到此，小人罪该万死。”

   长麟道：“如此半夜，你欲往何？”

   县令道：“夜间巡逻。”

   长麟笑道：“此时仅二更，出巡恐怕太早了吧？且夜间巡逻，是为查究奸人，你这么大的排场，好人贼盗早已藏匿，能巡察什么？你干脆退回去吧！”

   长麟并不让县令回府，而是让其屏退左右，着便装与他单独到一酒家，县令哪敢不从？

   到了酒家坐定，长麟向掌柜的道：“近来生意如何？”

   掌柜的道：“回爷的话，小店得利甚微，且官府科派严苛，索捐婪贿，连老本都亏了。”

   长麟道：“你这一小小酒店，能科派到你头上？婪索到你头上？”

   掌柜的道：“父母官视财如命，不论茶坊酒肆，他都要搜刮的。每月他都派人来收，县衙又从中加一层勒索，小民真是无法活下去了。客官如若不信，且看这些底帐。”说着拿出科派的种种名目来。

   长麟道：“我看你也知足了，我们那个地方的县官，不只是苛捐杂税多，其他的坏事也都做尽，还是你们这个地方好呀！”

   掌柜的忙道：“我们的父母官，不只贪财如命，其它也是坏事做绝，让我说与客官听听……”

   他竟一口气说出县令做过的十件坏事。

   一旁的县令，早已面色如土。

   长麟道：“你们的县令如此枉法，你们何不上告？上面又为何不察？”

