    第六回 雅座(2) 

   “你应该知道的，在刑部大牢某一个最幽秘阴暗的角落里，有三两间很特别的雅室，是特别为了招待像你这样的大人物请去的贵宾贵客而准备的。”

   “哦？”

   “我也知道你们特别派到那里去接待宾客的韦好客先生，实在是好客极了，他接待客人的方法，常常令人连作梦都想不到。”

   “哦？”

   “据说，有一位已经练成金钟罩铁布衫十三太保横练的江湖好汉，到你们的雅座去作客三天后，出来的时候，想爬到他最喜欢的女人身上都爬不上去。”

   慕容秋水叹了口气：“看起来你知道的事还真不少。”

   他说：“但是我却不知道，你这次来找我，是想要我把一位贵宾从雅座中请出来呢？还是要我替你把一位贵宾送到雅座里去？”

   因梦眼睛立刻又充满怨毒。

   “有一个人现在我还不想要他死，我至少也要让他再多活两年七个月一十三天。”

   她忽然俯下身握住慕容秋水的手！“你一定要答应我，这一段日子一定要在雅座里好好的款待他，让他每天都想死，却又死不了。”

   慕容秋水静静的看着他面前的这个女人，很仔细的看着她表情中每一个变化，过了很久才问：“这个人是谁？为什么如此恨他？”他的声音带着种很难捕捉到的讥诮之意，淡淡的接着问：“其实你不说我也知道。”

   “知道什么？”

   “花错。”慕容秋水说：“你这么样做，当然是为了花错。”

   因梦的手忽然握紧，甚至连指节都已因用力而发白。

   “花错？”她的眼睛直盯着他：“你怎么会知道花错？”

   慕容秋水脸上忽然露出一种很孩子气的笑容：“我怎么会不知道花错，我从小就是个坏孩子，他甚至比我还坏。我相信这个世界上恐怕再也没有人比我更了解他了，如果不是为了他那种男人，你怎么舍得放弃我？”

   花错，男，二十九岁，宽肩、细腰、窄臀。一双眼睛看起来就好像是碧绿色的，仿佛是翡翠沉人海底时那种颜色，一张脸却苍白如雪。

   所以有人说他是胡人，是波斯胡贾到中土来贩卖珠宝绸缎时所遗下的后代。被他修理过的仇人甚至说他只不过是一个廉价娼妓生下来的杂种。

   对于这种种传说，花错完全不在乎。可是有一点是让他不能否认的，他一生下来就错了。

   第一错，就错在他根本不应该错活到这个世界上来。

   他根本就不知道他的父母是谁？他从来也没有看见过他们，甚至连他们的姓名都不知道。他只知道，他认识的第一个人就是他的干妈。

   那时候他不到三岁。

   第二错，是错在他根本就应该有这么样的一个干妈。

   他的干妈，长大，白皙，冶艳，明媚，双腿修长，双眼明亮。是一个江淮盐运道的遗孀，所以也就顺理成章的成了一个家资巨万的寡妇。据说她每天吃的菜单里，都有一味是炒金丝雀的舌。

   花错从来也不知道，他是怎么会被这家人收养的？他只知道他在十四岁的时候，就已经不是个小孩了。

   以后他错得更多，愈错愈深，对女人却愈来愈有经验。

   到了他十七岁的时候，已经是一个非常有名的浪子。

   一个浪子的声名，常常都会换取到很多极不平凡的经验，

   一个有名的浪子所累积到的经验，能够换取到的代价就不是别人所能想像得到的了。

   所以花错在未满二十岁之前，就已经成为江湖中所有富孀贵妇和一些寂寞的名女人们追逐的对象。

   所以花错越来越错，因为他身不由己。

   金钱、名望、享受、情欲，他都可以抗拒。可是如果有人要用一种很隐秘的武功绝技来交换他的服务，他就傻了。

   尤其是刀法。

   他从小就喜欢刀，也许是因为刀和他生活的阶级层次是密切相关的。

   花错从小就希望他的掌中能够握有一柄无坚不摧天下无双的快刀。

   花错最错的就是这一点，因为世上根本就没有一把这么样的刀。

   ——“无敌”这两个字根本就不存在，那只不过是某些自大狂妄的人，心里的一种幻觉，他们迟早都必将死在自己的这种幻觉中。

   花错也不例外。

   他拼命要去找这根本不存在的刀，不辞辛劳，不择手段，不顾一切。

   在江湖中他得罪过了的人，甚至已经不比想跟他上床的女人少。

   因梦是在“雪村”认得他的，雪村是一大片美透了的庭园，也是花雪夫人无数产业中之一。

   花雪夫人当然就是花错的干妈。

   她曾经警告过因梦：“我喜欢你，你是个迷死人的小女孩，可是我劝你现在还是赶快走的好。”

   “为什么？”

   “因为我那个宝贝儿子就快要回来了，你最好还是不要见到他。”

   “我为什么不能见他？”因梦带着挑战性的甜笑：“难道他会咬我一口？”

   “他不会咬你，他只会把你连皮带骨都吞下。”花雪夫人说：“你一定要相信我，这个野孩子天生就有一种吸引女孩子的魅力，甚至在他三岁的时候就已经显露出来了。”

   她明亮锐利的双眼忽然变得非常温柔。

