    第八回 神秘的“班沙克”(2) 

   “因为你只会咬人。”女孩子吃吃的笑着说：“除了咬人之外，你什么都不会。”

   别的男孩也笑得在地上打滚，笑够了之后才问。

   “班沙克是什么意思？”

   “在我们那里的语言中，‘班’的意思就是大，‘沙克’的意思就是一种鱼。”葛蕾丝说：“一种会吃人的鱼，也就是你们说的鲨鱼。”

   她又说：“这种鱼在吃人的时候，总会咧开它的大嘴，看起来就好像是在笑一样。”她看着他们：“这种大鲨鱼，要吃人的时候，简直就跟你们现在这个样子差不多。”

   于是大家终于明白班沙克的意思就是大鲨鱼。

   于是，从此以后“班沙克”这三个字就成为他们这四个人之间的一种秘密讯号，直到他们分手时为止。

   这四个人就是花错、韦好客、慕容秋水和丁宁。

   慕容秋水僵直的坐在床上，贵公子的潇洒和风度，已经完全从他身上消失不见了。

   “丁宁、花错、因梦，这三个人之间究竟在搞什么鬼？”他不但惊惑，而且生气：“不管怎么样，那条母狗这次可真是让我上了贼船，她明明知道我们跟丁宁是从小在一起长大的死党，为什么还要把他送到这里来？”

   “她当然是故意的。”韦好客比慕容更生气。“所以她才会让丁宁看不见也说不出，甚至把他的脸都动过了，让我们也认不出他。”

   “她知道我们跟丁宁是朋友，当然是从花错那里听来的，她不但恨丁宁，也恨我，所以才想出这种法子来整我们两个。”慕容秋水说：“我可以想得出她为什么会恨我，可是我实在想不出丁宁为什么要杀花错？”

   韦好客同样也不能回答这个问题，一个人如果要杀另外一个人，有时候根本就不需要任何理由，他只能告诉慕容秋水：“如果你一定要问理由，恐怕只有去问丁宁。”

   “对，我们去问丁宁。”慕容秋水大声说：“我们已经把他整惨了，不管怎么样，现在都要把他先弄出来再说。”

   “不行。”韦好客的声音冷如刀锋：“我们绝不能放他出来。”

   “为什么？”

   “因为我们从一开始就错了，而且错得很多，所以我们只有错到底。”

   慕容秋水又慢慢的躺了下去，闭上眼睛，显然是在仔细思考韦好客这句话其中的意义。

   ——如果他们放丁宁出来，会有什么样的后果？就算丁宁能原谅他们，是不是会泄漏他们的秘密？最重要的一点是，丁宁会不会原谅他们？他们能不能冒这个险？

   过了很久，慕容秋水才轻轻的叹了口气：“要怎么样做，才算错到底？”

   韦好客的眼睛仿佛已经变成了两个深不见底的黑洞，“丁宁不死，后患无穷，如果你以后还想能够安安心心的睡觉，他就非死不可，而且死得愈快愈好。”

   慕容秋水沉默。

   “我当然不会要你去杀他，我也不会去。”韦好客说：“如果我们杀了他，以后就永远有个把柄被你那位因梦夫人捏在手里，那我们以后恐怕更没有好日子过。”

   “她能抓住我们什么把柄。”慕容秋水问。

   “如果丁将军知道他的儿子是死在我们手里的，我们还会不会有一天好日子过？”

   慕容秋水脸色变了，眉心也打起结。

   “只有一种人杀人是完全不用负责任的，也不会有后患。”韦好客说：“他们杀人根本是天经地义的事，谁也不会找他们报仇。”

   “你说的是哪种人？”

   “刽子手。”韦好客说：“有资格的刽子手，而且是被官方承认的”

   他说：“刑部大牢里，有一名犯人，犯了杀头的重罪，被一个官方的刽子手处决，这种事是谁也不能过问的，所以永无后患。”

   慕容秋水的眉结解开了。

   “这一类的事，我相信你一定可以安排的很好。”

   “大概可以。”

   慕容秋水又慢慢的坐起来，盯着韦好客看了很久，才一字一个字的说：“可是你一定要记住，这件事跟我连一点关系都没有，刚刚说的话我也连一个字都没有听见。”

   “我明白。”

   韦好客冷冷的看着从被中散出的一枕乌发，冷冷的说：“我相信你一定也明白，我刚刚说的那些话，无论谁只要听见了一个字，那个人就非死不可。”

   寒夜，五更。

   韦好客已经走了。

   慕容秋水却还没有睡，他已经想了很久，他的手掌一直在轻抚他身旁那个年轻而柔滑的胴体。

   他当然明白韦好客的意思，这个秘密是绝对不能让第三者听见的。他的手停留的地方，每一处都是人身上致命的死穴，只要手指轻轻一按，立刻就会有一个人从这个世界上完全消失。

   没有人会注意，这么样一个女孩子是否存在的。

   她是那么脆弱，那么无助，她的死活根本就没有人会关心。

   他的手轻轻的滑上她坚挺的乳房，已经可以感觉到她的心跳声，因为他的手指下，就是她的心脏。

   一个人的心跳如果停止，尢论听见什么秘密都不会说出去了。要做这件事，就要做的万无一失，绝不能冒险。他的拇指已经准备按下去了。

   就在这时候，她忽然翻了个身，用她的腿勾住了他的腿，她的腿那么光滑柔软，却又那么充满了弹性。

   “你的手好冷。”她呢喃的说：“刚才你—定没有把你的手放在我这里，我这里好热好热。”

   她搂住了他的脖子：“刚才我一定是睡着了，否则我一定不会让你的手放在被窝外面。”

   慕容秋水笑了笑，眼中却全无笑意。

   “刚才就算你还没睡着，你也会装睡的。”

   “为什么？”

   “你难道不怕被人看见？”

   “你骗我，这里怎么会有别人，这种时候有谁敢到这里来？”她用力扳他的肩：“就算打别人要来我也不管，我要你，就算你投降也不行。”

   慕容秋水笑了，这一次是真的笑了。

   他的拇指已经离开了她的心脏，他的手开始轻抚她的背脊，用一种异常温柔的声音说。

   “这里当然没有别人来过，伴伴。现在我才知道你不但是个温柔的女孩，运气也特别好。”他问她：“伴伴，你知不知道你的运气为什么特别好？”

   “为什么？”

   “因为你真能睡觉。”

