    尾声(1) 

   一阵刺眼的光芒照射下，慕容秋水猛然转醒。

   他一向不喜欢阳光，他不但不喜欢阳光，就连太强的灯光，他也极其厌恶。

   而现在，这道光芒几乎比阳光还要强烈。

   他勉强的睁开眼，只见眼前正有一张丑陋、惊愕的眼瞪视着他。

   他极其自然的一掌推了出去，只听当的一声，手掌一阵刺痛。

   这时他才发现那是一面铜镜。也不知是什么人将一面镜子悬挂在他的面前，那道刺眼的光芒，正是从镜中反射出来的。

   镜子里的人是谁？

   他惊慌的摸摸自己的脸，他的冷汗流了下来、

   他闭上眼睛，尽量用他昏沉沉的头脑思索着睡前的事。

   “对了。”他突然想起来：“昨晚我是跟韦好客在一起喝酒；”

   “你错了。”旁边有个声音说：“你是跟我喝过酒，但那已是十几天以前的事了。”

   “什么？”他大吃一惊，翻身就想坐起，但觉下半身一阵剧烈疼痛，他呆住了，突然大叫：“我的腿，我的腿呢？”

   “你的腿不是输给花景因梦了吗？”

   “放屁！输的明明是她，你怎么说是我？”

   “你又错了。”韦好客冷笑着说：“输的是你，因为花景因梦已经暗示了丁宁在什么地方。”

   慕容秋水愣住了。

   韦好客居然叹了口气，说：“你一定认为我在害你，对不对？”

   慕容秋水声音比哭的还要难听：“难道你这不算是害我吗？”

   韦好客又叹了口气，说：“其实我只不过是帮你全信罢了。我想你总该记得上次我锯腿的时候，你不是曾经对我说人生在世，首重信诺，只要言而有信，腿又算得了什么？”

   慕容秋水的确说过。

   “所以……”韦好客苦笑着：“我这样做，只是为了维护你的信用，你又怎能怪我呢？”

   “好吧！”慕容秋水狠下心，大声说：“就算这样做是为了全信，那么我的脸呢？”

   “那也是因为我要替你保全形象，”韦好客说：“试想慕容公子潇洒风流，江湖上人谁人不知，如今以你的体质，已不适于再抛头露面，在外奔波，免得破坏了你过去所树立起来的大好形象。”

   “所以你不但锯掉我的双腿，连我的容貌也刻意的改造过了。”

   “不错。”韦好客好像很得意：“你也应该知道，锯脚简单，改变容貌却是件很麻烦的事，几乎足足费了我五天工夫，才改到这种地步！”

   慕容秋水再也忍不住了，大叫一声：“来人哪！”

   韦好客立刻答道：“小的在，公子有何吩咐？”

   除了韦好客这声细声细语的回答之外，再也没有其它声音，过去一呼百诺的场面，竟完全不见了。

   慕容秋水眼睛朝四周一转，大吃一惊说：“这是什么地方？”

   韦好客说：“当然是我的雅座。”

   慕容秋水厉声说：“什么？你竟敢将我带到这种地方来？”

   韦好客不慌不忙说：“你上次不是曾对姜断弦说过，大象死的时候，一定会找一个隐秘的埋骨之所，因为它不愿象牙被人得到，你现在的情况也是一样，所以我才辛辛苦苦把你抬了来，难道我又做错了吗？”

   慕容秋水再也不说什么，拼命向韦好客扑了过去。

   但他却不知此刻自己功力全失，只扑出不远，大半截身体便已栽在地上。

   韦好客又是一阵叹息，好像觉得苦痛极了。

   试想天下还有什么事比拼命帮忙朋友，而朋友却一点也不领情来得更加痛苦呢？

   四月十五。

   姜断弦久盼的日子终于到了。

   这天一早，他便轻轻松松的出了门。比平常的日子还来得轻松。

   这绝不是他对风眼之战有必胜的把握，事实却恰好相反。

   如果有人问他这一生谁是最令他头痛的对手，那个人绝对不是丁宁，而是风眼。

   因为丁宁的刀法虽高，但最低限他总还知道这个丁宁使的是刀，而风眼使用的是什么兵器他都不知道。

   他之所以觉得轻松，只因为他早已将身后之事交待清楚。

   他一向很服风眼，除了风闻风眼武功极高之外，最主要的还是这个人重言诺，讲义气，只要他答应过的事，杀了他的脑袋他也不会更改。

   一如姜断弦所料，当他到达时，风眼早已等在那里，早就坐在椅子上四平八稳的等在那里。

   姜断弦首先注意的是他的兵器。只见一把短剑正插在风眼座椅左手的泥土地上，看上去显得更短。

   “原来你使剑。”姜断弦语气中不免有点失望。

   风眼冷笑说：“我的左手只会使剑。”

   姜断弦这才发现风眼的右手吊在脖子上，显然是受了伤，而且伤得不轻。

   “这是怎么回事？”姜断弦问。

   风眼只冷冷的看他，什么话都没有说。

   姜断弦忍不住追问：“以你的身手，还有什么人能击败你？”

   “偶尔总会有一两个人，”风眼冷冷回答：“就算被公认为当世第一的高手，偶尔也会被一两个人击败的。”

   他停了停，又说“我不在乎。”

   姜断弦说：“是。”

   风眼又说：“不管是谁击败我的，我对这个人都绝对没有一点怀恨之心，如果他愿意交我这个朋友，我愿意随时为他打开我的大门。”

   姜断弦虽然没说什么，目光中却不免流露出几分敬意。

   风眼终于叹了口气，说：“今天如果我要找你比武，我就变成了一个虚假的伪君子，因为如果我故作神勇，非找你比试不可，你一定会拂袖而去，天下人都知道你的脾气，我又何必如此狡情故作，来搏取世人的佩服呢？”

   姜断弦说：“我不知道别人怎么样，可是我很佩服你。”

   风眼笑了笑，说：“现在我虽然没有办法与你比刀，但是我们还有别的事情可以比。”

   “哦？你要比什么？”

   风眼说：“江湖男儿，飘泊了一生，除了刀剑之外，大概只有一样可以比的了。”

   姜断弦说：“哪一样？”

   风眼只说了一个字：“酒。”

   风眼大醉。

   姜断弦也大醉。

   他是个极有克制力的人，他这一生从来没有如此大醉过。

