    一一三 

   九老道：“来人说皇上现在草店镇，请少施主下山一会！”

   建文道：“他……棣叔他要我下山去……他……他这是什么意思？”

   九老道：“来人未曾多说，掌教命贫道来禀报，并请少施主定夺！”

   建文的脸色由惊诧转为阴沉，没有说话。

   严慕飞淡然一笑，道：“原来他们是在等他……”

   纪纲道：“您是说……”

   严慕飞道：“这该是他们迟迟不动的真正原因了。”

   纪纲浓眉一扬，道：“不错，可是怎知道他是不是真来了？”

   严慕飞道：“当然，其中可能有诈，他们想把太孙诓下武当。”

   纪纲冷笑说道：“只怕没那么容易！”向着建文一躬身，道：“少主，纪纲愿代您去一趟。”

   建文一摇头，道：“不，棣叔既然指名要见我……”

   纪纲道：“少主，这可能有诈。”

   建文道：“无论是否有诈，你去都不太好。假如棣叔真来了，你代我去会触怒他，假如这里面有诈，你等于代我去涉险。”

   纪纲道：“那总比您亲自去涉险好，凭他们还奈何不了我！”

   建文微一摇头，还待再说，纪纲已然躬身说道：“事关重大，纪纲只有斗胆违旨了。”

   话落，转身就要往外闯。

   严慕飞及时沉喝：“纪纲，站住！”

   这一声沉喝含着无比的威严，纪纲一震，竟没敢动。

   严慕飞道：“你转回身来！”

   纪纲转过了身，道：“王爷，您……”

   “听我说。”严慕飞一摆手，道：“太孙固不必亲身涉险，你也要留下保护太孙。以我看，还是由我代太孙到山下走一趟吧！”

   纪纲忙道：“王爷，这……”

   严慕飞道：“这什么，不管他们是否有诈，我是‘金陵王’九千岁，难道不比你这锦衣卫指挥使恰当？”

   纪纲道：“卑职不敢！”

   严慕飞道：“那么你就留下来护卫太孙，别让他们调虎离山，有机可乘！”

   纪纲身躯一震，忙道：“是，王爷，卑职遵命！”

   严慕飞向着建文浅浅一礼，道：“陛下就请在这太和宫里静候，让我去看看究竟……”

   随即转向九老，道：“九老，咱们走吧！”

   九老答应一声，一稽首，转身走了出去。

   严慕飞望着纪纲道：“指挥使千万小心！”转身跟了出去。

   只听纪纲在身后说道：“您请放心，少主若有差池，请唯卑职是问。”

   随听建文道：“叔祖，您也小心！”

   严慕飞答应了一声，人已到了院子里。

   出了太和宫，只见“九老”的另八位佩剑散立各处，严慕飞双眉一扬，含笑说道：“敢情九位也料到了！”

   九老道：“掌教料定严大侠必不会让少施主亲去，怕他们调开严大侠乘隙侵上太和宫，故命贫道的八位师兄护卫大和宫。”

   由太和宫经三天门，二天门一路住下去，沿途“七剑’、“三十六天罡’及武当众高手，无不设桩安卡，严阵以侍。

   他两个步履若飞，很快地就到了上清宫前，只见上清宫前广场上，由上清宫主持陪着一人，那是个瘦高中年汉子，看打扮，的确是位大内侍卫，而且眼神犀利，隐隐夺人，分明是位一流好手。

   近前，严慕飞含笑问道：“阁下就是奉旨前来的大内侍卫？”

   那侍卫傲然点头，道：“不错，你是……”

   严慕飞道：“江湖草民严慕飞。”

   那侍卫“哦！”地一声道：“看来阁下就是武林称最的侠骨柔肠，剑胆琴心，‘玉龙美豪客’。我们这些大内的人都久仰，恨只恨一向无缘拜识！”

   显然他有点轻视。

   严慕飞淡然一笑道：“好说，江湖草民怎敢当？”

   那侍卫截口说道：“太孙呢？”

   严慕飞道：“阁下该称一声上位！”

   那侍卫道：“上位现在山下！”

   严慕飞没多辩，淡然一笑，道：“上位万乘之尊，岂会轻易下山？假如有人要见上位，应该跪拜而上，到山上来晋见。”

   那侍卫脸色一变，道：“你好大的胆子！”

   “好说。”严慕飞淡然一笑道：“比寻常百姓略大一点而已。”

   那侍卫冷哼说道：“我不跟你在舌上计较，我只问一句，太孙的意思是不是要让上位到山上来见他？”

   这话严慕飞懂，他不愿招惹永乐带兵上山，替武当招来灾难，当即他淡然一笑，摇头说道：“不，怎么说上位是个晚辈，上位愿下山一行。”

   那侍卫笑了，道：“这才是，那么太孙呢？”

   严慕飞道：“上位龙体欠安，要我代表他下山一行。”

   那侍卫脸色又一变，道：“你代表他？”

   严慕飞道：“是的。”

   那侍卫道：“据我所知，你也是奉上位密旨，来找寻太孙的！”

   严慕飞笑了笑道：“你没有说错，而且我身怀永乐金牌。”

   那侍卫道：“那你怎么？……”

   严慕飞道：“等到了山下之后，你去问问锦衣卫指挥使陆谳，他明白此中的玄奥，或是回京后问问解缙，他也知道。”

   那侍卫道：“我现在就想知道。”

   严慕飞摇头笑道：“恕我违命，其实，你既然奉派到山上来，也应该明白，何必明知故问？”

   那侍卫脸色一变，道：“我知道你是何等样人？”

   严慕飞道：“一介江湖草民。”

   那侍卫道：“那么你不配代表太孙。”

   严慕飞道：“要怎么样的人才能代表上位？”

   那侍卫道：“除了太孙自己之外，没人能代表太孙！”

   严慕飞道：“我刚说过上位龙体欠安。”

   那侍卫冷笑说道：“你最好去请太孙亲自下山一趟。”

   严慕飞道：“你没听见么，上位龙体欠安！”

   那侍卫道：“太孙可别恼怒上位，要不然……”

   严慕飞道：“要不然怎么样？”

   那侍卫道：“那是太孙自误！”

   严慕飞淡然一笑道：“就凭这一句，论罪你该株连九族，我也可以把你毙于当场，只是，两国交战，不斩来使，再说我也不愿这三清圣地沽上血腥，你给我带路吧！”

   那侍卫道：“上位要见的是太孙。”

   严慕飞道：“我叫你带路！”

   那侍卫道：“太孙来了我自会带路！”

   严慕飞道：“上位龙体欠安。”

   那侍卫冷笑说道：“那么我见太孙去！”说着他就要走。

   严慕飞伸手一拦，道：“你不配往上去！”

   那侍卫冷冷说道：“那不关你的事！”

