    一一九 

   这一声震天慑人的大喝震住了纪纲，也震住了所有大内侍卫与锦衣卫好手。

   严慕飞忙道：“纪纲，怎么回事？你这是……”

   话还没有说完，纪纲一震而醒，闪身又重搏斗。

   显然，他神智已昏迷，人已陷入昏迷状态。

   严慕飞比他快，提气掠了过去。

   他还没站稳，纪纲已猛虎般扑了过来，只听他嘶声大呼道：“杀不尽的狗贼，拿命来吧！”

   严慕飞一惊，沉声喝道：“纪纲，是我……”

   纪纲悲笑说道：“是谁也一样，总是燕贼一伙！”扬掌劈了过来。

   他被称当世第二好手，掌力自是雄浑罕匹，严慕飞没奈何，只有挺掌迎了上去。

   砰然一声，严慕飞身形晃动，纪纲踉跄而退，“咦？”地一声直了赤红的虎目：“燕贼何时添了这么一个好手……”

   严慕飞急道：“纪纲，你认不得严慕飞了？”

   严慕飞三字就像一盆冷水，使得纪纲一震，再凝目，旋即他机伶一颤，哑声说道：“您……您是王爷？”

   严慕飞心中一松，点头说道：“是我，纪纲，你这是……”

   纪纲人像脱了力，腿一软，忽地跪倒，放声大哭。

   严慕飞一怔，忙道：“纪纲，怎么回事？”

   纪纲哭着说道：“王爷，少主……少主他……”

   严慕飞心中一紧，急道：“允炆他怎么了，快说！”

   纪纲道：“纪纲护主不力，疏忽大意，少主他，他……投崖自绝了。”

   严慕飞只觉脑际轰地一声，像被霹雳巨雷打了一下，立即呆住了……”

   他呆住了，纪纲却猛然摇头，满面泪渍，悲声说道：“纪纲虽万死不足以赎己罪，但只有一死以谢天下，以报少主！王爷，纪纲拜别！”

   扑地一拜，然后扬掌拍向天灵。

   严慕飞一震而醒，可是他醒得太迟了，当他心胆欲裂，欲出手阻拦时，纪纲的手掌已拍上天灵，“噗！”地一声，鲜红脑浆四溅，立即倒地不动。

   严慕飞魂飞魄散，心如刀割，他又呆住了。

   那些大内侍卫与锦衣卫个个惊骇，不敢正视。

   良久，良久，严慕飞才始定过了神，颤声一句：“纪纲……”身躯暴颤，热泪如泉般涌汩而出。

   他悲痛，一悲痛建文自绝，二悲痛忠义豪雄壮然殉主，一代英杰从此崩落。

   半晌，他方始喃喃说道：“纪纲，你该恨悔了，该恨悔没听令师兄的话了，以至落得今日这等……要不然，这天下武林不就是你的吗？”

   他缓缓低下了头。

   这时候，背后响起一声呼唤：“叔王！”

   严慕飞猛抬头霍然转身，锦衣人就站在他跟前不远处，一脸的错愕神色，严慕飞只觉胸火上升，大喝说道：“你看看，这都是你逼出来的！”

   锦衣人忙道：“叔王，此人是……”

   严慕飞激动地道：“你不知道吗？你找的是他，要杀的也是他！”

   锦衣人讶然说道：“他是……”

   严慕飞道：“纪纲！”

   锦衣人脱口叫了一声，道：“是纪纲，他是纪纲，他为什么要自杀？”

   严慕飞道：“难道你没有听见吗？”

   锦衣人道：“叔王，侄儿刚出来……”

   严慕飞道：“那么让我告诉你，你一定愿意听，允炆投崖自绝了。”

   锦衣人又是脱口一呼，他怔住了，脸上看不出什么表情，看不出他是愿意听还是不愿意听。

   半晌，他定过了神，急急说道：“叔王，允炆为什么要……”

   严慕飞冷冷说道：“那要问你了！”

   锦衣人突然热泪泉涌，颤声说道：“允炆他为什么要……我没有要杀他的意思啊！我真没有……允炆啊！你为什么要……要……”

   说着，说着，他已语不成声了。

   看样子，他心里也够悲痛的。

   他是该悲痛，叔侄至亲，血比水浓。

   严慕飞冷眼旁观，冷冷一笑，道：“你心腹大患已除，该高兴才对。”

   锦衣人猛然摇头，道：“叔王，您不该这么说。”

   严慕飞道：“我该怎么说？”

   锦衣人道：“侄儿心中也够悲痛的，究竟我是他的叔父，他是我的侄儿，我怎么会忍心杀他，我已是大不……”

   严慕飞双眉陡地一扬，道：“我要弄清楚，好端端的允炆为什么会投崖……”

   只见九名老全真由远处飞掠而来。

   严慕飞道：“他九位来得正好，我可以问问！”

   说话间“武当九老”已然掠到，各自脸色一变，一起向着纪纲尸身深深稽首：“无量寿佛！”

   严慕飞轩了轩眉，道：“九位……”

   一老稽首说道：“严大侠，贫道等在山上栏不住纪施主，如今又迟到了一步！”

   严慕飞道：“生死有命，纪纲他死得对，死得壮烈，死得令人敬佩，我只请教一句，是不是有人犯了武当……”

   一老摇头说道：“不，严大侠，无人犯武当，不知为什么，少施主突然自投太和宫后断崖……”

   严慕飞威态稍敛，道：“总该有个理由，一老，他可有遗书遗言？”

   一老道：“贫道等也曾遍寻少施主居处，未见有片纸只字。”

   严慕飞微一点头道：“九位请回山吧，这件事我来处置！”

   一老微一稽首道：“贫道等遵命，在此有个不情之请，还望严大侠俯允。”

   严慕飞道：“不敢，一老请只管说。”

   一老道：“纪施主生为英豪，死为鬼雄，是三清弟子心目中的神，贫道等敢索纪施主遗骸葬于金顶之上。”

   严慕飞动容说道：“那是他无上荣宠，他死该瞑目了。”

   一老微一稽首，道：“多谢严大侠！”

   上前抱起纪纲尸身，偕同其他八位转身腾跃而去。

   这时，锦衣人道：“我封纪纲为英烈将军，永镇武当。”

   严慕飞道：“英烈二字他当之无愧！”转过身来道：“幸亏无人犯武当。”

   锦衣人一凛道：“叔王，侄儿不会杀自己的侄儿！”

   严慕飞道：“你虽然没杀他，可是事实上等于你杀了他。”

   锦衣人神情一黯，道：“是的，我虽不杀伯仁，伯仁却因我而死，我……”

   沉喝说道：“来人！”

   两名大内侍卫应声而至。

   锦衣人吩咐道：“带人到断崖之下去把太孙的遗骸找回来，快去！”

   两名大内侍卫一声：“遵旨。”带着人如飞而去。

   侍卫们去后，严慕飞道：“你预备把允炆怎么办？”

   锦衣人道：“侄儿预备把他葬在南京。”

   严慕飞摇头说道：“他跟武当有夙缘，我认为该把他葬在武当！”

   锦衣人道：“叔王，他是朱家的……”

   严慕飞道：“他算得上已出家了。”

