    一三一 

   诸葛方道：“什么事？”

   严慕飞道：“早在当年，太祖已还我布衣！”

   诸葛方摇头说道：“严慕飞，我诸葛方可不是三岁孩童……”

   严慕飞道：“你应该知道，那座位于金陵胭脂井畔的金陵王王府，从落成到如今有没有人住过？”

   诸葛方脸色一变，即时说不上话来。

   倏即，他又嘿嘿笑道：“严慕飞，你忠于太祖，也跟太祖的私交甚笃，我不相信你会漠视太祖颁赐的铁券丹书？”

   “诚然！”严慕飞道：“就是我如今身在江湖，我也永远承认是太祖的臣子。可是我告诉你，乱臣贼子，人人得而诛之，别说是区区铁券丹书，就是太祖仍在，我要杀你，他也拦不了我……”

   诸葛方摇头笑道：“严慕飞，我不信！”

   严慕飞道：“你自己看。”

   抬手一招，那只桧木盒离柜倒飞入手，他一声：“陛下恕我！”

   手腕一振，桧木盒跟桧木盒里的铁券丹书立即粉碎坠下。

   诸葛方大惊失色，道：“严慕飞，你敢毁……”

   严慕飞冷然一笑道：“我只是证明给你看，我并不是只说大……”

   “话”字未出，诸葛方翻身便往里冲，可是怪了，他只觉背后有一般强大吸力，吸得他两条腿不听使唤，不往前跑，反而直往后退。

   这时，严慕飞话声也跟着响起：“诸葛方，你有多大能耐……”

   诸葛方翻身砰然跌了下去，颤声说道：“王爷饶命！”

   严慕飞双臂住下一垂道：“怎么？现在不是严慕飞了？”

   请葛方忙道：“王爷，微臣该死。”

   严慕飞道：“你本来就该死！”

   请葛方一惊忙道：“王爷开恩！”

   严慕飞道：“何前倨而后恭，你还有铁券丹书么？”

   请葛方道：“微臣该……不敢，王爷开恩。”

   严慕飞脸色一沉，道：“那么说，那两个的所在？”

   诸葛方道：“王爷明鉴，微臣真不知道。”

   严慕飞道：“那我就没办法开恩！”

   诸葛方忙道：“王爷，在，在地图上！”

   严慕飞“哦！”地一声道：“真有地图？”

   诸葛方道：“回王爷，是的，真有，真有！”

   严慕飞道：“那你还等什么？”

   诸葛方道：“是，是！王爷，微臣这就拿，这就献于王爷！”

   说着，他爬了起来，战战兢兢而匆忙地走到书桌后拉开了另一只抽屉，又拿出一只桧木盒。

   他把桧木盒往桌上一放，没等严慕飞再说话就抽开了盒盖，往盒子里一指，道：“王爷，地图在这儿。”

   严慕飞看得清楚，那桧木盒里放着一张摺叠着的羊皮，是不是地图他一时还不敢断定，当即说道：“那名册呢？”

   诸葛方忙道：“回王爷，没有名册，微臣是，是骗王爷的！”

   严慕飞道：“真的么？”

   诸葛方道：“微臣有多大的胆子敢骗王爷？”

   严慕飞道：“事实上你的胆子并不小！”

   诸葛方忙道：“王爷开恩。”

   严慕飞目光落在桧木盒上，道：“那确是画着那两个所在处的地图么？”

   诸葛方忙点头说道：“是！是！王爷，微臣若再敢欺蒙王爷，愿……”

   严慕飞道：“无须再说，展开来我看看！”

   诸葛方脸色一变，迟疑着没动。

   严慕飞道：“诸葛方，你没听见么？”

   诸葛方忙道：“是王爷，微臣听见了。”

   严慕飞道：“那么你还等什么？”

   请葛方道：“是！是！王爷，微臣遵命……”

   嘴里这么说，手却没动。

   严慕飞淡然说道：“怎么？那地图上有剧毒，碰不得了？”

   诸葛方一惊，忙道：“不，不！王爷，地图上没有毒，地图上怎会有毒……”

   严慕飞道：“那你为什么不敢碰它？”

   诸葛方忙道：“微臣不是不敢，是！是！微臣这就献于王爷……”

   这回他动了，伸手拿出了那张羊皮一展，然后跨步上前，双手递向严慕飞。

   严慕飞伸手接了过去，诸葛方目中异采一闪，躬身退向后去。

   严慕飞的目光落在了那张羊皮上，只一眼，他皱了眉。

   那张羊皮上，画的有山，有河，有圆圈，还有两个x记号，错综复杂，他一时还真难看懂。

   看了一下，他抬眼说道：“诸葛方，这地图的两个圆圈是表示什么？”

   诸葛方道：“回王爷，微臣不懂。”

   严慕飞道：“那么这两个x记号是……”

   诸葛方道：“就是他两个的所在处！”

   严慕飞道：“诸葛方，这张地图真是画着那两个人的所在？”

   诸葛方忙点头说道：“是真的，王爷，微臣天胆也不敢……”

   严慕飞一点头，道：“好！诸葛方，你跟我……”

   脸色一变，目中异采暴闪，跨步而至，出指连点堵葛方两手手臂的穴道。

   诸葛方连双手都没来得及转，两只手臂上的穴道便被严慕飞点中，他陡然一惊，忙道：“王爷这是……”

   严慕飞犀利目光逼视，道：“诸葛方，怪不得你不敢碰这张地图，原来这张地图上沾有剧毒，只要误触地图，稍迟发觉……”

   请葛方道：“王爷也中毒了？”

   严慕飞道：“不错！我是中毒了！”

   诸葛方道：“王爷，这毒没有解药。”

   严慕飞淡然一笑道：“你看是不是能毒死我？”

   诸葛方道：“那么王爷制我双臂穴道是……”

   严慕飞道：“免得剧毒上身，你被毒死！”

   诸葛方诧异地道：“王爷似乎不该……”

   严慕飞道：“我答应过你，让你多活些的日的。”

   诸葛方呆了一呆，道：“我没想到王爷这般宽宏大量，那么容我告辞！”

   他一躬身，就要走！

   严慕飞一招手，道：“慢着！”

   诸葛方抬眼说道：“王爷还有什么吩咐？”

   严慕飞道：“你要上哪儿去？”

   诸葛方目光一转，道：“从此天涯海角。”

   “不！”严慕飞微一抬头道：“你不必去天角，也不必去海角，你跟我走！”

   诸葛方一怔道：“跟王爷走？”

   严慕飞微一点头道：“是的，跟我走！”

   诸葛方道：“王爷这是什么意思？”

   严慕飞道：“你要走了，以后我上那儿找你去？”

   诸葛方道：“怎么？王爷还要找我？”

   严慕飞道：“不错，我以后还有用你之处。”

   诸葛方道：“王爷是要我……”

   严慕飞道：“要你到南京功臣楼、凌烟阁故址之前！”

   诸葛方脸色微变道：“王爷的意思是……”

   严慕飞道：“慰胡将军几位的在天英灵！”

   诸葛方脸色大变，失声说道：“王爷是要我……要我……”

   严慕飞道：“否则，我无颜见他几位。”

   诸葛方道：“王爷答应过让我多活些时日的……”

   严慕飞道：“我并投有食言，也没有自毁承诺，从现在起一直活到我找全了当年太祖身边的四大智囊为止，你该知足了！”

   渚葛方细目暴睁，厉声说道：“严慕飞，你，你，你竟……”

   严慕飞淡谈说道：“我怎么？我食言背信了么？留你在世上继续为恶，那该是我的罪孽，活到我找全四个为止，你应知足了。”

   诸葛方神情忽黯，颓然摇头说道：“我认栽了，一着之差，全盘俱输，隐藏多年，仍未能逃过此劫，天意如此，夫复何言。”

   严慕飞道：“这是报应，天网恢恢，疏而不漏，因果循环，报应不爽。上天让你迟到如今才遇报应，你应该很感激天心仁厚。”

   诸葛方抬眼说道：‘好吧！我跟你走！”

   头一低，没再说话。

   严慕飞陡地一声冷笑道：“诸葛方，我还有用你之处，否则我不会留你到如今，让你自绝！”

   飞起一指点了过去。

   诸葛方一个下巴应指而落，他猛地抬头，神色凄厉，好不怕人，怒目逼视严慕飞，像要吃人。

   严慕飞淡笑摇头，道：“无须如此，当年火焚凌烟阁、炮打功臣楼之际，胡将军几位哪个用这种神态对你了？”

   诸葛方机伶一颤，凶态倏敛。

   严慕飞淡然一笑道：“这才是，走吧！”

   他侧身让开了出门路。

   诸葛方头一低，颤抖着往外走去。

   就在这时候，外面响起几声叱喝。

