    一三五 

   卫涵英横了严慕飞一跟，低低说道：“走吧！阁下，盼的就是这一刻，还犹豫怎地？”

   严慕飞红着脸笑道：“涵英，你那四字美号应再加三个字——‘冰心玉女醋娘子’。”

   卫涵英黛眉一竖，使要发嗔，旋即她淡然说道：“我要是个醋娘子，当初不会点头，如今也不会让你上山去会她。你要喜欢，我以后就让你看看我的醋劲儿！”

   严慕飞忙道：“好，算我说错。”

   卫涵英横了他一眼，拧身先走了。

   绕过了醉翁亭，到了瑯琊山麓，严慕飞唤住两名黑衣汉子道：“二位就留在这儿守护吧！让我两个自己上去好了。”

   两名黑衣汉子应声躬身。

   严慕飞则偕同卫涵英继续向上面去。

   ‘金花门’门主委实是位常人不容易见，更别想轻睹绝世风华与神仙姿容的人物，她是到这瑯琊山来玩儿的，却仍在这登山道上布下五步一岗，十步一哨的禁卫。

   严慕飞跟卫涵英一路而上，接连不断地碰上了“十二狼”跟“六虎”中的五个，到了“开化寺”前，更见着“雪衣八侍”垂手立于寺前，严慕飞以指压唇，示意他八个别出声，然后跟卫涵飞向寺旁行去。

   转过墙角，雪鸿洞立现眼前，金玉琼一袭白衣，迎风绰立阴影下，衣袂飘动，云髻飞舞，美姿若仙。

   门下的“一龙”跟“四凤”之三则隔一段距离站在她身后。

   严慕飞看直了眼，也有着一阵激动。

   金玉龙跟明珠三个看见严慕飞跟卫涵英突然来到，一怔便要惊喜呼叫，卫涵英忙摇玉手，示意他们别出声。

   这四个一点即透，立即含笑不语。

   这时，金玉琼向后抬手，道：“明珠，你过来！”

   明珠应了一声，要过去，却被卫涵英一把拉住，她自己代明珠走了过去，她往金玉琼背后一站，一声没吭。

   金玉琼又道：“明珠，把素笺跟笔墨取来。”

   卫涵英窃笑说道：“瑯琊山上俯拾皆诗料，门主莫非要吟诗作词吗？”

   金玉琼霍然转了过来，一怔，旋即喜呼：“姐姐，是你！”伸手抓住了卫涵英玉手。

   卫涵英笑道：“看看还有谁？别尽顾着跟我招呼，冷落了别人！”

   金玉琼抬眼望向严慕飞，娇靥一红，惊喜难言，道：“怎么你……你也来了？”

   卫涵英道：“这一问简直不该有！”

   严慕飞强笑说道：“我是永远跟着涵英走的。”

   金玉琼收回目光，低低说道：“姐姐，形影不离，比翼成双，令人羡煞、妒煞！”

   卫涵英笑道：“那么咱们换换，你跟他一起走，我来当门主。”

   金玉琼桥靥酡红，轻笑说道：“姐姐敢是想夺我门主宝座？”

   卫涵英道：“只怕你不爱江山爱英雄，宁愿让位！”

   金玉琼更羞红了娇靥，道：“姐姐好厉害，一张嘴永不饶人。”

   卫涵英道：“谁叫你一见面就惹我！”

   金玉琼道：“姐姐有个宇内称最的伴侣，我敢么？”

   卫涵英道：“又来了，你可是要我……”

   金玉琼“嘘！”地一声忙道：“姐姐，别说了，他过来了！”

   真的，严慕飞走了过来，他笑问道：“二位嘀嘀咕咕地说些什么？”

   卫涵英道：“我跟妹妹的体己话，你别问，也别想知道！”

   严慕飞摇头说道：“有人说女人家在一起永不会没话说，看来此言不虚。”

   卫涵英道：“要这么说，那你就更别想听了！”

   严慕飞呆了一呆，摇头苦笑，道：“早有这句话，杀了我我也不会这么说了。”

   金玉琼笑了，皱着眉道：“姐姐，他何时学得这般贫嘴呀？”

   卫涵英道：“你才只听了一句，有什么稀罕的，一路上我听的多了。”

   金玉琼眨了眨美目，道：“是么？姐姐。”

   卫涵英猛悟不打自招，娇靥一红，道：“别是不是了，如今我把他交给你，一边了却相思债去吧！”

   这下该金玉琼脸红了。

   严慕飞看看这位，再看看那位，一般地风华绝代，人比花娇，暗感艳福之余，不由笑了起来。

   金玉琼眉锋一皱，道：“姐姐，瞧他多得意？”

   严慕飞点头说道：“当然，昔日江东二乔艳绝天下，伯符得一，公瑾得一，今日二卿并称当世，我兼得成双。”

   金玉琼叫道：“啊呀！姐姐，你听，他怎么敢……”

   卫涵英道：“皮厚久矣，你也领教领教吧！”

   一声‘皮厚’，听得金玉琼也笑了。笑声中，她转了话锋：“姐姐！你跟他怎么会到了这儿呢？”

   卫涵英随将别后说了一遍。

   听毕，金玉琼道：“这可真是巧啊！要不然怎会碰到一块儿……”

   “可不是么？”卫涵英道：“上天怜你……”

   金玉琼忙道：“姐姐，别忘了，咱们是一边儿的！”

   严慕飞道：“可容我投靠投靠？”

   金玉琼横了他一眼，道：“姐姐，你说那地图是……”

   卫涵英转注严慕飞道：“拿出来让妹妹看看！”

   严慕飞道：“敢不遵命！”探怀取出那张地图，道：“小心，上面浸有剧毒。”

   金玉琼含笑说道：“我还怕毒么？”

   伸手接了过去，看了一阵之后，她抬眼说道：“姐姐，这是两个不同的地方吗？”

   卫涵英道：“是的，一个我看清了是南京秦淮河旁，另一个我就看不出是什么地方了！”

   金玉琼道：“让我再看看！”

   她随又把目光投向地图，片刻之后，她皱眉说道：“姐姐，难怪你看不出，这一半画的不是在中原……”

   卫涵英呆了一呆道：“怎么？不是中原？那是……”

   金玉琼道：“这瞒不了我，画的是苗疆。”

   卫涵英道：“妹妹怎么知道画的是苗疆？”

   金玉琼微微一笑道：“还有人能比我熟悉苗疆山川形势的么？姐姐请看！”

   把地图凑近卫涵英，用手指着山问道：“这条山脉是‘哀牢’，‘哀牢’边上这条是‘无量山’，往上去这一泓水是‘洱海’，边上这山是‘点苍’，再往上是‘雪山’，‘雪岭’，‘怒山’跟‘高黎贡山’……”

   卫涵英霍然说道：“不错，经妹妹这一指点，我也明白了，怪不得有这么多山，那么边一片片的树林是……”

   金玉琼道：“姐姐，苗疆到处都是古森林。”

   卫涵英道：“瞧，我有多糊涂，那边个x记号所指处是……”

   金玉琼道：“看地方，应该是‘哀牢’。”

   卫涵英诧声叫道：“‘哀牢’？怎会在‘哀牢’？他躲在这么遥远的苗疆——”

   严慕飞截口说道：“谁说那叫躲，那该叫回家。”

   卫涵英呆了一呆道：“怎么早没想到，孟华本是出身苗疆，听说跟后汉时的孟获颇有渊源。”

   金玉琼道：“姐姐，这么说来，我也明白了。怪不得他们能那么容易找到我，原来他们在苗疆也有人。”

   严慕飞道：“看来是不会错了！”

   卫涵英眉锋微皱，道：“那么咱们得跑一趟苗疆。”

   严慕飞口齿启动了一下，欲言又止。

   金玉琼却迟疑着道：“姐姐，我倒有个主意在此！”

   卫涵英道：“妹妹有什么主意？”

   金玉琼道：“反正我在中原也没有什么大事，不如由我带着人回苗疆去对付他，姐姐跟他则对付中原这两个。”

   卫涵英猛一点头，道：“对，只是……妹妹要回苗疆去，我跟他……”瞥了严慕飞一眼，没说话。

   严慕飞神色有点异样，但他也没说话。

   金玉琼猛然想起那苦不堪言的相思之苦，也沉默了，然而，旋即她一整脸色又道：“姐姐的意思我懂，可是大事为重，再说来日方长，好在我缉获这姓孟的之后还要回中原来的，咱们便可相会。”

   严慕飞突然说道：“玉琼，以我看，你不必再回到中原来了。”

   金玉琼一怔，尚未说话。

   卫涵英已然急急问道：“怎么？你这话……”

   严慕飞淡然一笑道：“我刚决定的，玉琼擒得孟华之后，可交附近‘穷家帮’分舵送来南京，咱们诸事了后，不妨携着小黑跟大妞到苗疆去长住，我已经厌烦了中原武林。”

   金玉琼笑了，好甜，好美，还带三分娇羞。

   卫涵英也笑了，她抚掌说道：“好啊！咱们筑庐世外桃源，远离这恩怨纷争的武林。”

   金玉琼道：“就这么说定了，姐姐可快来，别让我久等。”

   卫涵英笑道：“只要我一个人去么？”

   金玉琼娇靥一红，道：“他……他不是永远跟着姐姐走么？”

   卫涵英笑道：“好会说话的一张小嘴儿……”

   事情就这么说定了，接下来三人就在这瑯琊山上把握这难得的相聚，谋半日之欢。

   恼人的是红日衔山，暮色微垂。

   暮色里，三人默然相对良久，方始互道珍重而别，卫涵英眼圈儿红了，金玉琼更洒了珠泪。

   严慕飞，他站在那儿呆呆地，一直望着金玉琼带着门下远去不见，这才一叹，说道：“黯然销魂者，唯别而已矣……”

   卫涵英低低说了声：“走吧！妹妹说得好，会短离长固令人难堪，然而想想以后那无数长远的日子，心里也就好点儿……”

   于是，两个人并肩下了瑯琊山，一路默默然。

