    三七 

   第十一章 卧虎藏龙相国寺

   开封，古称中原，古时问鼎中原，忭梁为必争之地。

   开封，在历史上为六大古都之一，历时共得一百九十五年。

   在战国时，为魏都，称“大梁”。

   汉魏六朝，均称为“陈留”。

   五代时，梁晋汉周及北宋，均以开封为都，别号‘汴京”。

   汴京得名于汴水，汴水是楚汉时的鸿沟。

   当时汴河横贯中原，西通黄河，南达江淮，各地漕米均由此而进，故人赞曰：“汴河为建国之本”。

   自元入侵，宋主南渡，同时又因忭河日就湮废，水患频仍，加以黄河不治，多次改道，河床竟高开封地平达二十尺，不得已筑堤以护城，在北门外黄土堤绵延达数十里，高与城齐。俗话说：“‘三年一旱，二年一涝’，这繁华的古都到了永乐年间，已经被荒废得差不多了。

   开封鼓楼大街南，有座宏伟的大寺院，那是闻名遐迩的大相国寺。

   这大相国寺，原是战国四公子中，魏公子无忌的故宅，北齐时建“建国寺”，唐时称“相国寺”，到了宋时，宋太祖赵匡胤更御赐“大相国寺”匾额。

   到了明太祖以至建文帝，均曾大加修茸，而在这永乐年间，虽然这位燕王朱棣的父亲当过和尚，而他自己却对和尚大无好感，于是，大相国寺没落了，当年的鼎盛香火，已不知飘散到哪儿去了。

   于是大相国寺的驻僧，由三千多一下减少到数十个。

   于是，这佛门清静圣地，就像长安的“开元寺”一样，沦为杂技小贩列陈之所，由于这缘故，香火虽不怎么盛，但大相国寺前却是挺热闹的，吃喝玩乐，应有尽有，平日里人群熙攘，每逢节日更是万头攒动，水泄不通！

   这一天，大相国寺前那广场上，跟往昔一样的热闹。

   在那喧天的锣鼓，吆喝声中，从那熙攘的人群里，走出了一个身穿黑衣的女子。

   她，看去近三十，成熟的风韵迷人，长得绝美，冰肌玉骨，美得清奇，美得高绝！

   唯一美中不足的，是她容颜却显得有点憔悴，还带着一身未除的风尘。似乎，她长途跋涉，由远处而来，在旅途之上，饱经了风霜！

   她走出了人群后，直向大相国寺走去，登石阶，过寺门，直上大雄宝殿。

   大雄宝殿里，没见几个香客，善男信女少得可怜，显得很寂静，也很凄清。

   除了一个值殿的老和尚外，在左偏殿里，还坐着两个中年汉子，在那儿一边喝茶，一边闲聊。

   想必，那两个是来烧香的香客。

   黑衣女子一进大雄宝殿，那两个中年香客立即停止了谈话，目光立即投射过来，眼神居然十足。

   在那十足的眼神里，还带着点诧异神色。本难怪，开封没有过这么美，这么清奇高绝的女子，就是放眼天下，像这样，也找不出几个。

   而黑衣女子并没有留意那两个眼神十足的中年香客，更没留意那四道目光正在紧紧地盯着她。

   这时，那老和尚颤巍巍地迎了上来，合什微一躬身道：“阿弥陀佛，女施主敢是来随喜参禅？”

   黑衣女子微颔螓首，含笑说道：“既到上方，理应拜佛。”

   老和尚一欠身，道：“容老衲为女施主捻香。”

   他点了一炷香，黑衣女子盈盈跪拜，娇靥上的神色，十分虔诚，礼拜完毕，她还抽了一根签。

   签是上上，当老和尚为她依签找签，把那黄纸的签交到她手里后，她看也没看，翻腕自袖底取出另一张，那是一方白纸，上面写着几行字迹，顺手交给了老和尚，含笑说道：“大和尚，请为我解释这一张。”

   老和尚一怔，道：“女施主，这是……”

   黑衣女子含笑说道：“我在朝宝刹之前，在别处一座小庙里求得这一张，因为那庙里主持因事外出，所以没人代为解释，只好带到宝刹来请大和尚指点了。”

   老和尚疑惑地伸手接了过去，那张白纸上写着四句话。

   公子住宅，赐号相国，

   佛门藏龙，梵刹卧虎。

   只一眼，老和尚神情震动，脸色立变，目光斜瞥左偏殿，神色甚是惊慌，一欠身，低低说道：“女施主恕老衲才疏学浅，修为浅薄，难解此签。女施主还是往别处大刹另请教高明吧！”

   黑衣女子淡然一笑，道：“大和尚，龙乃祥瑞，虎具神威，此签若说是求，不如说留，大和尚毋庸置疑，也请别吝指教！”

   “阿弥陀佛！”老和尚更惊慌了，低低说道：“女施主倘问龙虎，老衲只能说龙虎已随风云他去，如今大相国寺只有毒蛇恶兽盘踞……”

   说到这儿，他目光再次斜瞥偏殿，那两名中年香客站了起来，联袂步出左偏殿向这里走了过来。

   老和尚一惊脸色再变，忙收回目光低低说道：“女施主，毒蛇恶兽噬人伤生，女施主还是请快走吧！”

   这回黑衣女子会意了，她淡然一笑，瞥了那正向这边走来的两名中年香客一眼，淡淡笑道：“大和尚，亲近龙虎日久，自有伏蛇降兽之能，大和尚不必畏惧……”

   转眼中那两名中年香客，已近身后数丈，老和尚忙把纸条递还，口中急道：“女施主，毒物为数良多，还是快……”

   突然一个带着笑的话声传了过来：“老师父，什么事啊？”

   老和尚机伶颤，脸色立变，忙收手把那纸条藏入袖中，回身合计施礼，忙道：“回禀二位施主，没什么，这位女施主要老衲代为解释签上字句。”

   老和尚很恭谨，掩饰得也颇得体，只是那不争气的话声却带着颤抖。

   说话间，那两名中年香客已行近，左边一名瘦高，长眉细目，满脸奸诈！

   右边那名中等身材，不胖不瘦，白净的一张脸上，却隐透着桀骜凶残之色，还带着骄狂暴戾之气。

   那瘦高中年香客“哦！”地一声，含笑说道：“是吗？”

   老和尚忙道：“回禀施主，是的。”

   瘦高中年香客目光瞥向黑衣女子，含笑问道：“姑娘是本城人？”

   黑衣女子淡然说道：“不，我由外地来。”

   她自知那满身风尘瞒不了那双犀利而敏锐的目光。

   “怪不得！”瘦高中年香客点头说道：“姑娘由何处来？”

   黑衣女子目光一凝，反问道：“二位是衙门里的官差？”

   瘦高中年香客一点即透，忙摇头笑道：“不，姑娘别误会，跟姑娘一样，是来烧香拜佛，听说姑娘由外地来，不过随口问问。”

   黑衣女子淡淡一笑，道：“其实，这也没什么不可告人的，我由山东来！”

   瘦高中年香客“哦！”地一声笑道：“贵宝地是个好地方，年轻时为了做生意去过几趟，别的不说，单那皮薄肉嫩水多，既香又甜的莱阳梨，至今令我回味。姑娘来开封是——”

   黑衣女子道：“我往别处去，路过这儿，久仰大相国寺名传遐迩，纳进十方香火，所以特来瞻仰瞻仰。”

   瘦高中年香客吸了一口气，道：“姑娘，这大相国寺论古是够古的，可是论香火，那是以前，现在不行了。当年的和尚有二三千，如今只剩下了几十个，它慢慢地在没落，姑娘该看得见！”

   黑衣女子神情一动，道：“那令我有点失望，只不知为了什么？”

   她想听听对方怎么说。

   孰料，瘦高中年香客不知是机警，抑或是不如黑衣女子所料，他摇了头，道：“谁知道，大概这也跟人的运气一样，有走运的时候，也有败运的时候……”

   一顿，抬眼问道：“说了半天话，还没请教姑娘贵姓，真是失礼！”

