    二六 

   “——谢谢大家。”

   阿忍代替软弱无力地站在那里的母亲，向参加葬礼的人致意。

   阿忍所认识的音乐界朋友，比死去的父亲的朋友还要多。

   特别是从棚田的工作地点，只是送了花圈来，来上香的人连一个也没有。棚田既未被拘捕，也没被革职，却受到如此冷淡待遇，令夕里子觉得愤慨填膺。

   阿忍结束短促的致词后，棺木被搬上灵柩车。

   双手合十目送车子离去后，夕里子对绫子她们说：“我们回去吧。”

   “肚饿了。”珠美说。

   “真是……那就到附近吃点东西好了。身上还残留着香的味道。”夕里子等人跟村井和令那打过招呼，离开了殡仪馆。

   “——那么，今晚我也去音乐厅看看。”村井说，“你去吗？”

   “我家里有点事要办。”令那说，“请准时让恭二回家。”

   “知道。包在我身上。”村井说，“我有车。送你回去好吗？”

   “不了，我有地方要去。”

   “是吗？那就再见了。”

   “再见。”

   令那目送村井离去后，叹一口气。

   把手套交给夕里子了。

   那个当然是新买的。不知有没有效？

   令那先戴上手一次。然后，为了让它看起来像新品，她用熨斗轻轻熨过。

   然后——割了指头，滴了一两滴血在手套的指尖一带。

   因为色调一样，干了就看不出来。当然，她是故意选择那种颜色的。

   这样子算不算是“交换”了手套，她也没自信；一旦开始了，只好做到底。

   令那知道，今天爸妈被朋友叫去参加新年会了。

   她拦了出租车，回自己的家。途中，用手提电话打给恭二。

   “喂，恭二？”

   “是你。真巧。今天的彩排刚刚结束。”

   “抱歉，我不能去。”

   “算了吧。每次要你陪就麻烦了。”恭二说，“怎样？那边结束了？”

   “阿忍小姐这边的？嗯，刚刚。”

   “……她没事吧。”

   “佐佐本家三姊妹陪着她嘛。”令那说，“情形怎样？顺不顺利？”

   “嗯。又叫我弹肖邦那首曲子了。”他笑。

   “哟。村井先生往你那儿去了。跟他说说看如何？”

   “我跟他们妥协了。再弹一曲时，可以弹自己喜欢的曲子。”

   “那样行吗？”

   “嗯。我是新人。要先提高知名度。”

   恭二的说话方式，跟以前不同了，十分老成。

   是那次“大除夕”的喝彩改变了恭二，令那想。当然，对令那而言，那是喜悦的改变方式。

   ——如此的幸福。

   她要守护着。

   令那注视车窗外因是新年假期而稍显冷清的市镇。

   得悉那名女占卜师遇害的消息时，令那大感震撼——她从电视新闻看到她的脸部照片。她名叫三田绽子的事，也是现在才知道。

   ——昨天，根据新闻报导的情报，令那到处寻找那名占卜师的公寓。走了一小时，终于找到了那幢小小的公寓。

   她没进去，但玻璃窗破了，可以窥见里面的情形。

   占卜师也不能改变自己的命运。不能占卜自己的未来。

   想到这里时，令那觉得那天的对话好像是这女人的遗言，因此决心“干到底”。

   对于目前凡事顺利，她也想过是否真的有必要转移诅咒。然而为了守住现在的幸福，她决定付诸实行。

   不知道顺不顺利就是了。

   回到家里，发现佣人也趁新年回乡去了。只剩下自己一个人。趁谁也没回来以前，令那急忙更衣，取出夕里子的手套。

   拿着一把小刀，走向浴室。坐在洗涤处，把夕里子的手套摆在浴缸底部。

   然后挽起左臂。用刀尖部分贴住腕部的内侧。

   迟疑了一瞬——但想到一切是为了肚里的小孩，她不顾一切地割了下去。

   刀锋掠过白皙的肌肤，形成红色的纹理，然后缓缓流出了血丝。

   她把手腕伸到浴缸上面，让滴落的血渗进夕里子的手套……

   同时拼命地念念有词：

   “诅咒啊，离我而去吧”。“诅咒啊，离我而去吧……”

   血，发出嗒、嗒声，滴到夕里子的手套里。

   “——夕里子，怎么了？”绫子说。

   三人走呀走的，夕里子突然伫立不动。

   “嗯，有点……”夕里子按住额头，“有点头晕。还有点儿呼吸困难。”

   “没事吧？是不是感冒了？”

   “没关系。”夕里子摇摇头，“要不要去百货公司逛逛？”

   “也好。我有东西要买。”绫子说。

   “国友会不会买手套给我呢？”珠美祈祷着。

   三人走进百货公司的食品部。

   由于今天开店营业的百货公司很多，里面十分拥挤。

   “还是不行。”夕里子叹息，“我休息一下。你们去买吧。”

   “脸色不好。”珠美也担心起来，“上去一楼好不好？这里人多，空气又闷。”

   “嗯……那就拜托了。”

   “一个人能走吗？”

   “没问题。”

   夕里子走上楼梯。

