    三三 

   “好无情啊。我一跑就会气喘哦。”

   “那还用说？”

   夕里子环视大堂。

   “发现令那就告诉我。”她对姊妹们说，“不知她会穿怎样的服装来……”

   “她还不知道双亲死去的事？”

   “多半。”

   “可是，一定会有知道的人来这里的——他们可能会对令那提起那件事。”

   “所以我们要先一步找到她呀。”夕里子想到了，“我去后台看看。你们在大堂好好给我看守着。”

   “可以喝点什么吗？”

   “随便你。”

   “我没带钱包来。”

   夕里子惊愕地把自己的钱包递给珠美，然后穿过通道走向后台。可是，由于“名人演奏会”的演出者很多，不知道恭二在哪里。

   “——夕里子。”

   回头一看，棚田忍站在那里。

   “阿忍！今天你有出场吗？”

   “木下绫芽小姐非常欣赏我。我和八城的事，听说是一名希望八城做资助人的女孩通知我父亲的。知道有这样的人存在，便令人不寒而栗——我卖了现在的房子，下定决心，不论多苦，我也不要八城的帮助，自力更生。”

   “那就好。你爸爸也会高兴的。”

   “嗯……只啃面包也能活下去。”

   也许解开心结了吧，阿忍的表情十分开朗。

   “阿忍。”木下绫芽摇曳身姿走过来。

   “我就来。”

   “嗯。还有，刚才我和男中音歌手玉井谈过话。他说他的钢琴伴奏要分娩，辞职了。他想和你合作。”

   “——好开心！”

   “那么，你来一下，我替你引见。”

   木下绫芽搂住阿忍的肩膊，向夕里子稍微致意，然后往后台深处走去了。

   “玉井先生的伴奏嘛，稍微强烈地表现自己主见的好。没演唱的部分，他会让你随意演绎……”

   绫芽的声音果然十分响亮。

   夕里子稍微松一口气。

   “咚”地被人拍拍肩膊，回头看，是国友。

   “国友！你来啦？”

   “我没受邀请，不过，我想要见村井的话，最好是到这里来。”

   “不知道他的行踪？”

   “嗯——不过，总不能凭这点就认定他是凶手吧。”国友环视四周。“高田恭二的后台休息室，在那边的E。”

   “谢谢！我正在找着。”

   “我去看看村井有没有出现在这附近。”国友说。

   夕里子穿过演出者赶忙进出的空间，来到写着E的名牌前，敲敲门。

   “我是佐佐本夕里子——恭二先生，我可以进来吗？”她喊，可是没回音。“恭二先生？”

   隔了半晌。夕里子迟疑着，不知该不该开门进去。

   然后——门开了，换上登台礼服的恭二探头出来。

   “抱歉，快要上台演出了。”夕里子说，“我很在意令那小姐的事，以为她来了这儿。”

   “不，她没来这里。”

   “是吗？那——”说到这里，夕里子越过恭二的肩膀见到村井的身影，吓了一跳。“村井先生！原来你在这儿！从昨天起你到哪儿去啦？大家都在担心呢！”

   夕里子走进去时，村井说：“不好意思……”

   “那名被刺的女孩，永田琉美，她保住性命了。虽然意识尚未回复。”

   “是吗？”

   “假如不是村井先生把我姊姊带去那个喷水池，那女孩便死定了。她真幸运。”

   “嗯……对呀。”

   夕里子察觉，村井的脸出奇地苍白，而且吞吞吐吐的，不像平时那样发出流利的声音。

   不光如此——

   现在只有恭二、村井以及夕里子三个人的小房间里，蕴含着某种奇异的紧张空气。

   进来之前，恭二和村井所进行的对话，似乎充满了紧迫感。而夕里子一无所知地插身其中打岔了。

   恭二也一样。

   仔细回想，开门时出现的恭二，不是平时的恭二。

   夕里子还以为那是正式演出前紧张的关系，然而实在不能解释村井那僵硬的表情。

   “呃……”夕里子说。“是不是——打搅你们了？”又有一种奇怪的沉默。

   “不，一点也不。”恭二的笑脸绽开了。“什么也没有。我正和村井先生商量今后的计划而已。”

   不可思议的是，当恭二脸上的紧绷消失时，这房间的空气就骤然松缓下来。

   “是不是，村井先生？”

   “嗯——说得不错。”村井连忙点头。

   “以后就有你忙了。”夕里子说，“令那小姐给我看了那篇评论。受到如此赞赏，不知是怎样的心情？我没经验，所以不知道。”

   “是的。”恭二微笑，“我是全力以赴了。不过，有些人不管怎样努力也掌握不到什么，也许时机不对吧。有些人拼命伸手去摘果实，实际上已经摘到了，但却浑然不知。好讽刺。不过，人生就是一场又一场的讽刺啊！”

   “恭二先生……你不是已经尝到成功的果实了吗？”

   “嗯……老师常常这样说的。‘只要你有才华，成功就必随后而来。’”传来叩门声，恭二回应一声“是！”

   “即将开幕了！请预备。”

   “好的。”恭二握握夕里子的手，说：“你是好人。”

   “那不是示爱的话吧！”

   “我所爱的——只有令那一个。”恭二说，“好了……第一个击球手要出场了！”

   “厉害！加油吧！”

   恭二打开门，回头说：“令那相信你！”

   夕里子出到走廊，目送恭二的背影。

   刚才那句话是什么意思？简直就像别离的话似的。

   观众席传来嘈杂声。

