    一一 

   “嘿嘿。”类大钊咧嘴大笑：“放聪明点，你越是讨厌老子老子就越叫你难受，惹烦了老子，每走三步就亲个嘴，然后再来个洞房花烛夜……”

   “别逗了”丁开叫道：“快走。”

   “往哪里走？”

   “叫她说。”

   蜜儿无奈只得道：“顺着这道岗陵一直往南，然后下到一处深谷，然后……”

   “别然后啦，走一段，说一段，老子记不了许多。”

   娄大钊哼哼哈哈：“不过要小心，若是说错了，你这条小命可在老子手里。”

   蜜儿只好住嘴。

   也许她已明白，凭她的机智聪明，灵巧善变，仍然翻不过丁开的掌心。

   但她说的是实话吗？那偌大一批珠宝真是藏在一个山洞里。

   丁开当然不是个轻易上当的人。

   柳林下拴着七匹健马，偶尔发出一声昂首长嘶。

   凉棚下七个人围满一桌，独据一方的人年龄约在四十开外，神态甚是威猛。

   但此刻双眉紧锁，似有重忧。

   原来这人乃是洛阳振远镖局总镖头沈无岳，这一行人，显然是路经此地，打尖有膳。

   此处极为荒僻，一家在岔路口的不饭铺，当然弄不出什么可口之物，好在这些人也只想塞饱了肚子继续赶路，无心挑选佳肴美味。

   “大哥。”一个打横的紫膛脸汉子忽然道；“你看一趟是不是白跑了？”

   “白跑？”沉天岳道：“四弟，此话怎讲？”

   原来这紫膛脸汉子名叫贺一豪，和深天岳是结久兄弟，排行第四。

   他有个奇特的名号，名叫“寡妇刀”。

   为什么叫寡妇刀？据一些知道含意的人说。那是因为他刀光一闪，便能制造出一个寡妇。

   这话也许带点夸张，但无论如何，他的刀法一定甚精，而且是把快刀。

   只不过对手若是个单身汉，就不知怎么说了。

   “小弟看得出。”贺一豪道：“赵九爷虽然满口应允，骨子里好像并不热衰。”

   “哦。”沈于怔了怔，愚兄这些时心乱如麻，倒没留意。

   “依小弟看来，反而是江南萧大侠情见乎词，颇有鼎力要助之意。”

   “这又何以见得？”沈天岳问。

   “至少他立刻已有行动表示，派了萧公子运千里前来牧马土庄……”

   “四哥，你只怕想错了，”说话的人白面无须，一袭儒衫，神态甚是飘逸。

   这人名叫金奇，也是沈天岳的结义兄弟，排行第九，颇有点小聪明，自以为智计过人，算无遗策，外号叫金算盘。

   事实他的兵刃也是把算盘。

   “老九。”贺一豪椤了一下：“我怎么错了？”

   “萧临风这回来到牧马土庄，口里说是为咱们的事，其实这只是个幌子。”

   “幌子？”贺一豪道：“他来干吗？”

   “他来求亲。”金奇说。

   “求亲？”

   “是的，求亲。”金奇道：“听说赵九爷有位掌上明珠，不但出落是仪态无双，而且文武兼备”。

   “哦。”

   “窈窕淑女，君子好逑，这是理所当然的事。”金奇忽然话题—转，“不过却有点怪！”

   “怪？”贺一豪道：“怪什么？”

   “武林中众所周知，赵九爷和萧大侠早在十年前便已成为知交，照这萧赵两家早该结成秦晋之好，为何偏偏选在此时…”

   “这有什么好怪？”贺一豪不解。

   “怪在不有后面呢。”金奇颇的几分自豪：“就在萧临风满怀高兴的来到牧马山庄之前，那位赵家千金忽然滦夜出走……”

   “九弟。”沈天岳道：“这是当真？”

   “小弟从不信口开河。”

   “这就对了。”深天岳叹了口气道：“刚才四弟说赵九爷好像并不热衷，若是真有此事，他当然极为难过，哪有心情来管咱们的事。”

   “也许吧”金奇说。

   “老九”贺一豪忽然又道：“我倒说说，那位赵小姐为伺要离家出走？”

   “这个……”

   “怎么？金算盘不灵了？”

   “不是不灵。”金奇道：“只是小弟一身不愿蜚短流长，说人家的闲说。

   “九弟。”沈天岳道“自家兄弟，说说何妨。”

   金奇笑而不言。

   “老九。”贺一豪不耐烦的道：“你怎么啦，大哥是叫你说又不是叫你笑。”

   “四哥有所有不知，这本来就是个笑话。”

   “笑话？”

   “是的。”金奇依然再笑再：“赵九爷虽然威震武林，为群伦表率，可惜他疏于家教，他那个宝女儿却偷偷喜欢了一个……”

   他一语未华，只听“叮”的一声，面前一只蓝花磁忽然爆烈了开来。

   碗里剩下的半碗米饭菜汁，溅得他满脸都是。

   贺一豪身子一转，厉声叱喝：“是谁？”目光往左侧望去。

   凉棚下七八张白木桌子，原料要空空荡荡，不知什么时候，左首一席却坐着一位蓝衫少年。

   这少年虽然衣着并不华丽，但长眉入鬃，丰神俊朗，宛如玉树临风。

   “是你吗？”贺一豪怒目相向。

