    三 

   “怎么？害怕了？”

   “怕？笑话，咱是在想，这时候咱们去喝酒，哪里喝得到好酒，她不渗水才怪。”

   “渗不倒不怕。”丁开笑道：“就怕她加点砒霜，或者孔雀胆什么的……”

   “照哇！”娄大钊双目一睁：“你还敢去？”

   “你敢不敢？”

   “咱……”

   “怕死的人就没酒喝。”

   “好，咱就联陪你。”

   “好咱就陪你。”

   一阵大雷雨过后，天得清明，浮云掠过，居然还露出一轮皎洁的明月。

   丁开和娄大钊来到了杏花村。

   娄大钊当然洗过澡，虽然只是马马虎虎弄湿了—下身子，至少那满身的怪味已掉了大半。

   丁开不嫌他脏，他知道这个邋遢汉人脏心不脏，甚至比那些衣冠楚楚的人还高贵得多。

   他们是朋友，是生死同命的朋友。

   丁开要交的就是这种朋友。

   像这种生死不变的朋友，总比那些外表体面，内藏奸诈的朋友好得多，至少不会出卖你。

   一个纸糊的类笼在夜风中摇晃，在皓月清辉下显得很孤零，灯笼上三个朱红大字，“杏花村”。

   蜜ㄦ换过了衣衫，重匀了脂粉，但一张脸却绷得紧紧的飘过来一个白眼。

   “打烊啦”

   “打烊？”娄大钊道：“天刚刚才黑，一更不到打什么鬼烊？”

   “反正不卖酒。”

   “不卖酒？”娄大钊大声说：“你懂不懂规矩？”

   “这就是规矩。”蜜儿冷冷的道：“不受欢迎的人别想喝酒。”

   “嘿嘿”。

   娄大钊沉声道：“亮着灯笼不卖酒，咱就砸烂你招牌。”手臂一扬，便待动武。

   “且慢，”丁开连忙拦住，笑道：“别急，先进去，入座说。”

   “入座？”娄大钊道：“闻闻酒香吗？”

   杏花村的确卖的是好酒，靠东墙一排摆了十几口大酒缸，进得门来立刻一阵酒香扑鼻。

   类大钊肚里的酒虫在翻搅，恨不得一下子冲了过去，打破一口酒缸，伏地牛饮。

   但他还是耐着性子，跟在丁开后面，两个人找了张桌子相对而坐。

   “不许坐，”蜜儿不假词色。

   类大钊猛的一拍桌子，正待发作，忽听蹄声笃笃，像是好几匹健马到了门外。

   骏马长嘶，蹄声已到。

   只见五六名劲装大汉，簇拥着一位华服少年，踩着月光昂然走了进来。

   这少的年神采飞扬，意气甚豪。

   他向蜜儿盯了一眼，忽然大笑说道：“好，好，这杏花村果然名不虚传。”

   杏花村有美人，有好酒，只不知他这句话赞赏的是美人还是好酒。

   酒他不没有入唇，美人却在眼前。

   蜜儿当然是个美人，充满了野性的美，不但笑起来妖媚入骨，眉目传情，就算板起脸孔，也无法装出那种端庄文静的样子，她浑身上下好像溢着一股热浪，散发出一种令人想入非非的魅力。

   “是江南萧公子吗？”蜜儿报以嫣然一笑。

   “你认是得我？”华服少年微感意外。

   “萧公子是名满天下，人品才华出众，不知小女猜得对是不对？”

   原来她是猜的，居然猜得这么准。

   “对了，对了，”华服公子身边一个壮汉立刻接口：“我家公子大名萧临风。

   “好甜的嘴。”萧公子大笑说：“你也不错，就像芙蓉出水……”

   “不。”蜜儿无限委屈的道：“我是朵野玫瑰。”

   “野玫瑰？谁说的？”“还不是那些乱嚼舌头的人说的。”蜜儿向丁开和娄大钊这边瞟了一眼。

   难道是丁开和娄大钊说的？这分明是在栽诬。

   “不算，这些混帐家伙说的不算。”萧公子道：“本公子说的才算。”

   他说的才算，就凭这句话足见他一向自视甚高，盛气凌人。

   蜜儿不响，瞅着他甜甜一笑。

   骚人墨客对于女人的形容词一向很多，都是挖空心思想出来的，野玫瑰居然变成了出水芙蓉。

   萧公子赞赏过美人之后，当然要饮醇酒。

   蜜儿立刻吩咐伙计，准备酒莱，自己走人内间，又刻意修饰了一番。

   酒菜上来，蜜儿亲自执壶，十指尖尖，涂着红色的蔻丹。

   这边丁开和娄大钊却坐着冷板凳。

   这委实令人气煞。

   像这种场面，若不引起火爆，这才是怪事。

   丁开倒无所谓，因为他打过人家的屁股，忍一忍倒也应该，类大钊却忍不下这口气，猛的一拳捣在桌上，大叫：“照样一席。”

   “你说什么？”蜜儿冷冷飘来一眼。

   “没长耳朵吗？”类大钊额头上直冒青筋，吼道：“萧公子乃是贵客，今夜莅临，杏花村蓬荜生辉，你最好别在这里大吼大叫！”

   “来壶清酒总可以。”丁开说。

   “清酒？”蜜儿说：“这可是你们没长耳朵，我早就说过，不卖酒。”

   萧监风斜眼打量了一下，趾高气扬的道：“这两人是什么人？”

   “两个不识相的人。”蜜儿小嘴一嘟。

   “对，的确很不识相。”萧临风大声说：“快，替我撵了出去。”

   话声甫落，已有，四名大汉应声而起。“放你妈的臭屁。你辇老子？”娄大钊吼一声，托地跳了起来，翻腕劈一掌。

   他早已看不惯萧临风的这种傲慢自大，加以蜜儿的再冷嘲热讽，终于激起了心头怒火，有如黄河决口，—发不可收拾，掌风如啸，嘭嘭有声。

   “哼，胆敢放肆”萧临风一怔，他虽装模作样，却也为禁暗暗心惊，仓促中霍地站了起来，长袖一卷一甩，涌出一股劲风。

   潇洒自如，倒是颇有苗头。

   只听蓬的一响，劲气回荡，哗啦啦碗碟齐落，一只大酒壶震得斜飞七尺。

   类大钊抢上一步，一把捞在手中。

   他掉转壶嘴，咕噜噜一连喝了几口，睁目叫道：“老子没得酒喝，你也休想。”

   萧临风生怕汤汁溅污了锦袍，闪身退后，唰的一声，腰中弹出一支剑来。

   剑锋轻颤，动如灵蛇，寒光流转。

   “最好不要乱兵刃。”丁开端坐不动，冷冷地说了一句。

   “你是谁？”萧临风转过脸来。

