    四三 

   第十章 琵琶断肠

   “然后……然后……就老羞成怒。”娄大钊有点泄气：“总之，丑事没有干啦……”

   “架却打成了，对不对？”

   “哼！”娄大钊哼一声，没住下说。

   丁开也没再问，他知道再问下去也没多大意思，娄大钊准是吃了个大亏。

   栽在一个女人手里，这不是一件体面的事。

   娄大钊当然不好意思出口，纵然说了，也必是遮遮掩掩，浮光掠影，来个王二麻子。

   不过娄大钊虽然不说，在你的神色间已经表露无遗，看来霉头还触得不小。

   这女人显然是个厉害角色。

   更有不可轻视的，她居然跟赵九尊扯上了关系。

   高一虎所见的那个青袍人，无疑就是赵九尊，这种劈人就像劈甘蔗般一劈到底的手法，天下无二。

   赵九尊杀人之后，这个赛珍珠立刻就赶过来布置了这个陷阱，两人间的关系显见已不寻常。

   奇怪的是白夫人，此刻不知去了哪里，难道她没参与这宗密谋？突然间介入了一个赛珍珠，委实令人大出意外。

   “走。”丁开忽然道：“咱们得拼拼脚力，尽快赶上白夫人。”

   “此刻要赶了？”娄大钊口气不对。

   “怎么？”

   “当初为何要放？”

   “放？”丁开道：“咱们什么时候捉住她了？”

   “至少有抓好的机会。”

   “机会？”

   丁开道：“你放心，机会并没错过，”双足一点，放步奔去。

   娄大钊无奈，也只好腾身而起。

   山峰越来越险峻，林木越来越茂密，但凭两人的功力和身法，片刻间又追出七八里之程。

   余香袅袅，谈淡的氤氲在山陵小径上。

   忽然，浓密的林荫中传来了丁丁铮铮这声，清越悠气扬；十分悦耳动听。

   奇怪，山林中哪来这种声音？是鸟鸣！是猿啸？都不是，分明是种乐声。

   丁开一怔，立刻刹住疾行之势，娄大钊。随后而到，也顿住了身形。

   这是什么乐声？是琴？是筝？只听叮叮铮挣，抑扬顿挫，随风飘垂耳鼓，偈是远隔几重山岳。又像近在眼前。

   “是琵琶”锣大钊说。

   “一只铁琵琶。”

   “莫非你知道这个琵琶的人？”

   “就是她”

   “她？”丁开霍然睁目：“你说是赛珍珠？”

   “不错？”娄大钊扳起脸孔道：“又会弹，又会唱：又会卖弄风情：”

   “居然是赛珍珠？”

   “怎么？”娄大钊道：“你不相信？”

   “哼，”好大的胆子。丁开沉声道；“竟然公然向丁某人挑战。”

   这个弹弄琵琶的，若果真是赛珍珠，这胆子的确不小简直是目中无人。

   “你敢把她怎样？”娄大钊说。

   “我？”丁开怔了一下：“臭胡子，你说这话是什么意思？”

   咱的意思是你敢杀了她吗？

   “为何不敢？”丁开话刚出唇，立刻听出来，原来娄大钊又在用激将法。

   邯郸道上的遗恨。他想借丁开之手报一报。

   “敢就过去。”

   “这还用说，难道丁某人溜了不成？”

   “咱可告诉你，那支琵琶可不含糊。”娄大钊道：“里面的花样多得很。”

   “这个我知道。”丁开说；“大凡铁铸的琵琶，里面确是藏了各种各样的暗器……”

   “那就快去。”

   “你不去？”

   “哼，咱才懒得见她。”

   懒得见？娄大钊真有这懒吗？若是碰到喝酒吃肉的事，他准会跑得飞快。

   若是碰到白夫人，甚至是萧震，或是赵九尊他也不会太懒，只有碰到赛珍珠他就懒了。

   当然，这懒是有道理的。

   一朝被蛇咬，十年怕井绳，想起那宗丢人现眼的事，他脸上已暗然无光。

   “好，你就等在这里，”丁开当然了解他，笑道：“这种女人不见也罢。”

   但他自己却不能不见，一纵身形穿林而去。

   丁开略谙音律，听得出这是位琵琶高手。

   但听音律铿锵，铁缓忽急，忽扬忽顿，急骤处有如千军临阵，万马御杖，柔缓时则如五月的风，令人舒畅无比心旷神怡。

   蓦地一转，低低切切，又如怨归嫠媳之叹息。

   丁开听得入神，不禁有种荡气回肠之感，当下心神一凛，纵步向前闯去。

   密林中枝繁叶茂，野蔓滋生，除了兽迹鸟道之外几乎绝无路径，好在还有琵琶声。

   循声索骥，这当然不是难事。

   古木苍苍，黛色参天，想不到这青色满眼我密林之中居然还有片小不的旷地。

   丁刀：终于见到了一个人。

   当然，这只是一个女人，一个绰约多姿，怀抱琵琶半遮面的绝色女人，丁开号称浪子，浪子跟女人多少会扯上点关系。

   虽然丁开并不是真的放荡好色，整日走马章台，见过的女人倒是的确不少。

   但像这样丽质天生的女人却不多见。

   一袭白衣，长裙曳地，那如云似雾的香发像丝缎般。

   眼儿媚，脸儿俏，有种说不出的魅力。

   在这深山荒林之中，人迹罕到之处，这女人却打份的如赴盛宴。

   此刻她坐在一方山石上，玉指纤纤，轻扰慢捻，琵琶音调忽然一变，其音靡靡，有如呢喃细语。

   “你就是赛珍珠？”丁开跨步走了过去。

   “我……”那女人眼儿—扬，盈盈浅笑：“别打岔，让我奏完这支曲子。”

   “这是什么曲子？”

   “凤求凰。”

   “不错。”丁开笑道：“真的像是凤，—只彩凤，但凰在哪里？”

   “闻声而来的不就是凰吗？”

   “哼哼，别弄了。”丁开道：“我是乌鸦，乌鸦主凶，呱呱一叫，准没好事。

   “你不像。”

   “不像？”

   “纵然你是乌鸦，此地也没凶事。”那女人媚眼如丝，“我愿意彩凤随鸦……”

   “你知道我是谁？”

   “你是丁开。”

   “你可知道丁某人—向不听甜蜜语，任何迷汤都灌不进去的。”

   “这不是迷汤。”

   “不是？”

   “这是牛奶。”那女人微微一笑：“小丁，你长年飘泊江湖，身心俱疲，很需要点营养……”

   “我吃得很好。”

   “別蠢。”那女人咭咭一笑：“吃得好不管用，你要爱情的滋润，需要—个温柔体贴，善解人意，像只小猫样的女人。”

   “我就是这个像小猫样的女人？”

   “不像吗？”

