    六七 

   “你叫老夫动剑？”

   “对，你的剑只要一动，你这个宝贝儿子就立刻当场横尸。”黑衣人沉声道：“至于你要斩我八块，只怕还未必见得……”

   这是实话，纵然天下神剑，也不敢夸下这这种海口。

   萧震一呆，僵住了。

   他虽自命剑法绝伦，—向无往不利，但对面前这个神秘女人并不十分了解。

   就算是剑出无虚，儿子一定完蛋。

   可惜的是一切狠话都已出口，如今想转过弯儿来也不容易。

   一时间进退两难，尴尬之极。

   “哼，哼，萧老头，你还等什么？”黑衣人词锋如刀，毫不饶他。

   萧震手握长剑，剑锋直抖，嗡嗡作龙吟。

   但他看了看被五花大绑在车厢里的萧临风，一腔怒火顿时化为乌有。

   他几要瘫痪、要崩溃。

   “萧老头，还是听我的吧。”黑衣人自己转弯：“这样一个仪表堂堂的儿子，作怎么舍得？”

   “听你什么？”萧震已打算借机收篷。

   “你若想听，我就说。”

   “哼，你说吧？”萧震不肯一下子软一来，仍然装成一副气虎虎的样子。

   他一向高高在上，在江南虎视鹰扬，如今突然是从云里掉了下来，当然很不习惯。

   “你肯听了？”黑衣人再钉问一句。

   “老夫叫你说。”

   “好，我说。”黑衣人道：“第一，这对翡翠玉马、五百颗明珠、十万两白银的事，从今后不许再提。”

   “难道还有第地二？”萧震对这第一件事没有反对，看来是答应了。

   他知道，不答应也是枉然。

   “有第—当然就有第二。”黑衣人道：“这第二件事，是你必须弄来两样东西，换回你的儿子。”

   “两样东西？”

   “是的，两颗人头。”

   她居然提出了这样一个可怕的条件，要用两颗人头，也就是说要用两条性命换回一条。

   “哼，你把老夫当成了刽子手？”

   “杀个把两个人算什么！”黑衣人道：“你又不是没有杀过。”

   “不错，老夫是杀过人。”萧震道：“但那是出自老夫的本意。”

   “萧震，我别是老糊涂了吧，此时此刻你还有什么本意，你满怀自信，想要得到一对翡翠玉马、五百颗名珠、十万两白银。”黑衣人森森冷笑：“这就是你的本意，你得到了吗？”

   萧震一怔，像是被迎头打了一棍。

   “今夜你得听我的，不过我也不勉强，”黑衣人厉声道：“干不干悉尊便！”

   “要是老夫不干？”

   “当然可以。”黑衣人忽然回头叫道：“来呀，先给这小子来上两刀。”

   小子是谁，当然是萧临风。

   一尺多长的牛耳尖刀，一下子来上两刀，纵然不死，也将成为终身残疾。

   萧临风身躯一抖，骇然大叫。

   “住手，住手。”萧震惶急万分，拼命的道：“好，好，两颗人头，就是两颗人头。”

   “哼，总算人答应得快，再迟一下就完啦。”黑衣人得意地说。

   “你说，要的是哪两颗人头？”

   “第—颗人头我纵然不说，你也猜想得到：而且你也会很乐意干的。”

   “是赵九尊？”

   “不错。就是他。”黑衣人道：“他此刻齐腰以上，一身血肉淋漓，纵有灵丹妙药，也不是三五天工夫就可痊愈的。”

   “你说的只是表皮之伤。”

   “不，刀口很深。”黑衣人道：“纵然他内功还在，但肌肤裂口甚多，转动失灵，估计他十成功力，她今已难发挥两成。”

   “还有—个是谁？”

   “这个人虽甚溜滑，不过凭你的剑法，对付他应该不是难事。”

   “你就先说他是谁吧。”

   “丁开！”黑衣人忽然压低了嗓音。

   “是他？”萧震沉吟了—下：“这就难了，据老夫所知，他不但溜滑，而且是个浪子……”

   “浪子怎样？有两颗脑袋吗？”

   “老夫不是此意。”萧震面有难色的道：“浪子无根，老夫到哪里去找他？”

   表面上这是难题，其实心里有数，要取得丁开的脑袋并不是宗容易的事。

   他显然知道，这浪子并不好惹。

   “你放心，也用不着去找。”

   黑衣人把声音压得很低：“这小子有个毛病，喜欢卖弄，爱出风头，纵然你不找他，他也会自己送上门来。”

   “真的？”

   “这难道不知，目前在我手里的这些东西，他敢是垂涎三尺。”

   “这个老夫知道。”萧震遭：“不过自从老夫出面后，他难道还没死心？”

   虽然栽了跟斗，高傲之气依然没改。

   “萧震，你真瞧得起自己。”黑衣人冷笑：“这也难怪，这些年你在江南称孤道寡惯了。”

   “你……”

   “我告诉你，别小看了他。”黑衣人道：“你若是如此轻敌，只怕这颗人头很难到手。”

   “老……老夫……”萧震怔了一怔。

   他显然业已明白，此刻他已不是颐指气使的萧震，更不是一呼百诺的萧震，大名鼎鼎的萧大侠，已从—个超级巨人变成了小侏儒。

   他必须忍耐，必须低声下气”

   “別等了。”黑衣人道：“我就开始行动吧！”

   “是，是，老夫既然答应了你，好歹总要办到。”萧震道：“你何不先将他……”

   “你儿子？”

   “是啊，将他先交与老夫……”

   “好主意！”黑衣人冷笑：“若是换了你萧震，肯做这种傻事吧？”

   “这……”

   “別做你的白日梦，还是办正经事要紧。”

