    八五 

   黄衫客半空里甩镫离鞍，身形一个翻滚，稳稳的落下了地。

   扭头一看，不禁哑然变声。

   只见那匹黄骠骏马，竟被抛落在两丈以外，高高抛起，重重跌下，一条马腿已被扭断，一阵痉挛，抽搐了几下，便已一动不动。

   显然，那马业已气绝。

   八骏折一，对骊山八骏来说，这是一宗无与伦比的大事，尤其这折损的又是八骏之首。

   虽然只是一匹马，这马却是大宛名驹，千金难求。

   黄衫客虎盈泪，不禁悲愤已极。

   “哈哈哈，嘿嘿嘿。”龙破缸得意洋洋，张口大笑，呼彻四时：“龟孙子，狗娘养的，王八蛋……”他口没遮拦，漫话一齐出笼。

   最后挥拳大叫：“还敢惹上老子吗？”

   就在他叫未落，绿衣女蓦地一声娇叱：“你笑，你死定了。”

   倏见白虹一闪，飘带疾飞而出。

   显然，骊山八骏个个已杀机，绿衣女只不过人在近处，抢先出手。

   但见带头一飘一卷，电光石火一瞬之间，已在龙破缸粗壮的腰上绕了三匝。

   突然而来，一晃而至，龙破缸呆一呆。

   他能力搏狮虎，这样一条轻柔飘逸的绫带，他当然毫不在意。

   “这是什么玩意？”他奋力一挣。

   他蛮力惊人，自以为莫说这样一条绫带，纵然是一条千锤的钢炼，一条八股的生牛筋，只要用力一震，必然寸寸而裂。

   那知他奈何不了这条绫带。

   绫带似有弹性，能伸能缩，他挣扎了好几下，居然像越挣越紧。

   “哼，老子把你拖下马来。”

   绫带的一端，当然是在绿衣女手中，龙破缸想到了一个好主意，他探手抓住绫带，拼力—拉。

   用力极猛，连小时候吃奶的劲都出来了。

   怎知那绫带忽然一松。

   龙破缸啊呀一声，登时重心不稳，踉跄轰然倒下，跌了个仰首朝天。

   “妈的……”他张口叫骂。

   就在这时，黄衫客忽然一声怒叱，凌空下击，一溜青光就进了龙破缸的胸膛。

   长恨直贯而入，深透背后。

   振腕拢刀，喷起老高一条血柱。

   坐在车辕上的蜜儿花容失色，打了个冷颇，呆立一旁的萧震却木无表情。

   他早已看出端倪，这浑人必死无疑。

   而他已抱定主意，严守中立，置身事外。

   另外骊山六骏，仍然排列在五丈以外，对付这个傻大个子没发一式。

   绿衣女皓腕一抖，收回了绫带。

   “还有那个不服？”她面纱飘动了一下，转过脸来；“快说。”

   萧震服了，龙破缸死了，远远的六支强弩张弓待发，没有人再敢张嘴。

   “这七辆篷车咱们已经雇下。”黄衫管沉声道：“除了车夫之外，其余人立刻下车。”

   “你雇下？”蜜儿嗫嗫的问。

   “对，咱家雇下了。”黄衫客道：“先兜一个圈，然后去到洛阳。”

   “兜个圈，干什么？”

   搬银子。”

   “银子？”蜜儿一怔：“这是七辆大车，你有这么多银子”

   “不多不少，刚好十万两。”

   “你……”蜜儿讶然失惊：“那哪里去搬？”

   “你想知道？”

   “这……”

   “其实你已经知道。”黄衫客冷冷的道：“这十万两白花花的银子就在乌龙峡中。”

   乌龙峡？是谁的银子？这不消说，当然是白娘子的藏银。

   骊山八骏倒也奇怪，既然已知藏银所在，居然不绕个弯儿，跑到这里来凑热闹。

   “你……你们……”蜜儿半信半疑。

   “怎么？”黄衫客双目如刀，笔直盯了过来：“难道咱家说的地方不对？”

   “就算对了也是白忙。”

   “白忙？”黄衫客道：“为什么？”

   “这本来不想多说。”蜜儿眼珠一转，道：“因为有个人不放过那十万两银子。”

   不想多说，还是说了，显然是在作怪。

   “谁？”“丁开。”

   “是他？”

   绿衣女接口道：“他得了一对翡翠玉马、五百颗明珠，价值远超过这十万两银子之上，难道还不心满意足？”

   “他说过要照单全收。”

   “照单全收？”绿衣女道：“照什么单？”

