    八 

   “咱们二十几个人四面一齐纵火。”众人纷纷说：“除了烟、除了火，鬼影都没有。”

   “人死变鬼，怎么没有鬼影子。”有几个哈哈大笑：“只是咱们没法瞧见罢了。”

   “好。”那壮汉道；“咱们回去禀夫人。”

   还搜不搜？有人问。

   “此刻余烬未熄，到天亮了再说。”那壮汉转过身子直向悬崖下走去。

   悬崖之下，黑越越阴森沉沉，目力辨景物，丁开作了个手式，当先走去，类大钊明白他的意思，必是跟踪那个壮汉，因为这壮汉刚才说要去禀夫人。

   这夫人当然是白夫人。

   悬壁下薜萝倒垂，藤葛严生，丁开和类大钊绕道寻到崖下，竟然杳无人迹。

   不但没有见到白夫人，连刚才那壮没竟也不见。

   “怪啦。”类大钊睁大眼睛：莫非钻到石缝里去了。”

   “这个你说对了。”丁开盯着那些倒垂的藤蔓。

   “对了？”类大钊一脸茫然。

   丁开走了过去，伸手拔开藤蔓，壁立的悬崖上果然有条裂缝，这巨大的石缝同约数丈，一直裂到崖脚，可容两人并肩而人。

   此时四更已过，天色欲明未，黝黑的石缝里深不可测。

   “走，进去。”丁开举步而入。

   他目力锐敏，在微弱的星光反照下，常人不能辨物，他却看见到一丈以外。

   裂缝俨然一座石洞，鉴有人工石蹬，向上升去。

   丁开在前，经拾级而登，类大钊紧随在后，亦步亦趋，约莫百余级，豁然开良，举头可见星光。

   原来这是条隧道，一直通到崖头。

   此刻东方恺已露鱼白，晓色将起。崖头传来人语，先是一个清脆的声音。

   “什么都没寻到？”

   “启禀夫人。”另—个粗重的声音道：“火势太猛，只怕已烧成了灰。”

   “真的？”

   “属下业已吩咐下去，等到天色大亮之后，再行搜查一遍，看看找不找得以几块骨头。”

   “你没确定没有漏网？”

   “夫人，这怎么会？”那人说：“二十几个人，四十几双眼睛……”

   “好，你下去，天亮了再搜。”

   “是，”

   丁开—接类大钊，找了下凹入的部位，两个人屏息静气，紧贴洞壁—角。

   外面天色虽已粉亮，石窟中依然幽暗如墨，那人摸索而下，正好和丁开等两人擦身而过。

   娄大钊霍地赶快，横里削出一掌，掌缘划过那人的咽喉。

   卜通。—声？那人翻身栽倒，卜通卜通，顺着石磴一路滚了下去。

   “你……”丁开低喝—声。

   “怎么？”娄大钊怒道：“咱们差点剩几根骨头，难道还要充好好先生？”

   丁开不响，他知道类大钊没错，而他自己此刻，不也正在要找白夫人算帐吗？

   此地若非游览胜地，必是骚人雅士行吟憩息之的不介隧道中鉴有石磴，崖顶上居然还有座六角凉亭，俯瞰崖下幽谷，一片青葱。

   一个白衣中年妇人丰容盛饰，斜倚栏杆而坐，蜜儿侍立—側。

   这不消说，她就是白夫人。“小丁也许真的没死。”蜜儿说。

   “没死？”白夫人转过脸来，这位四十出头的妇人容色之美，依然灿如朝霞，媚态不减当年。

   “听说他曾经死过二十七次……”

   “娘，您别不信。”蜜儿说：“听说以前二十七次，每—次别人都当他死定了，结果他又活了出来，而且活得蹦蹦跳跳。”

   “至少他没被火烧过。”

   “好像没有。”

   “这就对啦。”白夫人咯咯笑道：“这场大火纵然不烧得他尸骨无存，至少也不能蹦蹦跳跳了。”

   “这个何以见得。”凉亭外忽然传一个声音，大笑道：“在下这就跳几下给夫人瞧瞧。”

   白夫人猛吃一惊，霍地站了起来。

   说话的当然是丁开。

   他说到做到，腾身一跳登上了石阶，又再一跳，登上了凉亭。

   “你……”白夫人脸色大变。

   “白夫人。”丁开道：“你这把火可真厉害，丁某人险些闯不过二十八关。”

   蜜儿刚才说他死过二十七次，这回当然是二十八次了。

