    一〇六 

   知非子目光凝注鹿玉如问道：“你母亲陆琳是云英未嫁之身，本性又极贞淑，既已死在阿尔金山万丈绝壑之中，却怎会生出你来？你父亲又是哪位？”

   鹿玉如樱唇微启，正待答复，左首黄衣老人却向知非子冷冷说道：“你这话问碍有些过份，还是到了黄泉路上，自行参悟的好……”

   说到此处，语音忽顿，抬头目注崖顶，用那种奇异的喉音怪笑说道：“崖上那些武林朋友，看了老大半天，如今应该下来替这位昆仑掌门送终了吧？”

   崖顶群侠闻言大惊，这才知道黄衣长发老人的耳目之力果然特强，自己等虽极谨慎小心，却早就被人发觉踪迹，隐忍至今，方始发话叫破。

   无可奈何之下，“雪山冰奴”冷白石一阵震天狂笑，自古松枝叶间提气飘身，与“三手鲁班”尉迟巧、夏天翔．霍秀芸等，宛如陨电飞星般驰下峭壁，纵落绛雪洞口。

   祁连群凶，包括鹿玉如在内，均镇静异常，没有任何一人有甚惊奇的举措。

   知非子见有人来，起初难免略兴侥幸之思，但等认清冷白石等以后，觉得比起眼前这帮恶煞凶神，实力悬殊过远，根本无济干事，遂又复嗒然丧气。

   这时，祁连派掌门人戚大招由坐椅上缓缓起立，向冷白石微抱双拳，含笑说道：“冷兄等既在崖顶看清其中因由，应该知悉我们这次对付知非子之事，不是师出无名……”

   冷白石早就觉得难替知非子辩护，但又不甘让对方占住全理，遂截断戚大招的话头，接口说道：“昆仑掌门虽与鹿玉如姑娘结有夙怨，但‘武当三子’及罗浮派掌门冰心神尼、我主人申屠神君夫妇，均系局外之人，却在‘天荆毒刺’之下或死或伤，戚兄似乎应对天下武林同源有所交代！”

   “九首飞鹏”戚大招想不到冷白石竟避开正题，由此反击，一时倒被僵住，嗫嚅难答。

   左首黄衣老人见状，声如游丝缥缈，怪声笑道：”祁连派使用‘天荆毒刺’得罪其他武林人物之举，与我们向知非子报仇之举属于两事，不必混为一谈。”

   冷白石向这位黄衣长发老人抱拳笑道：“冷白石虽不识尊驾来历，却看出必系绝世高人，要想替这位已成阶下囚的昆仑掌门讨点人情，不知尊驾能否俯允所请？”

   鹿玉如闻言，向冷白石问道：“知非子外善内恶，人面兽心，我与我母亲茹恨至今，才得快意恩仇，你怎的还来替他求情？我倒要请教请教，他有什么可恕之道？”

   冷白石笑道：“鹿姑娘为母复仇，自然光明正大，但知非子毕竟身为当世八大门派中的一派掌门，反正他武功暂废，插翅难飞，能不能让他缓死些时，等到腊月十六的黄山天都大会之上，再向天下武林人物昭告罪状，他若真个内疚于心，无词可辩，岂不定将羞愧而死？”

   左首黄衣老人静静听完，怪笑凡声，向戚大招问道：“戚掌门人，你是不是还要参与腊月十六在黄山举行的第二次天都大会？”

   “九首飞鹏”戚大招一阵厉声狞笑，摇头答道：“如今点苍，祁连两派同心之事，好似己成公开秘密，我们何必远赴黄山，去受武当、罗浮、雪山等派责难？干脆不论何人，如著向戚大招提出质询，便请他命驾祁连便了。”

   右首黄衣长发老人一向不大讲话，但听到此处，却突然接口说道：“戚掌门人不是已与点苍掌门人约定，合并祁连、点苍，成立震天新派？何不以腊月十六作为震天派开派之期，邀约举世武林人物来此参与盛典，并将一切恩仇当面了断？”

   左首黄衣长发老人听完，根本不等戚大招作主，便向冷白石说道：“这办法太好，你能不能负责代为通知武林各派？”

   冷白石想了一想，与尉迟巧、夏天翔、霍秀芸等略微计仪，发话答道：“我虽可负责向武林各派转达此事，但腊月十六之期却嫌太为匆迫，恐怕举世豪侠难以赶到祁连。”

   左首黄衣老人点头说道：“你这几句话说的倒是实情，我因希望在震天派开派之日，普天下有头有脸的武林人物一概到齐，可将日期延后两月，改为明年的二月十六便了。”

   冷白石应声说道，“我答应替你传话武林，你也应该答应宽饶这位昆仑派掌门人知非子暂时不死。”

   左首黄衣长发老人连连点头，怪笑答道：“答应，答应，我不但答应暂时饶他不死，并还答应放他与你一同离去。只不过这种方法比杀死他冻作寒冰塑像，还要恶毒十倍而已。”

   冷白石听不懂对方语内含意，方一愕然蹙眉，左首黄衣长发老人又自颇为得意地怪笑说道：“试想知非子一身武学已废，心腹师弟萧惕已死，衣钵传人鹿玉如已叛，卑鄙龌龊见不得人的往事已被揭开，他还怎样活得下去？岂不比变作绛雪洞中的寒冰塑像，更为难受？”

   说到此处，目注那位脸色惨变、全身颤抖的昆仑掌门知非子，以一种讪笑的语气说道：“知非子，我已经答应饶你不死，你又可以回转昆仑绝峰去做你的掌门人了。”

   知非子如今委实羞惭惊怒，百感交集，深觉无颜再见任何武林同源，遂狂吼一声，满口血光喷处，自行嚼舌而死。

   冷白石见这位与主人“冰魄神君”申屠亥交情颇好的昆仑掌门，竟至如此下场，不禁惨然摇头一叹，向戚大招抱拳说道：“知非子既已自尽，冷白石等便当告退。”

   左首黄衣长发老人忽然说道：“你与那老花子尽管先走，但两个年轻娃儿却得暂时留下。”

   冷白石与尉迟巧听黄衣老人要把夏天翔、霍秀芸留下，不禁对看一眼，方自蹙眉思索，应该怎样答话之际，夏天翔业已扬声叫道：“你便请我走，我也不走，我还有话要问你呢！”

   左首黄衣长发老人笑道：“我知道你这娃儿颇为古怪刁钻，有话怎不快问？”

   夏天翔居然不大把这两位身怀绝世武学的黄衣长发老人，及祁连群凶看在眼内，满面愤愤神色说道：“我纵刁钻古怪，也比你们毫无人性、心狠手辣要强得多。你们杀害萧惕及知非子，尚可说是报复前仇，但那位‘天涯酒侠’慕无优，却为什么也被你们害死在绛雪洞内？”

   这几句话，居然问得对方嗫嚅难答，约莫静默了半盏茶时，才由左首黄衣长发老人缓缓说道：“慕无忧知道的秘密大多，又爱故示渊博，到处多言，遂被鲍三姑所制，送到绛雪洞中，冻作寒冰塑像。”

   夏天翔闻言，不禁愤然叫道：“人家多闻博见，与你何干？是不是你们有什么见不得人的往事，怕被揭破，才对一位江湖侠士下此狠心毒手。”

   左首黄衣长发老人厉声狞笑说道：“小娃儿不要过份张狂，我暂留你们，本无恶意，但若一再口出不逊，却莫怪……”

   夏天翔不等对方话完，便即狂笑说道：“你不要发狠，留与不留的权力在我，我们愿来则来，愿走则走。”

   左首黄衣长发老人晒然冷笑说道：“我未出绛雪洞，便知你们藏身崖上，但为了想借你们之口，将知非子贪狠狰狞的本来面目传告江湖，才听任你们愉窥至今，否则只消略一举手，你们早就成了阶下之囚，瓮中之鳖。”

   冷白石听得傲性勃发，方自一剔双眉，夏天翔业已不服叫道：“老怪物莫要吹牛……”

   右首那位不大讲话的黄衣长发老人突然冷笑说道：“你若不信，我就把你的同伴捉来给你看看。”

   话音方了，黄衫一飘，自座椅中平拔五丈，在峭壁间微一点足借力，便像只大鹰般扑上夏天翔等先前藏身的崖顶。

   冷白石一身功力冠绝雪山派，并不在掌门人“冰魄神君”申屠亥、“冰魄神妃”茅玉清夫妇之下，但如今见了这黄衣长发老人扑登崖顶的身法以后，也自叹弗如，深知绝非对手。

   夏天翔听了对方那等说法，及见了这等动作以后，不由诧异非常，暗想自己一行共只四人，怎的黄衣长发老人却说崖顶尚有同伴？

   念犹未了，一声洪亮凄厉的猿啼，黄衣长发老人宛如云朵飘坠，固到座上，手中却拎着那只已被他用奇绝手法点晕的灵猿小白。

   夏天翔一见不由惊忧交集，暗想仲孙飞琼妹妹居然派遣小白来打接应，足见对自己尚未绝情。但小白的身法何等敏捷？身上又穿有“护穴龙鳞”所织的软甲，仍被对方手到擒来，这黄衣长发老人的功力，委实登峰造极，炉火纯青，已与师傅“北溟神婆”皇甫翠相埒，自己等远非敌手，却怎样抢救灵猿小白？

   右首黄衣长发老人提着灵猿小白的两只前爪，向左首黄衣长发老人笑道：“天下之大，真有许多意料不到的怪事，这只猴子身上穿的金甲，居然是用‘大别散人’的‘护穴龙鳞’所制！”

