    一四二 

   如今它们神情惶急地把自己拉向谷外，其用意必是想去援救身陷天愁涧内的仲孙飞琼，遂向小白大黄摆手含笑说道：“小白、大黄，你们不要着急，且让你主人在天愁涧中多住几天，可以获得三绝真人的不少秘传，好处多得很呢！”

   小白大黄均是善解人言的通灵异兽，听完夏天翔话后，也就愁颜尽解，随着天羽上人所豢的黑虎黑猿，走向谷深之处。

   天羽上人目注小白大黄的矫捷身影，微笑说道：“这两个东西如此通灵，倒也难得。”

   夏天翔笑道：“我那仲孙姊姊生具奇能，善服百兽，她所骑的那匹马儿还要好呢！”

   天羽上人闻言，脸上微现喜色说道：“仲孙飞琼既有善服百兽之能，则我心愿了却，证果生西以后，这随我听经多年的黑虎黑猿，便可另获主人，不致流落蛮山，与凡禽俗兽为伍了。”

   夏天翔听得心中一喜，暗想五日以前，自己骑虎来这听经谷时，黑虎跑得又稳又快，倘若此后便将这只黑虎作为坐骑，岂不比仲孙姊姊的青风骥及“九首飞鹏”戚大招的千里菊花青更为威风有趣？只惜虎是猛兽，仅能在深山僻野用以代步，不能在城市村镇经常骑行，有些美中不足而已。

   他正想得高兴，天羽上人业已轻拍夏天翔肩头说道：“夏老弟且朗慧觉，莫作遇思，我们要练习‘度世三招’了。”

   夏天翔脸上一红，赶紧摄心静虑，注意观看天羽上人把那“度世三招”缓缓施为，不厌周详地传授自己。

   等天羽上人把这三招绝学演练完毕，夏天翔业已看出果然妙用无方，威力还在号称第三蔷薇使者的“仟情居士”徐香圃所授的“蔷薇三式”之上。

   遂一面细心学习，一面暗想：“‘仟情居士’徐香圃在江湖中尚有人知，这位天羽上人则在听经谷内潜修已达百年，武林人物无不认为他早已坐化。自己既然因缘巧合，得承传授绝学，必须善自隐晦，决不轻易施为，以待明年二月十六的震天派开派大会之上，一举惊人，气走‘白骨三魔’，扫荡群邪，为武林中整顿出一片清平世界。”

   潜心一志之下，再加上聪明透顶，进度自然惊人，不消一日光阴，便把这复杂无比、妙用无伦的”度世三招”，完全记熟。

   天羽上人见他这等颖悟，自然也极高兴，遂利用剩余的四天时间，亲身为他喂招，施展出各门各派的狠辣绝学，不断进攻，俾便夏天翔用“度世三招”一拆解，以增进实际临场对敌经验，方期万无一失。

   喂招三日，夏天翔不但对“度世三招”业已用得熟极如流，并由于应付了无数猛烈狠辣的攻势，触类旁通，获益亦不在少。

   天羽上人到了第五日上，日注夏天翔，摇手笑道：“够了，够了，以老弟学习‘度世三招’这四日的进境，足可应付明天玉簪峰顶龙幡石上之战。但我却有点疑问……”

   夏天翔笑道：“大师有何疑问？”

   天羽上人笑道：“老弟悟性之佳，可说出自天赋，武功之好，可说得自明师，但内力之厚，却使我感觉迷惑，似乎不应该是你这等年龄所有。”

   夏天翔见天羽上人间到此事，便把“蔷薇使者”对自己蓄意成全，将毕生功力转注馈赠的那段经过，细述一遍。

   天羽上人静静听完，微笑说道：“老弟奇遇真多，我索性凑凑热闹，再送你一点东西。”

   话完，微一长身，平步蹑虚般纵上太古巢，取下一长三短四根五色乌羽。

   夏天翔见天羽上人取来这一长三短四根五色鸟羽，不禁微吃一惊，暗想莫非这就是一百年前、武林中那些牛鬼蛇神、魑魅魍魉望之丧胆惊魂的“天禽五色羽毛”？

   天羽上人用那根长约二尺四五的较长鸟羽，向一株粗巨的树干轻轻一划，便即划出一道半尺深痕，仿佛比任何刀剑更为锋利。

   夏天翔忍不住含笑问道：“请问大师，这四根鸟羽是否即是大师昔年威震江湖的降魔神物‘天禽五色羽毛’？”

   天羽上人点头微笑，脸上浮现一种回思往昔的神色，缓缓说道：“这正是我昔年降魔行道的兵刃暗器，除了坚逾精钢，寻常刀剑一触即毁之外，老弟仅在时逾百年，颜色羽质丝毫未变一事之上，也可看出决非凡物的了。”

   夏天翔心中一阵狂跳，简直有点不敢相信自己会有如此福缘，在学得“度世三招”以后，又获得这等罕世室物。

   天羽上人先将那根较长的“天禽五色羽毛”递与夏天翔，含笑说道：“这根较长的‘天禽五色羽毛’，是作为兵刃之用，关于招术方面，因一时不及传授，我另赠你一册‘天禽七巧手法’，暇时照此自修，便可娴熟。”

   夏天翔知道这位天羽上人只要明日一战，了却心愿以后，尘缘即满，故也不加谦辞，称谢接过。

   天羽上人再取过那三根约长六寸的较短五色鸟羽，向夏天翔微笑说道：“这三根较短的‘天禽五色羽毛’是作为暗器之用，无坚不摧，专破各种内家气功，我如今便教你一手‘三才合一彩羽翻飞手法’。”

   话音刚了，手中三根“天禽五色羽毛”，便即凌空飞起，仿佛被风吹得毫无规则地满天乱飘，但彩色翩翩、炫人眼目之下，突然往中一聚，轻轻挂在一株古树的一片枯叶之上。

   夏天翔眼力极高，看出这种手法可以随心所欲施为，对方根本无从防御，遂喜出望外地请教其中妙诀。

   天羽上人传完这种“三才合一彩羽翻飞手法”，并等夏天翔练得纯熟以后，一日光阴，便已过去。

   第二日尚未午初时分，天羽上人便与夏天翔带着黑虎、黑猿、小白、大黄，去到玉簪峰顶的龙蟠石上，等待三绝真人及仲孙飞琼赴约。

   这块龙蟠石是足有两丈二三方圆的一块平坦大石，但石上却有一圈淡痕，宛若龙蟠，并隐隐看出鳞甲迹印。

   天羽上人遥望长空，突然叹息一声说道：“我与三绝真人相持百年的这段因缘，少时便可了却，但还有一人……”

   话犹未了，峰下的天愁涧中业已传上一声傲然清啸。

   夏天翔听出天羽上人话中有话，遂讶然问道：“难道大师除了与三绝真人的一会以外，还有什么其他心愿？”

   天羽上人摇头笑道：“我倒别无心愿，但另有一人，意欲斗我甚久，只苦于寻不着我隐居之所而已。今日我若心安愿了，坐化升西，对他却是一桩莫大遗憾。”

   夏天翔听得颇感兴趣问道：“这人是谁？”

   天羽上人答道：“这人与我彼此闻名，但山水风尘，萍飘浪逐，尚未有缘相见，他复姓夏侯，单名一个巽字……”

   话方至此，龙蟠石上人影双飘，现出一位秋水为神，美玉为骨，芙蓉如面，柳叶如眉，修短适中，称纤合度，绝代风华，神仙体态的仲孙飞琼，以及一位瘦小枯干、看来毫不出奇的中年道士。

   夏天翔知道那中年道士便是与天羽上人恶斗百年、难分胜负的三绝真人，不由好自心惊，暗想玉簪峰峭拨百丈，怎的这三绝真人适才还在天愁涧中发啸，如今便已到了龙蟠石上？

