    一四六 

   第二十二章 五年之约

   黄衣老者初登峰头，尚未发现天羽上人及三绝真人业已双双坐化，只是目光一注黑虎黑猿，向夏天翔发话问道：“这一虎一猿，是不是隐迹多年的天羽大师所养？”

   夏天翔因对这黄衣老者早无好感，遂冷然反问道：“你认不认得天羽大师？”

   黄衣老者摇头答道：“我久闻其名，未见其人，找他足足找了七八十年之久。”

   夏天翔忽然想起天羽上人初上玉簪峰头时对自己所说之言，遂哦了一声，目光微注黄衣老人说道：“我知道了，你大概叫做夏侯巽吧？”

   黄衣老人大吃一惊说道：“当世之中，居然尚有人知晓老夫姓名，真是奇事。”

   夏天翔晒然说道：“一点都不稀奇，你找了天羽大师七八十年，天羽大师也等了你七八十年，偏偏你却在这最后关头之上，来迟一步。”

   “最后关头”四字，听得那位黄衣老者夏侯巽大吃一惊，目光微瞥在龙蟠石上玉筋双垂、对坐化去的天羽上人及三绝真人，颤声问道：“那和尚难道就是天羽大……大师？”

   夏天翔点头答道：“天羽大师与三绝真人已自勘透红尘，同证真觉。”

   夏侯巽一声悲哼，面色沉痛已极地向天羽上人法体之前，缓步走去。

   趴伏在天羽上人法体两侧的黑虎黑猿，以为夏侯巽欲对天羽上人法体有何不利，遂怒吼一声双双扑出。

   夏侯巽面色一沉，黄衣大袖左右微分，大片无形劲气，便即怒涛狂排地把黑虎黑猿震得惨叫一声，翻翻滚滚的跌出丈许，几乎坠落玉巽峰下。

   仲孙飞琼与夏天翔身形微闪，双双抢到天羽上人及三绝真人法体之前，凝功防护。仲孙飞琼并含笑说道：“武林中有云：‘无常一到，百怨齐消。’天羽大师与三绝真人已证真觉，难道夏侯老人还有什么放不得……”

   夏侯巽不等仲孙飞琼话完，便即摇头答道：“小娃儿们，莫弄错了，夏侯巽只因一步来迟，未能与天羽大师相见一面，心中愤郁难伸、要想好好看他几眼，大哭一场。”

   说完，仔细盯了天羽上人的法体几眼，神情悲愤地高声叫道：“天羽大师，夏侯巽飘萍尘海，寻你足有八十余年，谁知始终缘悭一面，无法领教你那根‘天禽五色羽毛’，好容易今日才在这高黎贡山相逢，偏偏又告来迟一步，你已早证真觉。人世几回逢敌手？怅然徒自隔天人。夏侯巽平生心愿一旦成空，你叫我怎的不悲？怎的不恨？”

   一番话了，果然珠泪如泉地大哭起来。

   夏天翔与仲孙飞琼起初只是颇为惊奇，默然注视，但见这黄衣老人夏侯巽越哭越觉伤心，简直哭得有点草木含悲，风云变色，夏天翔遂忍不住笑着叫道：“夏侯老人不要哭了，我有办法使你安慰安慰呢！”

   夏侯男一面举袖拭泪，一面摇头说道：“除非天羽大师复活重生，与我斗上千招，否则还有何事能够对我安慰？”

   话音甫落，竟又无限伤心地嚎陶大哭起来。

   夏天翔见状，颇觉此老天真有趣，遂取出天羽上人所赠、用作兵刃的那根较长的“天禽五色羽毛”，向黄衣老人夏侯巽叫道：“别哭，别哭，你且看看这是什么东西？”

   夏侯巽闪目一看，见夏天翔手中拿着一根长约二尺四五的五色鸟羽，不禁暂时收泪，讶然问道：“这是否就是天羽大师在一百年前仗以行道江湖，打遍武林未逢敌手的‘天禽五色羽毛’么？”

   夏天翔点头笑道：“你猜得一点不错。”

   夏侯巽目注“天禽五色羽毛”，凄然一叹说道：“羽在人亡，依然遗恨，这根‘天禽五色羽毛’，只能使我开开眼界，却不能发生什么安慰作用！”

   夏天翔笑道：“怎么不能发生安慰作用？我可以仗这‘天禽五色羽毛’，代表天羽大师和你一斗。”

   夏侯巽闻言大喜问道：“你是天羽大师的衣钵传人？”

   夏天翔摇头笑道：“不是，不是，我与天羽大师也仅浅浅十日之交，但蒙他见爱，送了我一长三短四根‘天禽五色羽毛’，并慨传‘天禽七巧’招术及‘三元合一彩羽翻飞’手法。”

   夏侯巽双眉高挑，仿佛听得心头狂喜，但这种喜色，只是昙花一现，刹那之后，依然皱眉说道：“你与天羽大师仅仅十日之交，纵得秘传，火候也必大差，哪有资格一斗？”

   夏天翔双目精芒电射，不服叫道：“夏侯老人，你不要瞧不起我，我可以先表演两手给你看看。”

   夏侯巽摇手说道：“慢来，慢来，你且慢表演。先告诉我这名叫三绝真人的老道是甚等样人？怎会与天羽大师在此一同坐化。”

   仲孙飞琼含笑开言，把天羽上人与三绝真人苦斗百年未分胜负，及这玉簪峰头最后一会的情形，向黄衣老人夏侯巽细述一遍。

   夏侯巽边听边自不住点头，听完以后，先是一阵拊掌大笑，再复顿足浩叹说道：“妙事，妙事，只可惜这等足以传誉武林、留为佳话的妙事，我夏侯巽却无缘参与。”

   说到此处，目注夏天翔又道：“你要表演“天禽五色羽毛’手法之事，暂缓施为，我要先送天羽大师及三绝真人一笔重礼。”

   夏天翔闻言，不禁与仲孙飞琼交换一瞥诧然眼色，心中暗付：倒看你这怪老头儿要送业已坐化的天羽上人及三绝真人一笔什么重礼？

   夏侯巽话完以后，负手峰头，略一徘徊，选了一处面对飞瀑流泉、足以尽揽千峰翠色的风景绝佳所在盘膝坐下，并闭目入定。

   夏天翔看得好不惊奇，凑向仲孙飞琼耳边，低声说道：“仲孙姊姊，你看这怪老头儿搞什么名堂？他口称欲送重礼，却在此处盘膝静坐，闭目入定，难道他也想与天羽大师及三绝真人一同化去？”

   仲孙飞琼看了那位盘膝静坐，业已宝相外宣，渐入内家妙境的夏侯巽一眼，柳眉微蹙，悄声说道：“这位夏侯老人，不但性情极为怪异，无法捉摸，武功方面看来也颇高不可测。你方才要想斗他之语，只怕难免自讨苦吃。”

   夏天翔剑眉微轩说道：“我一来看这老头儿哭得可怜，二来因深知天羽大师也颇愿与夏侯老人一斗，所以立意代他完成这仅余的一桩未了心愿。”

   仲孙飞琼听夏天翔这等说法，自然默默无言，目光微转之下，却见适才被夏侯粪施展内家劲气，拂袖震跌的黑虎黑猿，依然跪伏在天羽上人法体两侧，虎泪猿泪，相对直滴。

   心头一动，手指黑虎黑猿，向夏天翔含笑问道：“天羽大师是否把这业已通灵的一虎一猿也都送给你了？尤其那头黑虎，看来着实可爱。”

   夏天翔点头笑道：“天羽大师有过这种话儿，仲孙姊姊，你知不知道我便是骑在那只黑虎背上，被它驮到听经谷中，参谒天羽大师的呢！”

   仲孙飞琼哦了一声，又复目注黑虎黑猿，夏天翔遂把森林遇怪，自己与黑猿黑虎合力除蛇之事，对仲孙飞琼略为叙述，说完又复笑道：“仲孙姊姊，今后我若以这黑虎作为坐骑，不但极为有趣，并且还可与你那青风骥比赛脚程，看看究竟是谁跑得快呢？”

   仲孙飞琼笑了一笑，尚未答言，那位黄衣老人夏侯巽，却已长吁一声，神情突然显得颇为疲惫地振衣而起。

   夏天翔含笑问道：“夏侯老人，难道你这样入定静坐片刻，便是对三绝真人及天羽大师送了一笔重礼吗？”

   夏侯巽未答所问，反向仲孙飞琼问道：“你们两个年轻娃儿，叫做什么名字？”

   仲孙飞琼答道：“他叫夏天翔，我叫仲孙飞琼。”

   夏侯巽大笑说道：“你们且仔细看看，我这份礼儿送得重是不重？”

   夏天翔、仲孙飞琼闻言双双瞩目，但觉这峰头一切毫无异象可寻，看不出夏侯老人究竟送了三绝真人与天羽上人什么重礼？

   夏侯粪见他们看不出来，又是一阵震天狂笑起处，大袖双飘，居然就在当地，翩翩而舞。

   对方这一起舞之下，夏天翔与仲孙飞琼方看出随着夏侯巽黄衫大袖飘处，有一片一片的极细石粉，脱地而起。

   但这些石粉，并不随风飘扬，只是好似颇有粘性似的，逐渐增高，粘在地面，形成一圈石环形状。

   石环渐高，夏侯粪的身形渐低，终于这位夏侯老人的整个身形，完全没入地下。

   这时，夏天翔及仲孙飞琼，对于夏侯巽的所为用意，业已微有觉察，但犹未十分拿稳，仍自双双静观究竟。

   又过片刻，夏侯巽停止不舞，黄衫一飘，跃出那周围丈许的石环之外。

