    一四 

   话完，彼此含笑为别，夏天翔自然不便再复登峰，遂依旧直奔陕西终南，但心头兀自暗地猜疑，武当派修真养性，与世无争，何人对他们派中主要人物暗下毒手？岂非存心要把武林中搅得地覆天翻，要弄成一片腥风血雨？

   疑念盘旋之下，夏天翔特意一路登临，冀有所遇，但事不凑巧，无非徒费心力，山川岁月，两两如飞，不知不党中，时已八月初三，也到了终南山内。

   夏天翔暗付既称“死谷”，必在深山，遂穷幽极险而探，但连寻两日有余，到八月初五的中午时分，犹自毫无所获。不由急得他连连顿足搓掌，生恐误了参谒一钵神僧，及瞻仰点苍掌门人铁冠道长与罗浮掌门人冰心神尼相互较功的这场绝顶精彩好戏，而暗悔一时粗心，未曾向“天涯酒侠”慕无忧问明路径。

   目前形势，东南北三面均系排云峭壁，西面则是匹练垂天的三折飞瀑，夏天翔奔驰竟日，寻得心烦，遂欲到那瀑底潭边，小休片刻，使头脑略微清醒，再作计较！

   哪知到了潭边，忽然发现怪事，瀑后居然有一方圆数尺、黑黝黝的深洞，而洞口左右两侧的山壁之上又复各自镌有图画。

   左壁画的是一枝垂柳，但柳梢斜扬，似乎微风吹拂？右壁败画的是两只合捧的人掌。

   垂柳，人掌，均非刀斧凿出，分明是内家高手用神奇指力所镌，夏天翔瞩目之下、不禁心头暗忖，这是否铁冠道长及冰心神尼所为？难道终南死谷竟在那黝黑的深洞之内？

   不管是与不是，自己入洞一探，又有何妨？夏天翔念头打定，因恐这等深山古洞藏有恶毒蛇鲁，遂先行把真气调匀，贯聚双掌，左前右后护住当胸，便自缓步往洞口走会。

   但才一迈步，耳中听得低低一声“阿弥陀佛”，夏天翔不禁大愕回身，因为这潭水四周，适才明明无人，加上自己耳力之灵，能辨十丈以内的金针落地，怎的会突然有佛号传出？

   身后丈许以外的潭边巨石之上，盘膝坐着一位灰袍憎人，但看去年龄最多仅有二十五六，眉清目秀，齿白唇红，右手中却托着一只方圆六七寸的紫色玉钵。

   既有这只玉钵作为表记，自然不问可知，石上憎人便是住在东海钓鳖礁的一钵神僧。夏天翔看清这位方外奇人的年龄面貌以后，恍然顿悟，怪不得“巫山仙子”花如雪会为这一钵神憎那等相思欲死。

   好容易在此相逢，似应取出“蔷薇令”，向一钵神憎求取千年芝液，并替“巫山仙子”花如雪传言，请他到朝云峰下赴约。但夏天翔目光微转，竟自略变初衷，装出一副不认识这位佛门高手的佯儿，向一钵神憎长揖施礼问道：“在下夏天翔，这位大师法号怎样称呼？你方才那声佛号，似乎阻我入洞，难道这洞中藏有什么奇异蛇兽？”

   一钵神僧略举手中玉钵，含笑说道：“贫憎向居东海，即以此钵为号。”

   夏天翔闻言改容，又复施一礼道：“原来大师竟是名震武林的佛门高手一钵神僧，晚辈夏天翔多有失敬……”

   一钵神僧摆手笑道：“我与武林各派均无渊源，故交往之间，向来一视同仁，不分尊卑长幼。你难道不认得那洞外左右山壁上所镌的表记？”

   夏天翔又复看了那山壁上所镌风扬垂柳及合捧人掌一眼，茫然摇头，一钵神僧笑道：“垂柳代表‘回风舞柳剑法’，是点苍派掌门人铁冠道长的表记；合捧人手，则代表‘般禅掌力’，是罗浮派掌门人冰心神尼的表记。他们……”

   夏天翔一听瞿然接口说道：“点苍、罗浮两派掌门人的表记既在洞外，则这黑洞之中，难道就是终南死谷？”

   “终南死谷”四字人耳，一体神僧盾头略蹙，目中突射炯炯精光，笼注夏天翔，冷然问道：“你是哪一派弟子？怎会知道点苍、罗浮两派掌门约聚终南死谷？”

   夏天翔知道自己业已把话说漏，若再虚言，定然便会引起这位一钵神僧的怀疑，遂朗笑答道：“家师‘北溟神婆’，但有关这铁冠道长与冰心神尼约聚终南死谷一事，却是听得‘天涯酒侠’慕无忧老前辈所说，才想赶来一开眼界。”

   一钵神憎摇头叹道：“慕无忧沉溺杜康，惯喜多言，总有一天要在‘言多必失’四字之下，吃场大苦。”

   夏天翔闻言。心中不禁暗暗失笑，一钵神僧此语真灵，慕无忧业已为了多言贾祸，几乎在荆门绝顶难逃“峨嵋四秀”的“四象追魂剑阵”。

   一钵神僧又道：“你师傅‘北溟神姿’皇甫翠虽然名满天下，威震武林，但终南死谷之中的冰心神尼及铁寇道长均为一派掌门。尤其是双方秘密决斗，最忌人窥，故而这种足以惹火伤身的热闹，你不看也罢！”

   夏天翔缓缓走到一钵神僧身前，方看出那只方圆六七寸的紫色玉钵之中，居然还盛有紫色泥土，土里并长着一株紫色的九叶异草。

   一面心中暗暗称奇，一面含笑道：“大师叫我最好不看热闹，你自己却由东海钓鳌礁赶来作甚？”

   一钵神僧被夏天翔问得微愕，但旋即含笑答道：“我是想尽我所能，为冰心神尼及铁冠道长挽回这场极可能两败俱伤的悲惨劫数。”

   夏天翔双眉微剔，接口问道：“大师抱着慈悲情怀，欲为双方挽回浩劫，难道就不许夏天翔本着侠义肝胆，略尽绵力，分你几分功德善果么？”

   一钵神僧又被对方问住，不禁点头笑道：“夏小施主侠肝义胆，慧心灵舌，倒是武林中极难见的少年英杰。好好好，贫僧愿意与你协力完成这场功德！”

   夏天翔笑道：“大师大概来得极早，冰心神尼与铁冠道长两位掌门人何时人谷？”

   一钵神僧答道：“今日凌晨，这两位掌门人便各在山壁上镌完表记，同时进入终南死谷。”

   夏天翔闻言，不由深吃一惊问道：“清晨入谷，迄今已有不少时光，大师既欲为冰心神尼及铁冠道长排难解纷，消灾饵劫，怎的还不进入终南死谷？”

   神僧摇头笑道：“你怎的把这两位掌门人看得如此一钱不值？他们进入终南死谷以后，由掌法到兵刃，由兵刃到内功，至少也要耗上两天到三天之久，才会筋疲力竭，互相作最后的拼命搏斗！”

   夏天翔恍然顿悟，哦了一声这，“大师要等罗浮掌门人冰心神尼及点苍掌门人铁冠道长一桩桩地比完各种功力，到了最后搏斗之时，才进终南死谷。”

   一钵神僧看他一眼，含笑说道：“像冰心神尼及铁冠道长这等一派掌门身份的武林人物，无不孤介自高，惜名如命，若不等他们筋疲力竭之际，谁能进得了这终南死谷？即或勉强偷偷进谷，只要一被发现，定将被他们联合讥嘲得灰头土脸，甚至会被赶出谷外，”

   夏天翔听完，知道一钵神僧所说，确是实情，不由满面惋惜之色。

   一钵神僧见状，诧然问道：“夏小施主，你满面惋借神情，是为了何故？”。

   夏天翔剑眉微蹙，叹息一声说道：“铁冠道长号称点苍第一剑，七十二手‘回风舞柳剑法’，名震江湖。冰心神尼则系罗浮掌门，她那‘般禅掌力’及一柄金丝云拂，更是我崇拜已久的武林绝学。这等罕见难逢的名家较技，却无缘得睹，请教大师，是否令人惋惜之至？”

   一钵神憎目光对夏天翔上下微一打量，忽然问道：“你师傅有没有教过你‘缩骨神功’？”

   夏天翔虽觉一钵神僧问得有些突然，但知必有深意，故而脸上微红地应声答道：“我师傅教是教过，但我因悄悄偷下北溟神山，功行未竟，大概只练到八成左右。”

