    一四九 

   夏天翔蹙眉说道：“仲孙妹妹，你怎的还是不肯相谅？我对姊姊一切均出至诚，决非虚伪表演。”

   仲孙飞琼摆手笑道：“往事不必多提，我如今不是依旧与你……”

   夏天翔听出仲孙飞琼的语怠，不由心花怒放，展眉狂喜。

   仲孙飞琼看着他那副痴呆呆傻笑的神憎，忍俊不禁地失笑问道：“你与我在祁连一别以后，都在作些什么？”

   夏天翔因自己在大巴山与鹿玉如发生的那桩风流韵事，无法启齿，遂设法转圜地微笑说道：“那些零星琐事，等我慢慢再告诉姊姊，因为仲孙老伯交付了一桩重要任务，要我与妹妹设法完成。”

   仲孙飞琼果被夏天翔轻轻掩饰而转移注意力，往下问道：“我爹爹交付了什么重要任务？”

   夏天翔笑道：“仲孙老伯要我们设法使‘风尘狂客’厉清狂、‘绛雪仙人’凌妙妙、‘九天魔女’董双双等夫妇三人弃嫌修好。”

   仲孙飞琼听得秀眉微蹙说道：“这倒不仅是桩重要任务，也是一件莫大难题。”

   夏天翔含笑问道：“难在何处？”

   仲孙飞琼说道：“‘风尘狂客’厉清狂高做绝顶，‘绛雪仙人’凌妙妙与‘九天魔女’董双双怪僻无伦，若要他们来场龙争虎斗的生死之争，倒是不难，难就难在这‘弃嫌修好’四字。”

   夏天翔微笑说道：“若不弃嫌修好，怎能止戾修样？我的看法却与姊姊略有不同，认为这件事儿不太难办。”

   仲孙飞琼闻言笑道：“请讲，请讲，仲孙飞琼洗耳恭听，愿闻高论。”

   夏天翔笑吟吟他说道：“常言说得好：‘一夜夫妻百夜恩，百夜夫妻海洋深。’厉清狂厉老前辈与凌妙妙、董双双等，昔年不但是一床三好的恩爱夫妻，并还生下鹿玉如、霍秀芸二女，足见情感本深，只因误会生嫌，致为仇火所蔽而已。我们若能设法启发这三位前辈的往昔恩爱，或许能使他们旧情复炽，旧梦重温，自动自发地再修旧好？”

   仲孙飞琼听得不住点头，微笑说道：“论倒确是一番高论，但这要想启发这三位绝代奇人的往昔情爱，恐怕不是容易的呢？”

   夏天翔笑道：“我千里西来，苦寻妹姊不着之际，对此问题曾作考虑，但不知想得是否合用……”

   仲孙飞琼秀眉微挑，含笑接口说道：“请讲，请讲，我这里再度恭聆高论。”

   夏天翔笑道：“我认为最容易启发夫妻之间往昔恩爱的所在，便是他们的定情之处。”

   仲孙飞琼咦了一声，惊赞道：“你这种见解着实精辟，沟流红叶，路值蓝桥，灯火生平，杯盘笑语，那种初倾情愫、相敬如宾的情趣，果足令人悬想毕生的呢！”

   夏天翔看了仲孙飞琼一眼，得意笑道：“故而我想倘若能将厉清狂、凌妙妙、董双双等三位老前辈，设法引到这高黎贡山凝翠谷中的莫愁石室之中，最好再有鹿玉如及霍秀芸在侧，则他们夫妻父女，团聚一室，往昔情爱，重茁心头，大概便可百戾齐消，干祥毕集的了？”

   仲孙飞琼点头笑道：“你这种想法极合人情，值得一试。”

   夏天翔见仲孙飞琼完全同意自己所说，不禁眉飞色舞地笑道：“仲孙姊姊，你既同意这种办法，我们就应该先去找寻厉老前辈，寻得以后，由我把他诳到莫愁石室，你则再去邀请‘绛雪仙人’凌妙妙、‘九天魔女’董双双，至于鹿玉如及霍秀芸，能够遇上最好，万一她们不在眼前，也就顾不得了。”

   仲孙飞琼笑道：“你知道‘风尘狂客’厉清狂厉老前辈如今踪迹何在？”

   夏天翔答道：“这倒并不难猜，因为我已把凌妙妙、董双双所化身的黄衣老人，要找他一了当年旧债之语，告诉了厉老前辈，则他极可能正在祁连山绛雪岩左近徘徊，慎重考虑如何应付这两位当年旧侣之策呢！”

   仲孙飞琼问道：“你这样说法，是否要与我一同走趟祁连？”

   夏天翔剑眉双扬，反向仲孙飞琼问道：“仲孙姊姊，如今你学会了‘无相勾魂龙飞三绝’，我学会了‘蔷薇三式’及‘度世三招’，难道还怕祁连群凶？此行倘若遇上‘九首飞鹏’戚大招或‘白头罗刹’鲍三姑等，我定要请他们尝尝我新练的手法。”

   仲孙飞琼摇头笑道：“谁说我怕祁连群凶？……”

   话方至此，忽然目注夏天翔问道：“我知道‘度世三招’是天羽大师传授给你的，但‘蔷薇三式’又是哪里学来的？”

   夏天翔知道自己把话说漏，只好笑道：“‘蔷薇三式’是‘蔷薇使者’临终所授。”

   这“临终”二字，把仲孙飞琼听得大吃一惊，急急问道：“怎么会是临终所授？难道‘蔷薇使者’竟……”

   夏天翔神色凄怆，接口点头说道：“‘蔷薇使者’是位有道高僧，也就是数十年前名震乾坤的‘仟情居士’徐香圃。但这位老人家业已坐化，在坐化之前，把毕生功力转注给我，并传了极其精微的‘蔷薇三式，。”

   仲孙飞琼又是感叹又是好奇地目注夏天翔，问道：“既有这等重大之事，你怎么还不把详尽情形，对我细说？”

   夏天翔笑道：“仲孙姊姊，你先去把青风骥找来，我们一面飞驰，一面叙述，不是好么？”

   仲孙飞琼闻言点头，向峰下天愁涧中发出一声清啸。

   啸声甫落，青风骥骄嘶的声息，便自天愁涧中腾起。

   仲孙飞琼向灵猿小白、异兽大黄说道：“小白、大黄，你们且下涧去，把青风骥带到玉簪峰脚与我相会。”

   灵猿小白忽把右爪一伸，爪中托着一团黑忽忽之物，向仲孙飞琼低叫几声，然后才与异兽大黄双双闪电飞星般直下天愁涧。

   夏天翔讶然问道：“仲孙姊姊，小白爪中托的是件什么东西？”

   仲孙飞琼笑道：“小白说是天羽大师所豢的那只黑猿在殉主之前送给它的，是一枚用处颇大的毒蛇丹元。”

   夏天翔闻言顿悟，知道定是自己在森林中利用“雪山冰奴”冷白石所赠的冰魄银光霰击毙的那条似蛇非蛇、似蜈蚣非蜈蚣的无名怪物的那只竖目。

   两人驰下玉簪峰，小白、大黄，及那匹异种龙驹青风骥，已在峰下相待，仲孙飞琼遂与夏天翔一骑双乘，北奔祁连而去。

   夏天翔这些日来，对仲孙飞琼相思欲绝，如今一骑双乘，玉人在抱，自然禁不住着意温存、轻怜蜜爱。仲孙飞琼旖情已久，自然暗暗享受，任他温存，就在这一段旖旎行程之中，夏天翔于仲孙姊姊耳边低低尽诉离情及别来经过，但仍然保留了那段见不得人的荒唐事儿，不好意思说出。

   龙驹健足，缩地有方，数日以后，便已到了雪地冰天的祁连山内。

   既到祁连，仲孙飞琼遂命小白、大黄分头寻觅“风尘狂客”厉清狂，青风骥也随其任意游行，自己则与夏天翔眺览烟岚，挽手漫步。走到一座峰腰，夏天翔目光微闪，瞥见峰脚走过一位青面虬髯的老者，不禁剑眉双轩，暗提真气，高声吟道：“重筛深下莫愁堂，卧后清宵纲细长。神女生涯原是梦，小姑居处本无郎。风波不信菱枝弱，月露谁教桂叶香。直道相思了无益，未妨惆怅是轻狂。”

   仲孙飞琼静静听他吟毕，含笑问道：“你怎么突然高吟玉溪生李商隐的这首无题七律，并加上‘传音入密’的功力则甚？”

   夏天翔笑道：“峰下有我一位旧识经过，故而特意惊动于他，使他上峰找我。至于加上‘传音入密’功力之故，则因‘风尘狂客’厉老前辈最爱吟诵这首李义山的无题七律，他若人在附近，听见吟声，必会自动寻来，岂不省得我们乱找了么？”

