    一六 

   第四章 终南死谷

   夏天翔在这段途程之中，见第三层石壁的洞穴那等狭小，一钵神僧依然手把玉钵，毫无难色的一钻而过，不由深知人外有人，天外有天，自己虽得师傅“北溟神婆”皇甫翠真传，但功力火候方面毕竟尚差，要想与这干出奇高手共争一日之长，必须刻苦用功，加倍努力。

   心头警惕之下，见一钵神僧默视着对坐在终南死谷白骨堆中的冰心神尼及铁冠道长，似乎束手无策？遂低声说道：“大师何不用佛门‘狮子吼’或‘天龙禅唱’神功，试试可能将这两位仿佛已人昏迷状态的掌门人加以唤醒？”

   一钵神僧觉得夏天翔所言大可一试，遂神功微凝，先以极其柔和但最能启发人灵智的“天龙禅唱”笑着叫道：“冰心神尼及铁冠道长，二位怎的齐到这终南死谷之中？真真雅兴不浅！”

   终南死谷之内白骨堆中对坐的冰心神尼，及铁冠道长闻声之下，先是铁冠道长似乎微微一惊，冰心神尼也眼皮连动，但终于无力睁开，身上仿佛颤动得越发剧烈。

   这时洞内暗影中所潜伏之人，早自秘道中悄然退去。

   一钵神僧见“天龙禅唱”仍不能对二人奏效，遂提气运用佛家“狮子吼”神功，大声叫道：“二位道友，怎的这等痴迷？贫僧一钵在此！”

   语音宛如百万天鼓齐鸣，震得终南死谷及这古洞之中，嗡嗡不已。

   这回那位罗浮掌门人冰心神尼，勉强自喉间迸出一丝微弱语音，断断续续他说道：“终南死……死……谷之……外，有……人暗……算。我……我……与点……点苍掌……掌门……人铁冠道……长，交……手未……久……便……自同……中……剧毒……”

   一钵神憎闻言，不由更出意外地惊叹一声，夏天翔如今因已无顾忌，遂晃着火折，略察洞内形势，向一钵神憎说道：“大师是否想把这第四层石壁毁去，我给它一颗‘乾天霹雳’好么？”

   一钵神僧摇头苦笑说道：“你师门的‘乾天霹雳’，虽然威力足能震岳推山，但若在此处施为，不仅终南死谷中的冰心神尼及铁冠道长必然同遭粉身碎骨，连你我也将活埋洞内……”

   说到此处，突然面色一整，双目中射出炯炯神光凝注夏天翔，一举手中那只六七寸方圆的紫色玉钵，语音异常郑重地缓缓说道：“贫僧自入空门，以‘一钵’为号以来，手中从未离过此钵。今日为了要施救这受人暗算，显见即将奄化的罗浮、点苍两派掌门人，不得不一破惯例，烦夏小施主代托此钵，就在这洞穴口际听我招呼，千万不可使钵中所植那株九叶异草，触及任何金属之物！”

   夏天翔见这位佛门奇人神色如此郑重，遂恭恭敬敬地接过那只紫色玉钵，托在掌上，目送“一钵神僧”施展上乘“缩骨神功”，自那奇小的洞穴之中，慢慢进入白骨如山的终南死谷之内。

   一钵神僧钻出小洞，跃下终南死谷，首先对那些堆积如山的狰狞白骨，合掌低眉，念了一声“阿弥陀佛”。

   这时位居罗浮、点苍两派掌门人、功力极为深厚的冰心神尼及铁冠道长，竟连坐都坐不住了，双双跌倒白骨堆中，全身抽搐，显见最多再复支持片刻，便将永绝人寰，泉台埋恨。

   一钵神僧口中又是一声“阿弥陀佛”，右手拇、中二指凌空连弹，以佛门“弹指生花”的绝顶神功，暂时截断这两位掌门人的全身血脉。

   然后急忙纵回洞穴下方，向夏天翔叫道：“夏小施主，你赶紧用手在我那玉钵中所植的九叶异草上摘下顶端一叶，与我使用！”

   夏天翔如言施为，只见那叶断之处，溢出半点乳白汁液，顿时散发一股清绝奇芬，使人闻之神智安宁、心胸一爽。

   这种异草的汁液竟然如此清芬，夏天翔忽然想到“蔷薇使者”之命，不由暗自猜测，难道这就是所谓武林圣药千年芝液？

   一钵神僧接得夏天翔凌空抛落的那片草叶以后，立即一撕两半，分别喂入冰心神尼及铁冠道长口中，并在二人身上凌空寸许之处，双掌往复虚摩，仿佛费力已极，光头之上，汗落如雨。

   夏天翔看得分明，知道一钵神僧因男女有别，只得大费真力，凌空按摩，使那片草叶早生神效。

   但一钵神憎是冰心神尼的方外至友，如今却对她生死强仇铁冠道长照样无分先后厚薄地一般施救，这种佛门子弟的博爱仁心及公平举措，看得夏天翔好不钦佩！

   片刻之后，一钵神僧出了一口长气，微笑收手，夏天翔知道已大功告成，这当世武林八大门派中，罗浮派及点苍派的两位掌门人，即将解毒醒转。

   果然又过片刻，冰心神尼与铁冠道长便双双面带煞气地翻身跃起，两人并同时把手一伸，掌中各自托着一很大小式样完全相似、长约寸许的奇形紫黑毒刺。

   点苍掌门人铁冠道长翻覆一看那根紫黑毒刺，仔细揣入怀中，向一钵神憎稽首为礼，谢了救命之德，然后对罗浮掌门人冰心神尼说道：“我们今日之会，既遭好人暗算，自然作罢。但贫道想与大师商议，可否把罗浮、点苍两派所约定的明年立夏一战，略为延缓？”

   冰心神尼冷冷笑道：“既已定期，延缓作甚？”

   铁冠道长双目一张，神光四射，厉声笑道：“冰心大师，你不要会错了意，‘点苍三剑’及派中弟子岂是怕事之人？我不过想先查出这暗中对我们用毒刺暗算的无耻鼠辈，加以剪除，然后再举行点苍、罗浮两派间的门户之斗而已！”

   夏天翔听到此处，忽然想起“武当七子”之中，涤尘、悟尘、浮尘三子遇害之事，正与目前情况有些类似。只可惜距离太远，无法看清冰心神尼及铁冠道长掌中所托紫黑毒刺是否三棱形状？

   心中正在起疑，又听得罗浮掌门人冰心神尼答道：“你这种说法我倒同意，我们各自设法对此人搜查蛛丝蚂迹，等得手以后，再行互定会期便了！”

   铁冠道长说道：“一言为定，贫道心急查缉这暗箭伤人的无耻鼠辈，我且先行告别！”

   话完，向一钵神僧又复稽首为礼，便即飞身向这小洞之中，施展“缩骨神功”钻出。

   夏天翔本想避开，但一转念问，却又毫不隐藏地托钵卓立。

   铁冠道长钻过这重石壁，突见夏天翔，不由愕然举手，似欲凝劲待击？

   夏天翔向这位点苍第一剑，也是点苍派掌门人铁冠道长，微微一笑，略举手中玉钵。

   铁冠道长见了这只紫色玉钵，方知夏天翔是一钵神僧的同路之人，遂顿足飘身，向第三层石壁的洞中钻去。

   这时终南死谷之中，罗浮派掌门人冰心神尼与佛门奇侠一钵神僧，居然四目相对，半晌无语。

   夏天翔见状，不同好生诧异？也自屏息静气，不也惊动。

   对立终南死谷白骨堆中的两位奇人，默然久久以后，冰心神尼微叹一声，向一钵神僧问道：“你不在东海好好坐关，又跑到终南来管这场闲事作甚？”

   一钵神僧微笑道：“我若不自万里远来，又恰好遇上皇甫翠门下的一位小友，巧窥谷内景象，你岂不要与点苍掌门人铁冠道长玉石俱焚，同归于尽？”

