    一六九 

   小白闻言，闪动一对火眼，凝注着尉迟巧，低低叫了几声。

   尉迟巧咦了一声，向仲孙飞琼含笑问道：“仲孙姑娘，小白叫些什么？看它那副神情，好像对我有些不满意呢？”

   仲孙飞琼失笑说道：“它怎敢对老前辈有所不满？只是说到了震天大会以后，定要先脱去身穿的‘护穴龙鳞’软甲，才肯和那‘白骨仙子’所养的猴子打架，免得被人轻视！”

   尉迟巧见一只猴子居然懂得如此骄做，不禁深觉有趣，感慨良深！

   夏天翔忽然发现丈许外的崖角之处，并生两朵奇花，一朵含苞待放，一朵业已盛开，五彩缤纷，悦目已极。

   遂向仲孙飞琼说道：“仲孙姊姊，那两朵花儿多么好看！”

   仲孙飞琼正在注目，蓦然一阵寒冷的山风拂处，那朵盛开的花儿，竟告萎谢，一片片的花瓣，亦随风飘落。

   夏天翔神色一变，眉字含愁，叹息说道：“这样美丽的一朵花儿，速然萎谢，岂不正与芸妹的命运有些相似？”

   说完以后，俊目之中，泪光隐现。

   仲孙飞琼知道夏天翔触绪兴悲，遂也不去劝他，只是手指另一朵含苞未放的花儿，含笑间道：“翔弟，你把那朵业已萎谢的花儿比作霍秀芸小妹，却把这朵含苞未放的花儿比作谁呢？”

   夏天翔神思凄然，随口答道：“那朵花儿，像是姊姊！”

   仲孙飞琼微微一笑说道：“照你这样说法，在不久的将来，我也难免枯萎凋谢！”

   夏天翔剑眉一蹙，急急说道：“姊姊不要这样说法，是我比错了！姊姊是瑶池仙花，不是人间凡卉，永远美好圣洁，永远不会枯萎凋谢！”

   仲孙飞琼目光凝注夏天翔，正色说道：“翔弟不要这样痴情，花开花谢，俱有定时，人生寿夭，亦有定数！霍秀芸小妹寿元若尽，则我们无论怎样伤心悼念，业已返魂无术；倘若寿元未尽，则他日必可重逢，如今务宜澄心静虑，暂把此事撇开，因为群豪毕集，大敌当前，我们身上降魔卫道之责，重得很呢！”

   仲孙飞琼说到“降魔卫道”四字之时，忽然一声森森冷笑，刺空传来！

   三人中除了尉迟巧功力稍弱以外，夏天翔、仲孙飞琼如今均已可算一流高手，到耳便即听出这声冷笑是由三十丈外传来，声音不高，但听在耳内阴森森的，摄人心魄，可见来人内家真气之强，业已达到炉火纯青，随心所欲的境界！

   尉迟巧功力虽弱，仍极识货，闻声憬然说道：“夏老弟与仲孙姑娘注意，这声冷笑，功力罕世，来人定是什么……”

   话犹未了，一位灰袍道人业已出现在距离三人一丈四五的崖角之前！

   这道人灰袍覆体，身量又高又瘦，尤其脸上瘦得颧骨高耸，眼眶深陷，鹰目钩鼻，两腮如削，加上皮色惨白，活脱脱地极似一具棺木陈尸！

   头顶所挽道髻之上，插的并非道簪，竟是一段白骨。

   道人出现以后，依旧缓步前行，对夏天翔、仲孙飞琼、尉迟巧等三人，连看都未看一眼，神情骄狂据傲已极。

   但他走路之快，却太以惊人，根本未见施展任何轻功身法，展眼间便已远出二十来丈，转过山环，踪迹不见。

   尉迟巧向夏天翔愕然惊道：“夏老弟，你认不认识这位身高体瘦的灰袍道人是谁？”

   夏天翔想了一想答道：“我不认识此人，但根据对方的打扮神情推断起来，可能是住在娄山恶鬼峡中名列‘白骨三魔’的‘白骨羽士’！”

   仲孙飞琼接口问道：“翔弟，根据你与‘蔷薇使者’所订的策略，由谁来制压这‘白骨羽士’？”

   夏天翔恭身答道：“预定是由仲孙伯父制服这位盖世魔头！”

   仲孙飞琼秀眉一聚，摇头说道：“‘白骨羽士’适才所施展的是‘移形换影’身法加杂‘缩地神功’，看来这魔头的武学成就委实太高，我爹爹近来勤参道妙，对于武功方面，可能略有荒怠，未必能制得住这‘白骨羽士’，却是怎好？”

   语音刚了，一条青影突如天外飞仙般自崖顶飘降，所用的身法，美妙得罕世无俦，并响起仲孙圣清朗的笑声说道：“琼儿，杜工部咏诸葛武侯的诗是‘出师未捷身先死，长使英雄泪满襟’！而如今震天大会尚未开始，你却已断定我武学荒怠，斗不过‘白骨羽士’，岂非成了神功未较威先弱，长使爹爹泪满襟了么？”

   这两句“神功未较威先弱，长使爹爹泪满襟”，听得仲孙飞琼玉颊飞红，娇羞无邪地目注“天外情魔”仲孙圣，顿足佯嗔叫道：“爹爹，我不依你了，你怎好意思对女儿这般调侃？”

   仲孙圣先与尉迟巧、夏天翔略打招呼，然后向仲孙飞琼含笑说道：“琼儿好不讲理，许你对我随意批评，难道我就不可以对你略加调侃？”

   仲孙飞琼嫣然一笑，偎在仲孙圣肩旁，低声问道：“爹爹，你真有把握制得了那‘白骨羽士’么？”

   仲孙圣笑道：“他是白骨一魔，我是天外情魔，以魔斗魔，我纵或制不了他，他也未必制得了我。”

   说到此处，忽然想起甚事，微微一叹说道：“我倒忘了，我曾经说过，今后不再用这‘天外情魔’的外号了！”

   仲孙飞琼讶然问道：“爹爹，你这‘天外情魔’之号名惊四海，威震八荒，为什么今后不用了呢？”

   仲孙圣笑而不答，反向仲孙飞琼问道：“琼儿，你既是‘天外情魔’之女，应该记得我门下情规！”

   仲孙飞琼应声答道：“当聚则聚，当散则散，不落言诠，不坠情障！”

   仲孙圣点头笑道：“如今你师姊花如雪不但自己坠人情障，并还拖人下水，与一钵神僧双栖朝云峰头，你又……”

   仲孙飞琼截断仲孙圣的话头，连连跳脚说道：“爹爹，你再说下去，我真要不依你了！”

   这样一来，弄得夏天翔也自俊脸通红，尉迟巧则满怀安慰，暗暗好笑。

   仲孙圣目光极为慈爱温和地在双双面泛红霞的夏天翔及爱女身上缓缓一转，又复微笑说道：“一女一徒，双双如此，我这‘天外情魔’的招牌怎好意思再用？还是自行收掉，比较妥当！”

