    一七四 

   仲孙飞琼闻言，英华内敛，妙相外宣，向字文洪嫣然一笑。

   字文洪觉得仲孙飞琼这嫣然一笑，不仅美绝天人，仪态万方，并还隐蕴一种从未见过的特殊魔力，竟使自己心神微震！

   他一身武学确实不凡，赶紧略定心神，发话问道：“你怎不进手，笑些什么？”

   仲孙飞琼又是嫣然一笑说道：“你要我进手还不容易？但我一进手，你便落败，岂不连你主人，身为震天派首席护法的‘白骨天君’的脸面都丢完了么？”

   这次的嫣然一笑，与上次大不相同，发话之间，娇躯电闪，以一种奇妙无比的身法欺进数尺，右手微扬，向字文洪胸前指赛兰花地轻轻一拂！

   字文洪对于仲孙飞琼闪身进袭的迅疾灵妙程度，也自大吃一惊，赶紧缩胸吸气，一招“飞絮扬花”，在对方纤纤五指将沾衣而未沾衣的刹那之间，退出一丈四五！

   仲孙飞琼并未迫击，俏立当场，含笑扬声问道：“字文朋友，我这一招粗俗手法如何？”

   字文洪两条吊客眉往中一聚，冷然答道：“女娃儿这一招‘仙女摘花’用得虽好，但字文洪身如轻絮，闪避灵疾，依然毫发无伤……”

   话方至此，蓦然响起一阵豪气凌云的震天狂笑！

   但这种狂笑却非发自“白骨天君”等震天群魔，而是发自右边看棚中推杯起立、目射神光的小侠夏天翔口内。

   戚大招佛然叫道：“夏天翔，场中动手，胜负未分，你如此狂笑则甚？”

   夏天翔又是一阵大笑说道：“我笑的是‘白骨天君’老魔头，腼颜替那宇文洪吹嘘半天，原来竟是一个武功稀松平常、感觉迟钝得宛如泥塑木雕的大大废物！”

   字文洪闻言，气得双目喷火，厉吼一声，夏天翔却向他摇手笑道：“你不要气，我说给你听以后，你便自然心服。”

   字文洪只好咬牙忍怒，静听夏天翔继续说道：“你把我仲孙姊姊所用的‘龙飞三绝’中的‘天龙降泽’手法，认成‘越女拳’中的‘仙女摘花’，可不可笑？胸前玄机、将台两处大穴，已被我仲孙姊姊点中，破衣示警，缩手留情，尚自懵然无觉，是不是泥塑木雕？还有最令人齿冷的，就是明明一招即定强弱，戚大招却说胜负未分，我真不知他如此颟顸无能，怎好意思腼颜自居震天派掌门之位？”

   这一番话儿尖酸挖苦无比，听得震天群邪，包括“白骨天君”及“九首飞鹏”戚大招在内，脸上都显出奇窘无比的尴尬神色。

   那始终静静旁观、未发一语的黑肤怪汉及矮身奇眼之人，听到此处，均自双目闪光，狠狠盯了夏天翔及仲孙飞琼几眼。

   字文洪尚自不信，但微一低头，果然看见胸前玄机穴与将台穴位置的黑衣之上，真被仲孙飞琼的纤纤玉指，点破了两个小孔。

   任凭字文洪的面皮再老，也不禁羞惭万分，威风尽杀，长叹一声，身形忽晃，化成一缕黑烟，向左边看棚纵去。

   但宇文洪刚刚落足棚口，便见主人“白骨天君”面罩严霜，眉腾杀气，不由心内一惊，暗叫不妙！

   果然，“白骨天君”在宇文洪身形尚未站稳之际，袍袖猛翻，右掌当胸，便自凌空劈出。

   “呼”的一阵从来罕见的劲急气流卷处，正好撞中宇文洪胸前，硬把这位“丧门黑煞”撞得“吭”的一声闷哼，往后飞出了一丈三四远近，半空中鲜血狂喷，坠地气绝！

   震天群邪个个鸦雀无声，默然不语。

   夏天翔则颇对“白骨天君”这绝世罕侍的雄浑掌力暗暗惊心。

   仲孙飞琼突见宇文洪被“白骨天君”震碎脏腑惨死，不由秀眉一蹙，引袖障面，回归本阵。

   武当掌教弘法真人首先念了一声“无量佛”，含笑赞道：“长江后浪推前浪，一辈新人换旧人。仲孙姑娘略展身手，便已大挫敌威，真不愧是名义之女，但贫道要想请教，姑娘是怎样学会当年三绝真人所擅、震惊寰字的‘无相勾魂龙飞三绝’？”

   仲孙飞琼微微一笑，尚未答言，对棚中业已响起“白骨天君”的狞厉语音说道：“夏天翔，你师傅皇甫翠何时才到？”

   夏天翔剑眉微扬，目注对棚，反向“白骨天君”问道：“你问我师傅则甚？”

   “白骨天君”冷冷说道：“你这小鬼口舌刁利，应予严惩，但我生平从不对年轻后辈出手，故而才要找你师傅……”

   话犹未了，夏天翔便自接口说道：“我师傅便为了你这魔头，不参与震天大会！”

   “白骨天君”大笑说道：“‘北溟神婆’皇甫翠号称当世第一难缠人物，原来也惧怕我‘白骨天君’四字！”

   夏天翔“呸”的一声叫道：“老魔头，不要拼命往自己脸上贴金，凭我师傅会怕你么？她老人家对我说，连区区‘白骨三魔’都能作震天派护法，这场大会我委实不屑参与，你去把那些根本不成气候、却自以为了不起的妖魔鬼怪惩戒一顿算了！”

   “白骨天君”、“白骨羽士”、“白骨仙子”等白骨三魔，闻言均自冷冷哼了一声！

   夏天翔轩眉傲笑叫道：“老魔头们不要不眼，任凭你们之中的哪位下场，夏天翔奉陪百合！”

   仲孙圣不愿在这刚刚开始较量之际，便激得“白骨三魔”亲自出手，遂向司徒畏笑道：“琼儿新胜之余，对方锐气已杀，司徒兄如欲为令师叔‘慈心羽士’报仇，如今可以出手了。”

   司徒畏这些日来，因整顿点苍门户及为师叔管三白报仇之责皆在自己一人，故而刻苦修为，屏绝一切外扰，与柴无垢双双苦练神功，不但把“白云剑谱”与“回风舞柳剑法”彻底融会贯通，并对得自“风尘狂客”厉清狂的“松花指路”、“明月当头”两招绝学冥心参悟，加强了不少威力。

