    二一 

   赛韩康虽然隐居商山，甚少出世，但他是当代第一神医，声名自然震动江湖。故而夏天翔一见便知那位葛衣布履的清瘦老者，便是自己要寻的“商山隐叟”，因对方无姓无名，向以外号行世，遂抢步当前，恭身一礼说道：“在下夏天翔，参见赛老前辈！”

   “商山隐史”赛韩康神态十分谦和地伸手让坐，含笑说道：“夏老弟请坐，在我未曾请教老弟来意前，先为你介绍一位武林高人，这位姑娘就是罗浮派中高手，‘凌波玉女’柴无垢。”

   夏天翔因在岷山回头峰前，曾遇点苍第三剑“龙飞剑客”司徒畏，并几乎互相破脸，故而一听“凌波玉女”柴无垢之名，不由一面见礼，一面略为偷眼打量这位孤芳自赏、冷艳无双、在武林中声名颇好的罗浮侠女。

   柴无垢更因隐身口头峰峭壁，听得“龙飞剑客”司徒畏移情“桃花娘子”靳留香后，曾萌死意，意欲投身百丈深谷，多亏夏天翔适时自言自语他说了一句“圣洁无边的蔷薇愿力”，才宛如禅唱梵音，使自己迷梦潜消，魔障渐退，恢复灵明，静心等待“蔷薇使者”，发挥他那圣洁无边，能使残花再好、缺月重圆的“蔷薇愿力”。

   故在夏天翔一报姓名时，便自覆面黑纱之中，暗暗投过两道感激的眼色。

   夏天翔于“商山隐望”赛韩康那句“请教老弟来意”的语中，听出“蔷薇使者”尚未到此，遂向赛韩康及柴无垢含笑问道：“我是奉‘蔷薇使者’之命而来。赛老前辈与柴女侠认不认识掌管岷山回头峰后、扪心壑底、金玉谷内那座蔷薇坟的‘蔷薇使者’？”

   赛韩康及柴无垢听说夏天翔竟是奉“蔷薇使者”所命而来，不由均觉惊奇。尤其那位夙昔容光绝代、如今却已月缺花残的“凌波玉女”柴无垢，知道这位青衣少年之来，定对自己有莫大关系，遂含笑接口答道：“我曾两拜蔷薇坟，并与‘蔷薇使者’答话，蒙他许以蔷薇愿力助了夙愿。赛大侠则与其素昧生平，老弟既奉‘蔷薇使者’之命，可是携来大雪山朱红雪莲及东海千年芝液？”

   夏天翔也对柴无垢猜到自己携有千年芝液一事，略感惊讶，暗忖难道“龙飞剑客”司徒畏追踪之举不谬，这位“凌波玉女”当时确在自己之前先到岷山，瞻拜蔷薇坟有所诉苦。

   柴无垢话音方了，夏天翔便含笑说道：“那位‘蔷薇使者’只派我到东海钓鳌礁向一钵神僧求取千年芝液，却不知什么大雪山朱红雪莲……”

   “商山隐臾”赛韩康插口笑道：“一钵神僧的千年芝液比雪山派掌门人‘冰魄神君”申屠亥的朱红雪莲更为珍贵，也更为难得。夏老弟可否求到？”

   夏天翔笑道：“我未到东海，便在终南死谷之外，巧遇一钵神僧，蒙他赐了两滴千年芝液……”

   赛韩康闻言失惊叫道：“一钵神憎向把他紫玉钵中的千年芝液珍逾性命，能赐一滴半滴，已是罕世奇逢，他怎的竞肯对老弟一赠两滴？”

   夏天翔微笑说道：“这位空门奇侠与我特别投缘，相求之时，允赠一滴。等我说明系奉‘蔷薇使者’所命，又将其余一滴，一并相赠！”

   说到此处，忽然想起“凌波玉女”柴无垢正是罗浮派掌门人冰心神尼的俗家师妹，遂又复笑道：“我在终南死谷之外，不但巧遇一钵神僧，并在终南死谷之中遇见了柴女侠的师姊，也就是贵派掌门人冰心神尼暨点苍派掌门人铁冠道长。”

   柴无垢越听越惊奇，不由向夏天翔讶然问道：“司徒畏不是在岷山回头峰下向夏老弟说，点苍、祁连两派联名传帖，邀约我掌门师姊率领罗浮派中人物，于明年立夏，到终南死谷一会。怎的我师姊又与点苍掌门人提前同到终南……”

   夏天翔截断柴无垢话头，神色凝重地缓缀说道：“岂但点苍、罗浮两派掌门提前同到终南，大概更出柴女侠意料的是两位掌门人井同遭暗算，身中奇毒。若非一钵神僧以千年芝叶及时相救，冰心神尼及铁冠道长，难免双双埋恨终南死谷！”

   “凌波玉女”柴无垢听得掌门师姊居然曾受如此奇灾，不由关心颇切地目注夏天翔，急声问道：“夏老弟，你能否将目睹终南死谷中所生之事，对柴无垢说一遍？”

   夏天翔端起石桌上赛韩康为他所斟的一杯松子茶来，呷了两口，含笑说道：“我此行奇遇极多，加上‘蔷薇使者’大概要等明日才到，正好对二位详细叙述。说完以后，夏天翔并还有事欲向赛老前辈台前请教！”

   “商山隐叟”赛韩康与“凌波玉女”柴无垢，倾耳凝神，静听夏天翔说完终南死谷中一段经过之后，柴无垢暗喜吉人天相，掌门师姊总算无恙；赛韩康却拈须沉吟，口中不住自语“三棱紫黑毒刺”数字，双眉紧蹙，似在深作思索。

   夏天翔因此事关系大大，可能影响整个武林，故不敢轻易吐露曾见昆仑门下施展“夭荆毒刺”一节，反向赛韩康含笑问道：“老前辈是当代第一神医，见闻必博，莫非对那暗算罗浮、点苍两派掌门人的三棱紫黑毒刺的来历，或是何人惯用，有所知悉？”

   “商山隐叟”赛韩康摇头苦笑说道：“我虽然知道某派某地，所产某物，与老弟所说那种长约寸许、体作三棱、色呈紫黑形状的毒刺极其相似，但想来想去，此派人物，决不会持以在武林中无缘无故地乱肆凶锋，并因一语猜度，便可能导致整个江湖的浩劫奇灾，关系委实太大，故而纵然柴女侠的师姊罗浮掌门人冰心神尼曾为此物所伤，我也不便在未获充分证据以前，妄加揣测。”

   赛韩康见夏天翔听到此处，剑眉轩扬，俊目闪光，似欲插口发话，遂向他神色郑重地摇手，含笑道：“此事确实干系太大，必须各方探讨，综合所得，方易寻求正确论断，故而老朽亦望夏老弟权衡利害，尽量慎言。”

   夏天翔本因听出赛韩康似乎也知晓昆仑派有那“天荆毒刺”一物，正待就此发问，却见人家如此神色，遂只好改变话题，向这位当代神医微笑问道：“老前辈既然这等说法，我们便暂时不谈此事也好。但夏夫翔本身亦有几桩问题，想在老前辈台前请教。”

   “商山隐叟”赛韩康伸手替夏天翔斟了一杯商山特产的葡萄美酒，点头笑道：“夏老弟有话尽管请说。”

   夏天翔问道：“老前辈以回春妙手行道江湖之时，是否有一神骏良驹代步？”

   赛韩康尚未答语，旁边坐的“凌波玉女”柴无垢已微笑接口说道：“赛大侠的坐骑‘青风骥’乃是罕见龙种，不但日行千里，并能威慑虎豹。”

   这“威慑虎豹”四字，使夏天翔听得想起终南所见群兽飞驰、趋避山洪之事，不由微愕问道：“老前辈这匹日行千里、威慑虎豹的龙种神驹，如今可在天心坪上？”

   “商山隐臾”赛韩康闻言，脸上突然浮现一种颇为尴尬的奇异神色。

   “凌波玉女”柴无垢见赛韩康这等神色，也不禁诧然问道：“赛大侠怎的这等神情？难道你把那匹青风骥送人了么？”

   赛韩康苦笑说道：“我昔年卖药苗疆，历尽蛮烟瘴雨，因替一位苗峒峒主治愈沉疴，蒙他送我这匹异种龙驹青风骥，怎会再复平白送人？”

