    二三九 

   夏天翔到了太白峰左近，已是正月十三，距离“八莫妖王”轩辕烈的百岁生辰之期，仅有两日。盛会之期，虽仍未到，但太白峰周围，业已到处皆是牛鬼蛇神般的武林人物。

   夏天翔略一打听，才知要想上到太白峰顶向“八莫妖王”轩辕烈、“金花圣母”夫妇当面祝贺，需要经过三重关口。

   第一重关口是太白峰脚的收礼站，倘若来人所送寿礼不是罕世珍奇之物，根本不准登峰祝寿，只能在峰脚饮上三杯寿酒。

   第二重关口，是一片峭立二三十丈、满布肥滑苔藓的陡峭绝壁，来客必须身具绝顶轻功，才可登临，否则只能望壁兴叹。

   第三重关口更为特别，是来人礼物既极珍奇，功力又极高明，上得那片峭壁以后，必须向守候在峭壁顶端的知客人物通报姓名来历，由其转禀”八莫妖王”轩辕烈、“金花圣母”，愿见，则请自登峰顶列席盛筵，若不愿见，则仍请退回峰脚之下，参与普通寿筵。

   夏天翔打听出这种规定以后，不由暗觉皱眉，因为第二道关口二三十文的峭滑绝壁倒难不住自己，但通过第一道关口所需的珍奇礼物，却是如何备办？

   两日光阴，转瞬即过，夏天翔在正月十五的辰牌时分过后，便自缓步走往太白峰脚。这时，各方武林人物蜂拥而来，但所赠礼物多半庸俗，能被允许上峰之人，简直百不见一。

   夏天翔冷眼旁观，发现前来祝寿的多半都是黑道中人，正派群侠却无一与会。

   他心中微一盘算，面露得意微笑，有心炫弄轻功，蓦然一式“龙飞九天”，自人丛中一纵七丈，飘落在收礼站前，微笑卓立。

   这一手绝世轻功，震慑住满场群豪，乱嘈嘈的声息，一齐静肃下来，无数道炯炯目光，均向夏天翔集中注视。

   负责收礼的“八莫妖王”轩辕烈手下，被夏天翔的轩昂器宇所镇，颇为恭敬地抱拳问道：“朋友是否来祝‘轩辕法王’夫妇的百岁生辰？”

   夏天翔冷然不答，摇头示意。

   ‘八莫妖王”轩辕烈手下见夏天翔摇头示意，不禁愕然问道：“朋友既非向‘轩辕法王’夫妇祝寿，却这般凑巧地赶来太白峰前作甚？”

   夏天翔微笑答道：“我有两桩比向‘轩辕法王’祝寿更为重大的要事，非去太白峰顶不可。”

   “八莫妖王”轩辕烈的手下蹙眉问道：“朋友有何要事，能否一告？”

   夏天翔笑道：“第一桩要事是我与震天派护法‘白骨羽士’曾有今日在这太白峰顶较技之约。”

   在场群豪无不久闻“白骨羽士”大名，闻言之下，均对夏天翔投以一种骇然不信的怀疑眼色。

   夏天翔双目之中精芒电闪，又自怀中取出“冰魄神妃”茅玉清所写的那封战书，向“八莫妖王”轩辕烈手下扬了一扬，狂笑说道：“第二桩要事是我奉了少林、武当、罗浮、雪山、峨嵋五派掌门及‘风尘狂客’厉清狂老前辈之命，来向‘八莫妖王’轩辕烈投送约战战书，你们敢不敢拦住去路，不让我登上峰顶？”

   话音刚了，龙吟长啸起处，一式“平步青云”，高拔五丈有奇，再复接连几个纵身，便自到了十七八丈之上。

   “八莫妖王”轩辕烈的那班手下，对夏天翔是既不敢拦，又不及拦，只好向峰顶赶紧放起三只带有紫烟的锐啸响箭。

   夏天翔在大雪山玄冰原与“白骨羽士”对掌，略受震伤以后，曾服食一粒“冰魄神君”申屠亥千年红雪莲所练的灵丹，巫峡朝云峰头，又服食了一钵神僧的千年芝液，再加上朝夕不缀地刻苦用功，真气内力方面已有大进，平时尚不自觉，如今这一大展轻功，方知进境神速，不禁有点沾沾自喜。

   二三十丈陡滑的峭壁，转瞬飞登，壁上站着两位黄衣僧人，目注夏天翔，满面惊奇之色。

   夏天翔一看对方服饰，便猜出来历，微抱双拳，含笑问道：“两位大师是否‘奇林湖四天宫’中的第一天尊与第四天尊？”

   两位黄衣僧人见夏天翔一口便叫破自己来历，不禁更觉惊诧，由左面一人合十答道：“贫僧元静，外号人称‘铁指天尊冷面佛’，那是我四师弟元德，外号人称‘三绝天尊无敌佛’，但不知小施主怎样称谓？”

   夏天期淡然一笑，朗声说道：“我叫夏天翔，是北溟皇甫神婆门下，此次奉‘天外情魔’仲孙圣、‘风尘狂客’厉清狂等几位老前辈之命，特来拜谒‘轩辕法王’！”

   “铁指天尊冷面佛”元静大师，不知夏天翔暗用“传音入密”神功发话，语音业已上达峰顶……”

   话犹未了，一片清朗的语音已自峰顶传下说道：“夏老弟名师高徒，为中原武林小一辈人物之中秀拔群伦的出奇好手，慢说衔命而来，即是自行至此，老夫也愿一见！有请元静大师，代我肃客上峰！”

   “铁指天尊冷面佛”元静大师闻言，目光一注夏天翔，冷冷笑道：“夏老弟好高的‘传音入密’功力，‘轩辕法王’业已有请，命贫僧代为肃客！”

   夏天翔看出这位僧人似对自己不满，意图借着肃客上峰，一较轻功，遂傲然长啸起处，一式“鹏抟九霄”，高拔数丈，往太白峰顶扑去。

   “铁指天尊冷面佛”元静大师不防夏天翔说走便走，行动如此敏捷，生恐落后难堪，慌忙也自展足轻功，随后追去。

   夏天翔如今的功力确已超过这位元静大师，但因巫山曾受了花如雪的一番告诫，故而不欲过露锋芒，足下暗暗收敛，与元静大师保持了个并肩而行，同登峰顶。

   就这样已使“铁指天尊冷面佛”元静大师大吃一惊，因“奇林湖四天官”为藏中武林圣地，而“四天尊中”的武功强弱顺序为“四一三二”，自己身为第二高手，居然在轻身登峰一举之上，胜不过一位年轻后辈，可见中原武林未可小视，海阔渊深，藏龙卧虎，不知有多少绝顶人物！

   太白峰顶陈设着数桌盛筵，震天群邪全数在场，连“白骨羽士”、“白骨仙子”等白骨双魔，也坐在正中主筵席上。

   正中主筵除了“白骨双魔”、“九首飞鹏”戚大招、铁冠道长以外．还有一个黑肤怪汉、一个矮身怪客，以及一位手扶竹杖的白发婆婆，一个面貌清癯、神态飘逸出尘的银袍老叟。

   夏天翔心中明白黑肤怪汉是“身毒双怪”之一，矮身怪客是“东瀛三矮”中人，这班域外凶邪，果然群集太白峰头．但在震天大会上曾经见过的赫尼甘鲁及金刀津二郎，却未在座。

   至于那位手扶竹杖的白发婆婆及神态飘逸出尘的银袍老叟，难道就是被域内外一班凶邪奉为魁首的“八莫妖王”轩辕烈、“金花圣母”夫妇？

   夏天翔转念之间，蓦然发现有六道凶恶的目光正狞视自己。

   这六道狠恶的目光，是来自侍立银袍老叟身后的“独角飞龙”龙在天、“虬须神龙”龙在渊、“长尾毒龙”龙在田等弟兄们的三对凶睛之内。

   夏天翔从这“龙氏三凶”侍立银袍老叟身后一事之上，确定此人就是名惊寰宇的群邪魁首“八莫妖王”轩辕烈，遂走前两步，向银袍老叟及手扶竹杖的白发婆婆恭身一礼，朗声说道：“北溟门下，武林末学夏天翔，参见‘轩辕法王’、‘金花圣母’两位前辈，并恭祝两位前辈的期颐上寿！”

   “金花圣母”默然不语，目光微扫夏天翔，脸上看不出丝毫喜怒的神色。

   “八莫妖王”轩辕烈倒是颇为和蔼，摇手笑道：“祝寿不敢当，我倒真想一见老弟这等中原武林后起之秀中出类拔萃的人物，尊师皇甫神婆可好？”

   夏天翔听“八莫妖王”轩辕烈提到恩师，赶紧肃立恭身，黯然答道：“家师业已道成！”

   “八莫妖王”轩辕烈闻言一惊，失声叹道：“皇甫神婆又告成道，则举世中哪里还寻得出能与老夫互相颉颃之人？”

   这两句话儿说得太傲，其他人物因为向把“八莫妖王”轩辕烈、“金花圣母”夫妇奉若神明，尚不觉得怎样，但座中的“白骨羽士”及“白骨仙子”却互相对看一眼，脸上神色微变。

