    二六八 

   夏天翔知道双方已到决断阶段，遂向仲孙飞琼笑道：“琼姊，你请抱紧婴儿，先行坐入藤兜，我们要作准备了！”

   仲孙飞琼也深知这昆仑绝巅情势特殊，上丰下锐，宛若菌形，自顶端至藤兜，虽仅三丈有余，但怀抱婴儿，却也颇难落足，必须早作准备！

   遂向夏天翔点头说道：“我早点进入藤兜确较稳妥，翔弟小心应付为要！”

   夏天翔等仲孙飞琼坐稳以后，遂转身走到昆仑绝巅正面，临风傲立。

   居高临下，自然看得清楚，夏天翔目光微扫，便瞥见这昆仑绝巅以下的一大堆嵯峨怪石之间，藏有一点灰影、一点黄影及一点小小白影。那点灰影并似乎向他挥手示意！

   夏天翔知道黄影白影定是大黄小白，灰影则系一钵神僧，遂也向下略为挥手，表示一切皆已准备就绪！

   片刻以后，“昆仑逸士”向飘然、“五毒飞尸”莫子京、“七手夜叉”牛朗源、“矮脚驼龙”鲍一飞等昆仑群凶及几名昆仑弟子，均来到昆仑绝巅脚下，但却未见“毒佛”空空和尚！

   “巫山仙子”花如雪则不知中了什么暗算，昏卧在一张竹榻之上，被人连榻抬到。

   莫子京与向飘然虽称凶狡无伦，但也绝想不到有人潜伏在侧，故而竟把花如雪所卧那张竹榻，就放在嵯峨怪石堆前，距离一钵神僧及大黄、小白藏处仅约五六尺远。

   莫子京见夏天翔傲立绝巅，往下注视，不禁狂笑连连，得意叫道：“夏天翔听着，我如今先把花如雪的衣衫剥去，让她全身赤裸，你若再不将‘乾天霹雳’的用法说出，我便立命门下弟子，对她恣意凌辱！”

   一钵神僧素来情性平和已极，但听了“五毒飞尸”莫子京这番卑鄙无耻的恶毒言语以后，也不禁杀机顿生，嗔念大动，暗想难怪昔年黑白两道人物均对这“五毒飞尸”不能容忍，均欲将其置于死地。

   莫子京话完，微一挥手，便有两名昆仑弟子向那昏卧竹榻、人事不知的“巫山仙子”花如雪身前走去。

   一钵神僧心中一急，怎肯容人把花如雪剥得全身赤裸？正欲不顾一切，冲出发难之际，夏天翔却在昆仑绝巅之上，大喝一声“且慢！”

   莫子京心中一喜，摇手止住昆仑弟子，发话问道：“夏天翔，原来你也有向人屈服之时，可是肯说出‘乾天霹雳’的使用秘密了吗？”

   夏天翔道：“我若说出这项秘密，你们是否容许我们毫无所伤地安然脱险？”

   莫子京看了身旁的向飘然一眼，点头谲笑道：”只要你肯说出，我便保证你们的安全！”

   夏天翔为求逼真，故作不信说道：“你先立个誓儿，誓言要立得重点！”

   莫子京晒然一笑，装出一副郑重的神情，朗声说道：“你说出‘乾天霹雳’的作用秘密之后，我若食言背信，不使你们安然脱险，便将死在禽兽爪牙之下！”

   一钵神僧听他立了这样的重誓，不由暗想昆仑群凶难道真肯放走夏天翔、仲孙飞琼及花如雪等人？

   夏天翔见对方业已立誓，遂发话说道：“那颗‘乾天霹雳’之下是否有七根小小黑刺？”

   “矮脚驼龙”鲍一飞接口答道：“有，有，那七根小小黑刺是作北斗七星的形状排列！”

   夏天翔道：“你们在使用这颗‘乾天霹雳’之前，先以‘金刚指力’把天璇星位上的那根小刺拔掉，出手便生灵效。但此物摧山震岳，威力太强，出手以后，必须向相反的方向尽速逃遁，否则难免连自己也遭劫数！”

   他这篇谎话编得极为逼真，把个凶狂刁恶无比的“五毒飞尸”莫子京听得毫无起疑，发出一阵慑人心魂的厉声狂笑。

   夏天翔高声喝道：“莫子京，我已说出‘乾天霹雳’的使用秘密，你也该履行诺言，使我们安然脱险了吧？”

   莫子京又是一阵震天狂笑道：“夏天翔，你实在过分天真，难道你们还想再有丝毫生望是吗？”

   夏天翔闻言，知道一钵神僧所料丝毫不差，遂咬紧钢牙，厉声叫道：‘真子京，你竟敢食言背信，不要忘记适才曾经对苍天盟过重誓！”

   “五毒飞尸”莫子京狞笑道：“聩聩苍天，哪里管得了这些人间琐事，所谓誓言，更只是一个牙疼咒儿。夏天翔，你还是先看看花如雪被昆仑弟子轮番凌辱的精彩好戏，然后我再使你碎骨粉身，化作南柯一梦便了！”

   话完，伸手一指花如雪，向侍立左右的昆仑弟子喝道：“这样一位绝世美人送给你们享受，还不快去把她的上下衣服替我剥得干干净净！”

   两名昆仑弟子狞笑转身，刚刚走到花如雪所卧的榻前，还未伸手之际，嵯峨怪石之后，突然飞出一条银箭及一团金星，直向这两名昆仑弟子射去。

   灵猿小白与异兽大黄俱是通灵神物，恨透了这帮穷凶极恶的奸徒，故而出手毫不留情，两声凄号起处，业已各把对方的两只眼珠挖在爪内。

   一钵神僧更是电飘而出，以迅疾无伦的手法，将一粒含有千年芝液的罕世灵丹，喂入花如雪口中。

   “五毒飞尸”莫子京与“昆仑逸士”向飘然万想不到会有这等突变，在略为惊愕失色之后，立即采取了紧急措施。

   向飘然袍袖一挥，飞出七八根天荆毒刺，分向小白、大黄、一钵神僧及仍在榻上昏睡未醒的“巫山仙子”花如雪射去。

   莫子京则觑准山壁间的一块突石，扬掌猛击，立时火星微爆，一阵隐隐雷声，直向昆仑绝巅之上升去。

   夏天翔知道对方已将峰顶所埋地雷火药的引线点燃，不禁愤恨万分地厉声叫道：“莫子京，你如此狠辣无耻，必会应誓死在小白大黄的爪牙之下！”

   说完，赶紧转身纵到昆仑绝巅背面，施展“游龙术”，滑下峭壁，坐入藤兜，与仲孙飞琼紧紧相偎，静等承受即将在头顶爆发震天霹雳的极端惊险的局面。

   “五毒飞尸”莫子京听夏天翔说自己必将应誓死在小白、大黄的爪牙之下，不禁也心神微慑。因地雷火药的引信已燃，峰顶上的夏天翔及仲孙飞琼决难逃死，不必再加理会，遂回身向一钵神僧等人看去。

   这时，不仅一钵神僧及大黄、小白安好无恙，连“巫山仙子”花如雪也已醒来，在榻上缓缓坐起。

   原来一钵神僧深知小白大黄天生异禀，铁骨铜筋，根本不畏寻常刀剑暗器，但“天荆毒刺”无坚不摧，却仍不可使其丝毫沾及。故而“昆仑逸士”向飘然的袍袖才挥，一钵神僧的僧袍也展，发出了轻易不用的“须弥金钢神功”。

   七八根天荆毒刺在这种佛门上乘绝学的猛拂之下，立即四散分飞，无踪无影。

   而内含千年芝液的妙药灵丹也生效用，驱除了“巫山仙子”花如雪所中的醉魂香，使她悠悠醒转。

