    二八二 

   第四十一章 乾天霹雳

   两日光阴，转瞬即过，仲孙圣等遂于八月中秋的辰牌时分，前往太白峰顶赴约。

   武林各派人物，差不多均已到齐，但群邪之中却不见“八莫妖王”轩辕烈的夫人“金花圣母”。那位“百毒美人奴”班碧玉也不知怎会断去一臂，只剩一只左手。

   夏天翔最关心的，便是自己所失的那颗能闯大祸的师门至宝“乾天霹雳”，但目光连转，细搜全场人物，却未见有“五毒飞尸”莫子京、“昆仑逸士”向飘然及“毒佛“空空和尚、“矮脚驼龙”鲍一飞等任何有关凶人在内。

   他目光扫视到雪山派时，“冰魄神妃”茅玉清含笑说道：“夏老弟，你在找谁？莫非找你冷大哥吗？”

   夏天翔闻言之下，才发现冷白石也未在群雄以内。

   遂讶然点头问道：“请问茅老前辈，我冷大哥难道坐镇玄冰原，不来参加这场中原大会吗？”

   茅玉清摇头笑道：“你冷大哥偌大一把年纪，犹具童心，怎肯错过这种热闹场面？”

   夏天翔笑道：“冷大哥既然已来，因何后至？”

   “冰魄神君”申屠亥在一旁接口笑道：“夏老弟怎的忘了你冷大哥玄冰原头对你所许的诺言了吗？”

   夏天翔惊喜交集，向申屠亥问道：“莫非我冷大哥替我寻大鹏金翅鸟去了？”

   茅玉清点头笑道：“他拿了我一幅右军真迹、一幅吴道子佛像，到北天山去找那位‘无机先生’，行前曾说不论索得大鹏鸟与否，均会在八月中秋赶到这太白峰顶！”

   夏天翔听到此处，忽然峰下隐隐传来几声马嘶。

   仲孙飞琼微笑说道：“青风骥与小白大黄来了！”

   这时“八莫妖王”轩辕烈向侍立身边的“百毒美人奴”班碧玉低声数语，班碧玉便摆动着那只独臂，走到场中，发话说道：“‘轩辕法王’请赴会诸位准备，等到天交午刻，便开始切磋武技！”

   夏天翔剑眉微蹙，向仲孙飞琼低低说道：“这‘百毒美人奴’班碧玉的武功不弱，怎会平白断臂，只剩下一只左手？”

   仲孙飞琼目光一转，含笑说道：“据我所料，此事恐怕是黄衣老人夏侯巽的杰作！”

   夏天翔点头笑道：“琼姊猜得有理，但那位据说比‘八莫妖王’轩辕烈更凶更坏的‘金花圣母’又到哪里去了？”

   仲孙飞琼妙目流波，在“百毒美人奴”班碧玉身上来回一扫，向夏天翔微笑说道：“翔弟要想打破这个疑团还不容易，你只消向你那位碧姊姊问上一问，不就明白了吗？”

   夏天翔俊脸微红，正欲设法向“百毒美人奴”班碧玉探问，太白峰下忽然电闪云飘般纵上了一条白影及一条黄影。

   但异兽大黄怀中却抱着一具小半人高的白玉古佛！

   到达太白峰顶以后，大黄便把这尊显然价值连城的白玉古佛放在场中地上。古佛项下，挂有一块玉牌，上镌“敬以此佛奉赠天下武功第一之人”字样！

   仲孙飞琼愕然向灵猿小白细问，才知小白、大黄在途中被一黑衣老人叫住，叫它把这尊白玉古佛带到太白峰顶，赠与终南大会之上武功第一之人。

   说明经过以后，正邪双方人物均自纷纷忖度，猜测不透这位赠送白玉古佛的黑衣老人究竟是何来历。

   “八莫妖王”轩辕烈声称于午正较技，如今时光还早，群侠之间．自然互寻友好畅叙别来景况。

   厉秀芸因系劫后重生，关怀她之人最多，尤其那峨嵋掌门玄玄仙姥及当初与她同在夔山绝顶、眼看她遭难坠崖的“三手鲁班”尉迟巧，更为惊喜万分，连声询问她遇难呈祥的经过。

   厉秀芸想起惊心荡魄的昔日险境．也不禁悲喜交集，偎在掌门师姊身边，把自己死里逃生及恢复记忆的经过，娓娓说出。

   夏天翔则在与诸位前辈略微见礼之后，便独自眺烟岚，若有所感。

   仲孙飞琼见状笑道：“翔弟又在想你的‘雪山冰奴’冷大哥及那只尚在虚无飘渺之中的大鹏金翅鸟了？”

   夏天翔摇头苦笑道：“琼姊，你猜错了，我哪里会想什么虚无飘渺中的大鹏金翅鸟？我是在想失陷于‘寂灭之宫’内，曾为拯救婴儿追踪向飘然，迄今下落不知、存亡难卜的‘万梅老农’秦老前辈！”

   仲孙飞琼目光微转，含笑问道：“你在礼见罗浮掌门冰心神尼之际，她对你说些什么？”

   夏天翔想了一想答道：“冰心神尼只问我把她在震天大会之上所传的罗浮绝学‘般禅掌力’练到了什么火候？”

   仲孙飞琼点头笑道：“我根据这桩事实判断‘万梅老农’秦前辈有了下落，因为秦老前辈是冰心神尼师叔，冰心神尼倘若久久未获她师叔讯息，哪有不向你探讯之理？”

   夏天翔恍然大悟，点头笑道：“琼姊这种推断太有见地，我去问问冰心神尼。”

   话完，便走到罗浮掌门冰心神尼面前，恭身笑道：“请问大师，秦老前辈是否有甚讯息带到罗浮？”

   冰心神尼点头笑道：“我秦师叔因无处寻你，遂托人带信罗浮，说是他虽遭‘昆仑逸士’向飘然‘天戮神针’暗算，但只断了一只左足，性命倒还保住！”

   夏天翔听得“万梅老农”秦乐圃被向飘然暗算，断去左足之讯，不禁“哎呀”一声，满面惋惜悲伤的神色。

   夏天翔问道：“秦老前辈怎的不回罗浮？”

   冰心神尼笑道：“我秦师叔说是他还有要事待办，并可能于今日赶到这太白峰头，与夏老弟相见！”

   夏天翔听说“万梅老农”秦乐圃生命无恙，心中虽宽，但也颇为他断足之事惋惜，遂向仲孙飞琼低声说道：“琼姊，莫子京、向飘然等凶邪太以可恶，我们必须四处留神，倘一发现他们的踪迹，便立即下手除去，为秦老前辈雪恨！”

   仲孙飞琼笑道；“这是自然，难道我们还会等他先行施展‘乾天霹雳’，造成无边浩劫不成？”

   不仅这干小辈奇侠密切注意莫子京、向飘然等凶人的踪迹．连仲孙圣、厉清狂等一班绝代高手，也因深悉“乾天霹雳”的厉害，无不暗暗凝神防范有甚突变事情。

   谁知他们思虑虽慎，但莫子京、向飘然等安排更妙，几乎使正邪双方的主脑人物共罹浩劫，齐化飞灰．把这终南绝顶太白峰头变作惨酷无边的修罗地狱！

   眼看时已近午，双方即将开始切磋武技，忽然“八莫妖王”轩辕烈在太白峰下的侍应之人匆匆登峰，呈上了一张大红拜帖。

   “八莫妖王”轩辕烈闪眼一看，只见拜帖下写着四人，计是“五毒飞尸”莫子京、“昆仑逸士”向飘然、“毒佛”空空和尚、“矮脚驼龙”鲍一飞！

   轩辕烈因与这四人不识，遂把拜帖递与“九首飞鹏”戚大招，蹙眉问道：“戚掌门人，这四位是否责友？”

