    二九七 

   “东瀛三矮”、“身毒双怪”、“西域四天尊”等也有同样顾虑。

   “五毒飞尸”莫子京遂站起身形，怪笑几声，缓缓说道：“我来效劳如何？”

   仲孙飞琼见是“五毒飞尸”莫子京答话，便向仲孙圣柳眉深蹙，瞿然说道：“爹爹注意，这等险恶奸人突然出头，定然含有什么极为恶毒的凶谋诡计？”

   仲孙圣点头说道：“琼儿猜得有理，我们且听他怎样说法？再作计较！”

   夏天翔瞥见答话人竟是“五毒飞尸”莫子京，不由也略感惊讶厌恶地皱眉说道：“你要为我们现出题目？”

   莫子京阴沉沉地说道：“你们两人，一个是代表峨嵋、少林、武当、雪山、罗浮等派及中原群侠，一个是代表震天派及海外群雄，无论是谁赢了这场比赛，荣任‘八荒霸主，武林至尊’，都与莫子京毫无利害关系，我岂不是最理想的出题之人？”

   夏天翔冷笑说道：“你不要在表面说得冠冕堂皇，其实却是黄鼠狼替鸡拜年，不怀好意！”

   轩辕烈因从未与这奸刁凶恶无比的“五毒飞尸”打过交道，故而闻言之下，便对夏天翔摇手笑道：“夏老弟放心，大概还无人敢在我轩辕烈的面前玩甚花样。”说完，立即向莫子京问道：“莫朋友，你打算为我们出的是什么题目？”

   “五毒飞尸”莫子京冷然说道：“‘八荒霸主，武林至尊’之号是何等荣誉？我不能让你们轻易获得它！”

   轩辕烈点头笑道：“对极，对极，你把题目出得越难越好！”

   莫子京说道：“我要出三个题目，一个比一个难，叫做‘步步高升’，让你们赢也赢得过瘾，输也输得心服！”

   这几句话儿，不但使“八莫妖王”轩辕烈连连点头，连夏天翔也听出兴趣来，轩眉问道：“第一个是什么题目？”

   莫子京伸手自头上拔下一根角质发替，微笑说道：“夏天翔用三根‘天禽五色短羽’先行由合而分，再复由分而合地，代替我头上的发簪地位！轩辕法王则用三枚白玉指环，套在我衔于口中的发簪之上！”

   轩辕烈颇为失望地蹙眉问道：“这个题目不难，第二个呢？”

   莫子京指着地上那尊白玉古佛说道：“第二个题目是出在这尊白玉古佛身上，你们两人，由夏天翔打右眼，轩辕法王打左眼，必须异常明显地击中，并把古佛击得略微移动，但却不许在白玉古佛之上有任何痕迹！”

   夏天翔点头笑道：“这个题目，倒还有点意思，第三个题目又是什么？”

   莫子京得意笑道：“第三个题目难于登天，恐怕你们两人都无法做到！”

   轩辕烈听得心痒难骚地急急问道：“快说，快说，究竟难到什么程度？”

   莫子京摇了摇头，冷然说道：“我不愿给你们在心理上预作准备，故而必须等第二个题目比完，才宣布第三个题目的内容！”

   夏天翔因与“五毒飞尸”莫子京打过交道，猜出了对方在第三个题目之上，必定有阴谋诡计！

   轩辕烈则艺高胆大，无甚心机，向夏天翔微笑说道：“夏老弟，我们赶紧施为，把前两个题目缴了后，才好知道莫朋友所说难于登天的第三个题目是否名实相符。”

   夏天翔略一点头．手中三根“天禽五色短羽”便与轩辕烈手中三枚白玉指环，同时疾飞而出！

   仲孙飞琼静观至此，向仲孙圣低声说道：“爹爹，莫子京所出的前两个题目似乎无甚破绽，毛病定在故作神秘的第三个题目之中，你看向飘然，空空和尚以及鲍一飞等，都有些表面镇定、内心慌张的神色了呢！”

   仲孙圣点头说道：“我们在第二个题目比完，第三个题目既将开始之际，特别加以注意，防范任何突变便了！”

   说到此处，遥远的天空中传来几声奇异的鸟叫。

   太白峰顶的群雄，均注目凝神地观看夏天翔与“八莫妖王”轩辕烈互相比较神奇经世的暗器手法，大都未对这几声遥空的鸟叫有所注意。

   只有“冰魄神君”申屠亥、“冰魄神妃”茅玉清夫妇抬起头来，向鸟声传来的西北遥空看了一眼。

   这时，夏天翔的“天禽五色短羽”，在经过分合变化之后，业已三根合一，插在莫子京的发髻之上。

   轩辕烈的白玉指环，也套在莫子京口中所衔的发髻之上，尚自不停地旋转。

   莫子京取下这两般暗器，神色冷漠地缓缓说道：“夏天翔的分合手法与轩辕烈王的旋飞巧劲，恰好旗鼓相当，第一阵轩轾不分，你们再比第二阵吧！”

   话完，便把“天禽五色短羽”及白玉指环掷回，转身走向岩边，与“昆仑逸士”向飘然等站在一处，静观究竟。

   夏天翔与轩辕烈二度出手，两人俱怀的同一心思，施展了特殊巧劲，要使“天禽五色短羽”及白玉指环，先于空中尽量回旋飘飞，在其势将尽之际，方打中那尊白玉古佛左右双眼。

   谁知他们的“天禽五色短羽”与白玉指环刚一脱手飞起，“五毒飞尸”莫子京便发出一阵异常得意的“哼哼”冷笑，立即偕同向飘然、空空和尚、鲍一飞等，闪身纵下太白峰顶。

   他们这一先走，仲孙飞琼不禁恍然顿悟，向仲孙圣失声叫道：“爹爹，大事不好，我们把对方计划整个料错，那尊白玉古佛定是莫子京遣人交与大黄带来，真的‘乾天霹雳’便藏在古佛腹内．尉迟前辈所盗的那颗，则是对方故意仿造的惑人耳目的假货！”

   仲孙圣闻言，知道滔天浩劫即在眼前，遂只得奋不顾身地提气纵向场中，扬手劈出一股“太乙天玄神功”所化的罡风，企图不令“天禽五色短羽”及白玉指环打中白玉古佛的左右双目。

   但无论他应变多快，终嫌稍迟，在仲孙圣所发的罡风尚未到达之前，三根“天禽五色羽毛”及三枚白玉指环便已打中了“五毒飞尸”莫子京事先指定的部位！

   眼看得平地焦雷立炸，太白峰顶群雄，无论正邪，不分派别，全将在“乾天霹雳”之下化作劫灰。

   但鸟啸又起，当头一阵疾风，半空中扇下一只硕大无朋、举世罕见的金色鸟翼。

   这鸟翼一扇之力，何止千钧，慢说那尊白玉古佛被扇得飞出十数丈外，随在“五毒飞尸”莫子京等人身后，坠落峰下，连仲孙圣若非及时施展“大力千斤坠”的“金刚拄地”身法，也难免被风力卷落太白峰顶。

   这罕见硕大的金色鸟翼，是只大鹏金翅鸟所有，鹏鸟背上，并纵落了两名众所熟悉的正派侠土。

   一位是疏狂绝世的“雪山冰奴”冷白石，另一位则是断了一足、手拄钢拐的“万梅老农”秦乐圃！

   秦乐圃身形落地，不暇与群侠寒喧，便自把手一挥，招呼众人齐往岩边赶去。众人人才到岩边，峰下业已响起了一声震动千山的强烈霹雳。

   原来仲孙飞琼所料不差，“五毒飞尸”莫子京果然费尽苦心，另外铸造了一颗假的“乾天霹雳”，而把真的“乾天霹雳”藏在白玉古佛腹内，派人交由异兽大黄，携来太白峰顶。

