    五四 

   人在拼命之下，往往力量突增，玄清道人这猛一奋力夺剑，居然如愿以偿地使夏天翔的三绝钢环脱手凌空飞起。玄清道人心头狂喜，正待趁势抽身，但惨嚎声里，寒光问处，竞被人活生截断一只右臂，晕倒在血泊之中。

   原来夏天翔早知玄清道人无可奈何之下，必然奋力夺剑，遂左环微一凝力回夺，右环趁隙悄悄空出，然后就着对方猛力夺剑之势，左环脱手，并向前略送，右手的三绝钢环却以一式“力划鸿沟”，裁向玄清道人的持剑右臂。

   一个是有意夺剑，一个是存心撤环，夏天翔左手那只三绝钢环，自然被夺得高高凌空飞起，但玄清道人也因而胸前门户洞开，右臂齐肩之处的筋骨皮肉，全被夏天翔右手三绝钢环的森森利齿划断。

   夏天翔右手钢环伤敌，空出的一只左手，就势凌空认穴，吐劲生风，点了痛极惨嚎的玄清道人晕穴，使他栽倒在血泊之中。

   玄清道人一倒，夏天翔同时飘身接住正自空中下坠的左手钢环，凝立得意地傲然微笑。

   不但他自己得意，连在旁观阵的“三手鲁班”尉迟巧也长叹赞道：“长江后浪推前浪，尘世新人换旧人！夏老弟这一手诱敌伤敌的绝招，用得确实灵妙干脆之极，令老化子大开眼界，深觉后生可畏！”

   夏天翔做色一收，谦然微笑，正待发话之际，尉迟巧忽又手指左前方诧声叫道：“夏老弟请看，步虚下院之中怎的又复火起？而且这种火色特异，是不是祁连派的独门狠毒暗器九幽磷火？”

   夏天翔闻言微惊，扭头看去，果见步虚下院中冒起的火光，绿荧荧的，绝似自己在伏牛山中曾见祁连派人物使用的九幽磷火。

   遂在目光略注之下，向尉迟巧说道：“老前辈猜得不锗，这火色确似祁连派所用的九幽磷火！但不管是与不是，我们均应赶紧把玄清道人带到一个较为隐密之处，由老前辈借‘五阴绝脉’手法加以恐吓，逼供实情……”

   话犹未了，两人同有所觉，一齐施展轻功绝技，左右飞身飘出丈许。

   身后不知何处冉冉飞来一朵形若灯花的绿色火焰，但并非袭击夏天翔及尉迟巧，却系觑准晕倒血泊之中的玄清道人而发。

   绿荧荧的火光腾处，玄清道人立即周身皆火，一阵皮肉烧焦的腥臭之气，简直中人欲呕！夏天翔与尉迟巧因深知凡被九幽磷火打中的人物，绝对无救，是铁烧溶，是石烧裂，故而根本不作抢救玄清道人之想，只是相对苦笑地注目四外，搜索这朵九幽磷火究系自何处发出。

   但空自注目良久，四外暗影沉沉，毫无人踪，夏天翔不禁怅声说道：“这事怎又把祁连派牵涉在内？好好一名活口，却在我们略微大意之下，被对方趁隙用九幽磷火加以毁灭。”

   尉迟巧蹙眉说道：“事既如此，我们只好另行设法探查，但我却不懂在暗中施放九幽磷火之人，为何单打玄清道人，而不向老弟与我直接下手？”

   夏天翔轩眉叫道：“这种原因我倒知道！”

   尉迟巧诧然问故，夏天翔答道：“祁连派内的那些牛鬼蛇神知道我不怕九幽磷火。”

   话方至此，不由惊然一惊，想起自己身边那面能够克制九幽磷火的“红云蛛丝网”，业已为了打赌输给仲孙飞琼，倘若方才那朵九幽磷火，打的竟是自己或尉迟巧，岂不一样要被烧得皮焦肉烂，惨遭不测？

   尉迟巧闻言惊道：“这种九幽磷火毒性极烈，黏性尤强，更厉害的是水泼不灭！故而无论何人，只要一被打中便难幸免，老弟有何神功，竟能不惧此火！”

   夏天翔想起适才险境，心头犹有余悸，但因认为施放九幽磷火的祁连派中人，必仍潜伏暗处，遂故意傲气十足地扬声笑道：“老前辈有所不知，我有‘天外情魔’仲孙圣所赠的‘红云蛛丝网’在身，便已足能克制九幽磷火。何况最近我又遇奇人，更学会了专破这种毒火之法。”

   尉迟巧又惊又喜地继续问道：“夏者弟你又曾遇上了什么奇人……”

   夏天翔装出一副诡谲神色，微笑说道：“这是极高机密，倘若被那些牛鬼蛇神听去，使用起来便会失灵！故而我们且往前行，寻个比较隐秘的所在，再向老前辈细细奉告。”

   尉迟巧猜不透夏天翔葫芦之中究竟卖的甚药？只得怀着满腹疑云，随他同奔西南而去。

   等他们身形消失以后，沉沉暗影之内，果然出现两人，一个是祁连派中的“桃花娘子”靳留香，另一个却是点苍派中的“龙飞剑客”司徒畏。

   司徒畏脸色苍白，精神不振，显见身负极重的内伤。他目光凝注夏天翔、尉迟巧等去处，见二人确已走远，遂向靳留香蹙眉说道：“香姊，步虚下院的梁柱之属，均已被你的九幽磷火烧焦，烦你再加上几记劈空掌力，震倒残垣，掩盖地穴，并看看管三白的那把老骨头是否业已化为灰烬？千万不可留下足以令人起疑的蛛丝蚂迹。”

   “桃花娘子”如言纵进烧得残毁不堪的步虚下院，只见那位盖世奇侠“慈心羽士”管三白的遗体业已尽化劫灰，遂如司徒畏之言，暗凝功劲，发出几记劈空掌力，震倒残垣，掩盖一切痕迹。

   司徒畏等靳留香处理妥当以后，向她愁眉不展地微叹一声说道：“那夏天翔小鬼是‘北溟神婆’皇甫翠的门徒，来头既大，本人更极刁钻难缠，又复偏偏专和我们作对！香姊适才可曾听得他又学会了什么专破九幽磷火之法？万一遇上这小鬼时，却必须小心一二，不可大意！”

   “桃花娘子”靳留香一阵极具荡意的“咯咯”娇笑说道：“堂堂点苍剑客，竟会怕起一个小鬼头来？难道你不知道我专门会收拾男人，任凭他铁打金刚……”

   “龙飞剑客”司徒畏不等靳留香话完，便即摇头苦笑说道：“你那足以使男人们甘心效命的一套功夫，只能对我施展，难道对付起夏天翔那等乳臭未干的小鬼，也要用什么素女偷元、赤珠吸露？”

   靳留香又是一阵勾魂荡笑，把整个娇躯偎向司徒畏怀中，司徒畏在她玉颊之上低头亲了一亲，继续说道：“我怎会对夏天翔有所怯惧，只不过因他身后那位皇甫老婆婆武功极高，性情太怪，曾受掌门师兄谆谆告诫，在大计未成以前，避免招惹而已。”

   靳留香经过司徒畏一阵温存，竟然满面含春，桃腮带笑，媚眼如丝的在司徒畏耳边低声数语。

   司徒畏闻言，苦着脸儿说道：“我受柴无垢贱婢‘般禅掌力’的内伤，尚未全复……”

   “桃花娘子”靳留香春情既动，哪里还能忍耐？只在鼻中嗯了一声，不等“龙飞剑客”司徒畏话完，便把他扯得双双滚入草丛之中。

