    第十二回 黑煞落魂 疗尸三宝(3) 

   金蝉跳起身来说道：“你说的我们已有了两样了！”八姑闻言，惊喜问故。朱文便说出申若兰是桂花山福仙潭红花姥姥的弟子，藏有一瓶乌风酒，比岛风草还要有力。金蝉则找到一个“肉芝”，已经成形，类如婴儿，金蝉因它已有数千年道行，不肯伤害，将它移植到了凝碧崖等事。

   八姑道：“人间至宝都归峨眉，足见正教昌明！不过她两位已不能御剑飞行，尤其不能再受罡风，峨眉相隔数千里，还有异类元神炼就的金丹，无从寻觅，虽有二宝也是枉然！”寒萼听到这里，忍不住看了紫玲两眼。

   紫玲也不去理她，迳向众人说道：“愚姊妹来时，餐霞大师曾传谕命愚姊妹救李申两位眼前之厄，愚姊妹有一弥尘幡，能带入顷刻飞行千里，周身有彩云笼罩，不畏罡风。金丹更是现成，事不宜迟，此刻动身，尚可赶回来破青螺。不过听说凝碧崖有仙符封锁，极难下去，最好请一位同行才好！”众人闻言大喜，灵云因金蝉与肉芝有恩，取血较易，使命金蝉随行。

   八姑忽问紫玲道：“适才听说师文恭中了道友的白眉针，如今听道友用弥尘幡，这两样俱是当年宝相夫人的至宝，初见忽忙，未及详谈，不知道友与宝相夫人是何渊源，可能见告么？”

   紫玲躬身答道：“宝相夫人正是家母，紫玲年幼，对于先母当时的交游所知无多，不知仙姑与先母在何时订交，请明示出来，免乱尊卑之序。”八姑见紫玲姐妹果是宝相夫人之女，好生惊异。知道紫玲姊妹定得了宝相夫人的金丹，故此对救李申二人敢一手包览。又见紫玲谦恭有礼，益发高兴，便答道：“我与令堂仅只见过几次，末学后辈，并未齐于雁齿。当时承她不弃，多所奖掖指导，算起来我与道友仍是平辈，道友休得太谦。”

   紫玲闻言，口称遵命，因司徒平道力较浅，背人嘱咐了神鹫几句，教它加意护持。然后与寒萼分抱着英琼若兰，请金蝉站好，晃动弥尘幡，喊一声“起”。立刻化成一幢五色彩云，从谷底电闪星驰般升起，眨眨眼飞入云中不见，众人大为叹服。轻云文琪又将紫玲姊妹与司徒平这段姻缘经过，一一说知。

   邓八姑道：“宝相夫人得道三千年，神通广大，变化无方。异类散仙中第一流人物。秦家姊妹秉承家学，又得许多法宝，现在归人贵派，为门下生色不少。李申两位道友得宝相夫人金丹解救，不消多日便能复元了！”

   灵云又问八姑昨晚探青螺结果，八姑道：“昨晚我去青螺，见魔宫外面阴云密布，邪神四集，我从生门人内，因是元神，不易被人觉察，到了里面，才知他们还约了有东方五鬼天王尚和阳。那是异派中有名人物！”

   灵云等人听了尚和阳的名字，俱都面有忧色，八姑又道：“我在归途，却遇到了一位前辈异人，怪叫化穷神凌浑，将我唤住，也问起青螺魔宫的事，看来他有意相助，那就不怕了！”

   灵云等人，俱都听父母师长，说超过怪叫化穷神凌浑其人，知道他和嵩山二老一样，法力极高，游戏人间，性情古怪滑稽，听八姑说起他肯帮忙，俱皆大喜。

   正在说着，各人只觉眼前一花，接着现出一个化子，喝道：“背后说人，该当何罪！”

   灵云追随父母多年，见多识广，见这个化子非常睑熟，曾在东海见过一次，略一存思，便想起他正是怪叫化穷神凌浑，不禁大吃一惊，忙喊馀人上前跪见道：“凌师伯驾到，弟子齐灵云率众参拜！”

   凌浑唤众人起来，对灵云道：“我适才知道毒龙尊者要用水晶球观察你们过去同现在的动静，好用妖法中伤，恐你们不知，日后受了暗算，已行法将之破去了！”

   灵云正想请凌浑助破青螺魔宫，凌浑一晃身形，踪迹不见，邓八姑适才见了凌浑，元神也随众参拜。未及上前请求度厄，凌浑业已飞走，好生叹息。当下转托众人代她向凌浑恳求一二，灵云道：“这位师伯道法通玄，深参造化，只是性情特别，人如与他有缘，不求自肯渡化，与他无缘，求他枉然。且等凌师伯少时如肯再降，或者青螺相遇时，必代道友跪求便了！”八姑连忙称谢！

   众人谈着，不觉时光既过，到了半夜，一幢彩云从空飞下。紫玲姊妹同金蝉由峨眉飞回，说到了凝碧崖，金蝉先取出乌风酒与李申二人服了，又由寒萼用宝相夫人的金丹与李申二人周身滚转，提清内毒。再由金蝉去求芝仙讨了血，与二人服下。不到一个时辰，只双醒转，依了李申二人，还要随紫玲姊妹带回，同破青螺。

   紫玲因见二人形神疲顿，尚须静养，再三苦劝！

   英琼、若兰只得请紫玲回到八姑那里，即速命神雕飞回。又请灵云等破了青螺，千万同诸位师兄师姊回去，以免她们悬念寂寞。

   灵云仍恐李申二人，于心不死，决定破了青螺再命神雕回去，又恐神雕见主人不来私自飞回，使唤了下来瞩咐一番，谁知神雕一听主人不来，又传话叫它回去，哪肯听灵云吩咐！灵云叨咐刚完，神雕只把头连摇，长鸣一声，冲霄飞起，那只独角神鹫也飞将过来，追随而去。

   灵云知道神雕奉白眉和尚之命，长护英琼，相依为命，既不肯留，惟有听之。

   一会功夫，神鹫飞回，向着紫玲不住长鸣。紫玲听出它的鸣意，便对灵云道：“那只神雕真是灵异，他对神鹫说，英琼妹子尚有灾厄未满。它奉白眉和尚之命，一步也不能远离，请姊妹不要怪它。适才我在峨眉，也见英琼妹子煞气直透华盖，恐怕就要应在日前呢！”灵云等闻言，但都颇为担心，怎奈难于分顾，只得等到破了青螺之后，回去再作计较。

   这时，只听远处传来凌浑的口音道：“五鬼天王尚和阳要来盗雪魂珠，八姑小心！”语音不响，可是入耳全身皆震。灵云叹道：“这位师伯，真有通天破地之能，这时地人不知在哪里，万里传音，如同对面！”

   八姑听得凌浑的警告，沉思一阵，才请众人依她指定方位站好，只留吴文琪一人。各运剑光将玄冰谷封住，以防万一。由她先行了一阵法，然后元神退出躯壳，下了石台，口中念念有词，她坐的那一个石台忽然自行移向旁边。

   文琪近前一看，下面原来是个深穴，黑洞洞的隐隐看见五色光华，如金蛇一般乱窜。八姑先口诵真言，撤了封锁，止住洞中五色光华。请文琪借了朱文的宝镜在手中持着，飞身入洞。宝镜光华一照，才看出下面竟是一所洞府。金庭玉柱，银宇瑶阶，和仙宫一般，只是奇冷非常，连文琪修道多年的人都觉难以支持，八姑移开室中王灵床，现出一个石穴，里面有一个玉匣，雪魂珠便藏在里面。

   八姑诗文琪先藏起宝镜，洞府依旧其黑如漆，八姑口诵真言，喊一声“开”！便有一道银光，从匣内冲起，照得满洞通明。八姑从匣内取出那粒雪魂珠，原来是一个长圆形，大才径寸的珠，晶光四射，耀目难睁，不可逼视。

   八姑望着吴文琪，道：“尚和阳不知何时才来，各人随时要去攻青螺魔宫，只有妹子你肯帮忙，真感谢不尽！”

