    一〇九 

   朱玲此刻心心念念，只要保存三个人的性命，就是宫张两人和西门渐。但一时又想不出来什么法子，眸子微转，已瞧见宫天抚和张咸想打开那块石板。这一急非同小可，大声喝道：“喂，你们两位想干什么？”

   宫天抚和张咸好似不知如何回答她的话，左寒子抢过去一手把石板掀了起来，登时露出一个半丈大小的洞口。

   西门渐、卫浩、罗历等人分头扑到茅屋，只听哗啦啦暴响声中，那座茅屋四分五散，倒向一旁。

   左寒子因强敌环伺，倒也不敢贸然入洞。宫天抚凝视着西门渐，冷冷道：“此地可不是碧鸡山，你们最好不要张狂。”

   西门渐狞笑一声，道：“放屁，你管得着本座的行动么？”

   朱玲灵机一动，朗声道：“你们最好先拼上一场，瞧瞧哪一方有本事占取宝藏。”

   西门渐、宫天抚听了此言，登时煞住出手的势子，想到假如双方先拼一场的话，极可能两败俱伤，谁也得不到宝藏。

   朱玲就是伯他们打起来，局势无法控制，所以故意那样说法，提醒他们。

   这时见双方已抑制住怒气，便又朗声道：“还有一个法子，最是公平不过，只不知你们愿不愿听？”

   左寒子觉得极为奇怪，万万想不到朱玲最大目的，乃是不想宫张及西门渐三人送死，所以他想来想去，都不明白朱玲为何反使双方打不起来。当下应声道：“石夫人高兴说的话，大概也没有人反对。”

   朱玲道：“你们双方今日一定各有顾忌，打不起来，事实上实力也差不了多少，这种情势可能僵持到很久很久。”

   铁臂熊罗历插口道：“然则玲姑娘有何高见，解决这种僵持的局势？”

   朱玲道：“当然有啦，我可以暂充公正人，你们双方第一先答应彼此同心合力，设法把宝藏取出采，等到真能把宝藏取出，然后平分也好，拼个死活也好，那都是后话，暂时不提。”

   她微微一笑，似是对双方众人都静静倾听的形势感到十分得意。

   ：目前先谈取宝的问题，你们双方可以各派一人，联快进去查探。

   反正里面地方不大，人多并无好处，你们说是也不是？”

   左寒子沉吟道：“从石夫人的话听来，那就是说你已有放弃守护宝藏之心了？”

   朱玲道：“我早说过进去探望之人，有死无生。老实说我可不像家师那等慈悲为怀，你如果敢进去，那就进去，我绝不拦阻。”

   银嚣叟卫浩生恐这是朱玲偏向宫天抚、张咸那一边，故意这等说法，连忙接口道：“玲姑娘刚才的话，似乎意犹未尽。”

   朱玲斜腮他一眼，微笑道：“你如果唯恐等不及送死，那就和他一起进去。我想说的，也不过要告诉诸位，谁想入洞探宝，就得先与我较量一下，我认为有资格的话，就可放行。”

   左寒子诡笑一声，道：“石夫人对贫道及卫副教主都特别客气，已表示可以不经石夫人利剑考验，就得以进入地道探宝。但贫道却不想孤身入探。想结个伴同行，石夫人不会反对吧？”

   白风朱玲应道：“当然可以，否则你就要疑心我在地道之内，设有埋伏，不过谁要与你结伴，均须先过我这一关。”话声中已掣出青冥剑，剑上森森寒气，远侵四周诸人肌肤。

   慧力禅师挺身而出，掣下月牙方便铲，道：“贫僧斗胆请夫人赐教。”

   旁边的人都纷纷退开，让出大片地方。朱玲道：“很好，你的武功我已略知梗概，因此三招就足够了。”

   慧力禅师这刻却不敢有半点儿轻视朱玲的三招。横持方便铲，凝神以待。眼前青光陡盛，森森生寒的剑气已遏到身前。

   朱玲这一出手，所有的人都感到那青冥剑真不愧是崆同镇山之宝，剑上光华固然强烈眩目，最令人心惊胆落的还是剑上的森森寒气。就是眼力普通的人，也可以感到此剑决非凡品。

   慧力禅师万料不到自己招数变化只差了一线，便陷入险地，这时也顾不得对方手中之剑如何锋利，立时一招“法轮常转”，一面以铲护身，一面使出奇奥脚法，突然斜闪开去。

   朱玲剑势一挫，跟着虚戳一剑，一股剑气潜撞出去，砰地一响，慧力禅师竟被震退一大步。

   她收回青冥剑，笑了一笑，道：“你虽然未伤在我剑下，但毕竟已败，按照说就不该伴他进去探宝。”

   慧力禅师怔一下，道：“石夫人剑术实在精妙，贫僧甚是佩服，但这样子就要贫僧放弃探宝，未免有失公允。”

   朱玲本是觉得这个少林和尚为人还不错，所以想保全他的一命，但这个心思又不能明白说出。想了一想，道：“那就随你的便，我不‘会出手拦阻。”

   铁臂熊罗历明知西门渐不肯轻易向朱玲动手，此时唯恐银箕叟卫浩势孤，立刻大声道：“敝座也想进去开开眼界，玲姑娘是不是也要赐教三招？”

   白凤朱玲瞧瞧他，心想这铁臂熊罗历乃是鬼母心腹大将，为人持重而精明，一身武功在玄阴教诸香主之中已是数一数二之流。玄阴教能有今日的成就，此人可记首功。”

   因此莫看他不常做什么恶事，其实他一身恶孽，当真是如山之重，如水之深。

   心念一转，便道：“我深悉你的武功如何，不用试啦，希望你们都能够活着出来。”

   清音大师眼见这些武林高手，个个贪欲焚心，情知无法劝阻。因此虽是对朱玲的安排不甚满意，却也无可如何。自个儿退开老远，闭目念佛。

   先是左寒子及慧力禅师由入口处进去，他们走完了深人地下的石墙之后，便隐没在黑暗的地道中。

   银胡叟卫浩和铁臂熊罗历暗中估量自家实力，认为就算迟一步到达藏宝地点，也不相干，因为那时对方两人己无外援，尽可在地底拼出生死之后，才取宝出来。故此他们等了一阵，才走入地道。

   那地道深入地下竞达五六丈之深，极为宽广，而且甚为黑暗。

   卫浩、罗历两人都是老魔头的身份，也不须打招呼，齐齐停步，闭目调息。片刻后睁开眼睛，已可以隐隐约约看出地道的景象。

   只见这条地道高达丈半，宽约两丈，四壁及洞顶均是岩石，凹凸不平，l看上来黑影幢幢，宛如无数奇形怪兽蹲伏壁上。

   两人都感到地道之中一股阴寒之气，侵袭身体。罗历观察了片刻，便向卫浩道：“这条地道形势险恶，但却似是天然生成，看来玲姑娘所说的天险重重，一定不虚。”

