    一四六 

   第十七章 天残地缺镊羽归

   魔剑郑敖一改平日粗豪之态，十分沉着地道：“你纵然用最尖刻的话来相激，但我郑敖决不中计，嘿嘿，照这情形看来，我毋须过去瞧看，也知你必有亏心之事，隐藏在入口两边的死角内。”

   仙人剑秦重哦了一声，冷晒道：“原来你当真畏惧暗算，这等说法，可就无法亲眼查看全洞啦，想不到魔剑郑敖也不过是个贪生怕死之辈。”

   郑敖道：“我已说过你不须出言相激，哼，假如你不是有意布置陷阱的话，那就只有一法，才能教我相信于你。”

   仙人剑秦重眼珠一转，似是想不出郑敖还有什么高明的法子，是以挪揄地道：“你讲，你讲，只要合情合理的话……”

   魔剑郑敖道：“你收起长剑，双手高举过顶，手掌要摊开，十指伸直，表示你掌内没有暗藏歹毒暗器。”

   秦重哼了一声，道：“笑话，我对付你还得使用暗器么？”

   郑敖接声道：“足下自负得很，若然此话当真，那就依我的话去做。”

   蒙面人似是忍受不住他相激之言，立刻收回长剑，摊大手掌，高举过顶。

   郑敖又道：“以你的身手，如若暗怀诡计，突然探囊取出暗器，我仍然来不及退出这么狭的石缝。”

   蒙面人双手高举，状甚可笑。他口中怒声道：“嘿，姓郑的你敢是找我开心。”

   郑敖道：“谁有这种闲工夫，现在请你转身向此洞底壁走去。”

   那蒙面人迟疑一阵，郑敖冷笑道：“只看你敢不敢这样做，就足以证明啦。”

   仙人剑秦重眼睛一眨，大声道：“好吧，今日教你死心场地就是。”

   说罢，果真转身向里面走去。

   魔剑郑敖心中冷笑道：“这其分明摆下空城计，哼，他越是这样大方，我越难以相信石夫人不在此洞之中。”

   他满怀把握地凝视着那蒙面人的一举一动，一直等到他前胸已贴在洞内石壁上时，才突然侧身向前疾跃过去。

   这一跃己到了石缝尽头之处，放眼一瞥，只见洞内甚是高大干爽，并且另有光线来源，因此就算是平常的人也能够一目了然，看清楚洞内一切景物。

   他主要想查看的是入口处两边的死角，于是跨前一步，半个身子已进了洞内。

   仙人剑秦重冷冷道：“看过了没有？”

   但听洞内一片寂静，那魔剑郑敖竞不答话。

   仙人剑秦重事实上也伯对方突然加以暗算，因此心中一凛，暮然转身瞧看。

   目光到处，只见魔剑郑敖一只脚跨入洞内，一只脚还留在石缝之中，此刻宛如泥塑木雕一般呆呆站着，一面迷惘惊讶之色。

   他冷笑一声，道：“喂，你究竟要看上多久？”

   郑敖茫然自语道：“础础，真是怪事，真是怪事。”

   他略一沉吟，又道：“我记得个把时辰之前，曾经过此洞外面，那时候你可在此？”

   仙人剑秦重眼珠一转，道：“当然在啦，你和那胡猛还大惊小怪地说话。”

   郑敖心头一沉，忖道：“可惜那时候没有发现石夫人遗落地上的破布，但这其说得出我和胡猛当时的情形，足见他的话并无虚伪。”

   正在想时，仙人剑秦重又道：“何止你们经过？来的还有石轩中。”

   魔剑郑敖被一个可怖的念头压得有点儿透不过气，突然急急退出去。

   耳中听到那蒙面人发出冷笑之声，退出洞口之后，又听到蒙面人道：“你走了之后，可别再来麻烦我，不然你就是个匹夫。”

   魔剑郑敖理也不理，放开脚程，咫鸥向菩提寇赶去。

   这时他心中矛盾之甚，感到十分痛苦。要知这郑敖曾在黑道中混迹多年，头脑自然比常人聪慧得多。

   这刻他业已想到，假如赶回菩提淹中，朱玲居然已平安在俺中的话，事情就可伯得令他不敢多想。只因朱玲在淹外等候石轩中时，金瑞时时出去看她，是以她一失踪，淹内之人立时发觉，出动追查。

   而他和胡猛第一次到这石谷时相距朱玲失踪时间不久，那蒙面人既已在洞中，则足以证明朱玲其时一定也在洞内。

   是以朱玲目下安然回到淹中的话，她在洞中这段时间遭遇了什么事？为何她能安然返淹？想想岂不可怕？假如她尚未回去，则也十分可怕，不育是表示出那蒙面人已经把她杀死，并且毁尸灭迹，所以才会两边都见不到她。

   魔剑郑敖的脚程何等迅速，不消多久，就到达菩提淹大门之外。

   这时俺中一片静寂，郑敖一定神，才笔直走入淹去。

   刚刚步人佛堂，迎面就碰见胡猛。胡猛见到他，欢喜得咧开嘴傻笑道：“我恰好要去找你呢！”

   魔剑郑敖心中一沉，凝眸道：“看你的样子，可知石夫人已经平安返淹了。”

   胡猛奇道：“你怎生知道的？我面上又没有写着字？”

   魔剑郑敖道：“假如石夫人不曾返淹，你见到我第一句必定会问我有没有发现她的踪迹？但你一见到我，只高兴我无事归来，好像单单忧虑我；所以我猜石夫人一定已经安全归来，对不对？”

   胡猛眼中闪出佩服的光芒，挑起大拇指，道：“老郑你真行，我老胡一辈子也想不出这道理来。”

   魔剑郑敖淡淡一笑，道：“这也算不了什么，喂，石夫人几时回来的？可是石兄把她救回来的？”

   他说到末后的一句时，面上装出来那股淡淡的表情已经消失，声音中流露出紧张的意味。要知他现在唯一的希望，就是朱玲乃是被石轩中救回来的，则囊中的这片白色碎片，尚可作别的解释。

   胡猛道：“不是，不是，我回来时石大侠还未返淹，那时石夫人已经回到底中，还是老金把石大侠叫回来的呢。“魔剑郑敖嘿然半晌，便和胡猛一齐进去。胡猛带他走向史思温所住的禅房，只见房中人数不少，便大家都屏息静气，不发一语。

   石轩中最先回过头来，见到郑敖，便和他点点头打个招呼，然后就回转头去。

   房中计有清音大师、金瑞、石轩中夫妇和榻上的史思温等五人。

   清音大师跃坐在禅榻上史思温的双足旁边，限目运功，右手骈指按在史思温脚板心。

