    一四七 

   贴着石轩中站立的朱玲和侧边的金瑞听到步声，一齐转头来看。

   朱玲容光娇艳，宛如往昔，她面上泛起欢愉的笑容，向郑敖点点头。

   郑敖却望也不望她一眼，只轻轻向金瑞领首招呼一下，目光就凝定在床上的史思温身上。

   这时床上的史思温不但尚有呼吸，而且面色已转变得红润，就算外行人也看得出他业已无事。

   过了一阵，清音大师微微嘘一口气，睁开善目，先看史思温一眼，随即收回手指，面上泛出笑容。

   石轩中立刻低声道：“小徒承蒙淹主大师不惜耗损真元，助他运行真气，驱祛体内邪毒，得以脱险，重生之德，皆大师所赐。只不知大师此刻自家感到怎样？”

   清音大师笑道：“都是自家人，何须这等客气，贫尼不过略为助他一下，好教他恢复得快一点儿而已。其实全仗玉亭观主本身功力深厚，居然过了昨夜子时还未断气，但贫尼那时已经焦急无已，却又无法加以援手。”

   石轩中放心地叹口气，道：“除了淹主大师赐助之恩，还有那领袖大内群雄的荣总管，对思温也有天大恩德。若果不是他把全国各地设下的信鸽网供我使用，那雪莲决不可能在子时过后两个时辰之内送到本淹。”

   原来荣总管昨日追上石轩中之后，得知他要送药物救爱徒一命，再看看那一小包雪莲为数甚小，份量极轻。

   当时灵机一动，便告诉石轩中说，他在全国各地已布置好一个庞大的信鸽网，借以传递消息，虽是边远之地发生事故，但数日之内，他便能够接到消息。

   荣总管说：“目下你既感到疲乏，功力尚未复原，不能奔驰这等长途，那就不如把雪莲交给兄弟，利用信鸽运到菩提底去，以兄弟推想，大概在子时左右就可以送到。”

   石轩中对他当然十分信任，毫不犹豫地把那包极为珍贵的雪莲交给他。自己则再度找个地方休息运功。他到达菩提底之时，才是清晨。但恰好其时朱玲已先一步被仙人剑秦重诱走。

   那包雪莲在丑寅之交已由信鸽带到菩提底中，清音大师因眼看史思温快要毙命，连忙动手合药救人。

   郑敖及胡猛两人在一起旁守护及帮忙一些细节。金瑞倒是时时出去视看，所以朱玲一失踪，立刻就发觉了。

   且说史思温隔了一阵，就睁开眼睛，挺坐起身。他本来回醒已有个把时辰之久。但他天性沉稳忍耐过人，又深知清音大师乃以本身至至纯的三昧真火助他行功运气，导引真气运遍全身经脉，此举关系他一身功力至深且巨。

   等如初扎根基一样，如若善为利用这个时机，可能功力复原后，但没有退步，反而会精进不少。假如一时浮躁，急于睁眼起身，能白白费了清音大师一番心力，同时又减退若干成功力。

   他权衡轻重之后，便全心全意驾驭真气，打通经脉，忽然发觉清（丢失了一些）清音大师道：“我佛慈悲，幸亏轩中想得到这一着，不然的话，琼瑶公主的阎罗散足可以一网打尽天下武林精英，这事当真教贫尼大感震动。”

   石轩中道：“据琼瑶公主说，瑶台位处庐山五老峰后西北方一座极高的无名峰顶，峰顶有个天池。瑶台便在天池之中。”

   清音大师本来眉头不展，似是心中有个难题。这刻闻言突然双眉一舒，道：“原来就在庐山之中，贫尼正愁炼药之举，除了药物难觅之外，还有一件大为困难之事，就是炼药的炉鼎和人选难得。还有就是时间上感到不够。现在这一切都可迎刃而解。庐山，那真是一处好地方。”

   众人都不言语，等她说下去。

   清音大师接着道：“离庐山不远的大江中，有座大孤山，贫尼有一位同门隐居其中，法号清福。她因资质不宜习武，所以武功平常，但却传了先师侠尼檀月大师秘传青囊之术，医道极为高明，制炼药物自然也是出色当行的名家。

   “目下石轩中你只要能在瑶台大会期前，把主要的解毒灵药雪莲觅到，送达大孤山古梅淹，只须等候三个时辰工夫，就可以得到克制阎罗散的解毒圣药了。”

   石轩中想了一下，道：“敢问大师，那雪莲如何觅法？”

   清音大师道：“只有大雪山可以找到。”

   石轩中道：“那就请大师把雪莲的形状及其特征赐告，以便觅取。”

   清音大师道：“那大雪山山脉延绵千里，万载冰封，那雪莲生长于冰雪之下，直至开花结子之际，方始穿出冰外。但为时极哲，不久重复隐没于冰雪之下。你虽有一身武功，任何危险之地都阻不住你；但时间短促，能不能遇上，实在大成问题。”

   朱玲哎一声，道：“既是这样，轩中他去了又有何益？”

   清音大师道：“玲儿毋须着急，当然另有法子，要不然为师的话岂不是白说了。”

   室中一片寂静，都等这位得道女尼再说下去。

   她那清脆圆润的声音又送人众人耳中，只听她道：“在大雪山最南之处有座深广的石谷，此谷虽是山阳之处，地势又比其余的峰岭低得多，但谷内仍然时时有冰雪，寒冷刺骨。不过在大雪山中这座石谷已算是最为和暖之地，故而称为恒春谷。在这恒春谷内贫尼有一位故人居住其中，他就是九华逸叟前辈幼弟，也就是申旭的小师叔，人称毒叟朱向冷。”

   众人听了好讶异，只因九华派虽然百年来都少在江湖上出现，但却算是武林正派，何以那成名于六十年前的九华逸叟的幼弟，外号却称为毒叟？清音大师不让众人疑想，接着说道：“朱向冷的年纪和申旭差不多，因他练会了九华武功之后，不知如何又学会制炼毒物的绝艺，而他为人性情冷酷，曾因试验所炼的各种毒药而害死许多人。九华逸叟一气之下，把他逐出九华，是以他数十年来，都住在大雪山恒春谷内。”

   石轩中道：“毒叟朱向冷在武林中并无恶名，我甚至未听过这个人，想来他被逐出九华之后，就一直隐居恒春谷中，也就是知悔之意了。”

   清音大师道：“贫尼但愿如此，轩中你这一次到恒春谷去，最好不要提起贫尼，而且你得用点儿手段，方有成功之望。不过你要小心提防他一点儿，他不但武功卓绝，心计更是超人一等，咳，贫尼不多作批评，总之你小心一点儿，最好不和他见面。”

   众人都懂得清音大师的意思，不营是说最好用偷的方法，这事如不是关系武林各派宗师的性命，就算清音大师说得出口，但以石轩中的身份，也办不到。

   石轩中道：“此去大雪山，路程遥远，我非立刻动身不可。”朱玲听了，双眉蟹处，轻轻叹息一声。

   石轩中见到朱玲这等神态，心肠为之一软，不觉也叹口气。

