    一五八 

   史思温诚恳地道：“老实告诉你，你们几位长得真像，我除非想出各种方法试探，实在无法猜出你是不是公主？”他停顿了一下，又道：“事实上你们几位都具有一种高华清艳的气质，任何人无法分辨出来。”

   她好像动心地朝他凝望一眼，史思温可就知道自己这几句话大生效力，只因早先对琼瑶公主说过。说是琼瑶公主另有一种高华风度，是以可以把她辨认出来，这话琼瑶公主听了虽是舒服，但如果有郡主们听到，暗中定然十分不快。

   她缓缓道：“你想怎样？”

   史思温轻轻道：“第一点，请告诉我公主是不是已经去拦截我师母？她已知道我师母的所在了么？”

   那白衣美女谈谈道：“别的话恕难奉告，关于你的师母朱玲就在那巷子里，谁不晓得。”

   史思温一听这话，可就明白她是暗示自己所询的丝毫不错，只是不便直接回答。当下又问道：“郡主你的芳名可否见示？”

   她道：“我是白梅。”

   史思温啊了一声，道：“家师曾提及郡主，说是最好的一位，可惜环境所迫，无由自拔，家师这话，没有说错吧？”

   白梅郡主微叹一声，道：“这些话不要再提了。”

   史思温轻轻道：“区区第二个要求是请你闭上眼睛，让区区点住穴道。”

   她双目大睁，道：“你想害死我？”

   史思温道：“不，区区会布置得你好像猝不及防，吃我点中穴道，连人带椅都翻倒在地上的光景。啊，还有一事要请教的，那就是琼瑶公主的兵器好像十分特别，能够在不知不觉中削弱别人功力，是也不是？”

   白梅郡主道：“那叫做两极尺，乃是天地间异宝，不久将在瑶台大会上出尽风头，到时你就晓得了。”

   史思温点点头，道：“谢谢你啦！”伸手疾然点去，她双目一闭，被他点中昏穴，登时昏迷过去。

   史思温迅速地把她弄翻在地上，然后冲出厅外，举目环视，却悄无一人。心想那些手下们一定都跟随琼瑶公主去了，这一惊非同小可，连忙展动身形，奔出花园。

   他奔到围墙边时，耳中仍然听不到一点儿声息，不禁大叫糟糕，纵上墙头一看，果然巷内一片静悄悄的，连那辆马车也失去踪迹。

   他跳落巷内，沉住气仔细查勘，只见地上以及墙壁都没有留下任何打斗痕迹。

   他看了一阵。突然大喜想到：“记得早先是胡师叔装着修理车子，手中拿着一些钉锤之类在敲打。如果敌人猝然来犯，势必会遗落一两件东西。但目下地上干干净净，可知乃是胡师叔将马车驶走，”

   这么一想，心中便存下万一之想，缓步走出巷口。只见街上十分平静，立即向街边一些摊贩询问，那些人都说瞧见一辆马车向东去了。

   史思温转身向东面走去。一路询问，不觉走出东门，放目一瞥，只见不远处大江茫茫，横亘眼前。江边船舶云集，人来人往，甚是热闹。

   史思温放开脚步，沿江边走去，大约走数箭之遥，便瞧见大树下有辆马车，车辕上还跨坐着一名大汉。史思温大感高兴，匆匆赶去，到了切近才叫道：“胡师叔，你在看什么？”

   胡猛一见到他，大喜道：“你回来了，石夫人呢？”

   史思温顿然一怔，道：“怎么啦？她几时走开的？”

   胡猛茫然摇摇头，道：“我也不知道。”

   史思温发起急来，道：“师母去了哪里你可以不知道，但她几时走开的你也不知道么？”

   胡猛一听真有道理，登时涨红了脸，说不出话。史思温想想不对，这位胡师叔心眼有点儿闭塞不通，莫要一急之下，闹出乱子。

   当下连忙道：“胡师叔请听我说，师母会不会在你驾驶马车之时，悄悄地跑开的？不然你一定知道她几时离开的，对不对？他说这话时，心中暗自叹息，只因连他自己也不相信会有这等怪事，试想朱玲法会一声不响的溜掉？

   胡猛却跳起来．道：“对，对，她悄悄跑掉的。”

   史思温沉住气和他谈了一阵，这才弄清楚事情经过，是朱玲命他驶到此地来，而她却不知几时走开不见了。

   史思温弄清楚之后，骇然忖道：“师母除非是碰上什么怪事，否则的话，不会半途悄然离开，目下要赶快查明的，一是她在何时何地离开马车？二是她碰上什么怪事？才会使得她不暇通知胡猛而悄然走开？”

   他想了一阵，但觉满腹疑团，无法解答。于是向胡猛道：“叫小侄自个儿到那边瞧瞧，师叔请在此地稍候，如果师母来到，也请转告她等一等我。”

   胡猛挥手道：“你去吧，但最好快点儿，不然我真是无聊极了。”

   史思温笑一笑，道：“师叔你可以在车厢内坐坐，或者打个瞌睡，那就不会觉得难过了。”

   胡猛大笑道：“好极了，我怎的没有想到这一点，我一直在这上面张望，生怕石夫人找不到，其实这辆马车她一定认得出来，是不是？”

   史思温连连应是，然后向回路走去，耳中突然听到胡猛大声道：“见到老郑，叫他快点儿来。”

   史思温大声应了，陡然间如有所感，边走边忖道：“奇了，为何郑师叔也不见了？听胡师叔的口气，好像他一直都没有上车。”

   于是他突然间有所决定，放开脚步，奔回城去。一路上毫不停滞，一直走到早行的冷巷。

   放目一瞥，四下静悄悄的，他略看了一下，便知道冷巷两旁的府宅正门均在相反的方向。

   他听一听没有动静，便向郑敖所去的那边墙头跃去。墙内乃是后院，过去一点儿就是后宅厨房等地方。

   这时悄无一人，史思温飘身落去，走入厨房中，但见这厨房规模好大，各式各样的设备都齐全，可以想见这处人家定是当地豪富。

   他一直搜索到前面大厅，仍然没有发现人踪。可是他总觉得这座巨宅之内，好像有一点儿骚动。偶然间听到一种奇怪的声浪，细听时又没有了。

