    一六三 

   他一柄长剑宛如神龙飞舞，力敌西门渐和阮大娘两人，毫无惧色。

   又战了一阵，局势总是那等不胜不败，不论西门渐和阮大娘如何凌厉进攻，或者缓下来换力运气，局势全然不变。

   眨眼间鬼母及于叔初一齐出现。鬼母一挥黑鸠杖，加入战圈，口中朗朗喝道：“本教主有心生擒，是以不按武林规矩。”于叔初一听此言，掣出长剑，疾扑过去。五招不到，史思温便显出力拙之象，十招左右，手中长剑吃于叔初击落地上，鬼母疾然一伸手，就把史思温制住。

   西门渐桀桀大笑道：“姓史的你虽是胆勇过人，但今日难逃一命。”

   他纵上前去，伸出蒲扇股巨大的手掌，覆盖在史思温头顶，转眼望着鬼母，道：“这厮让弟子杀死解恨吧。”

   鬼母摇头道：“目下和朱玲一道的几个人，主要的是他和郑敖均已被擒，为师还得想一下，看看怎生利用他们的性命。”

   西门渐道：“师父说得有理，但弟子总觉得这史思温是个祸根，别的人可以慢慢加以利用，只有这厮必须赶紧取他性命。”

   史思温这刻只是被鬼母独门手法禁闭住武功，并未失去知觉，也能够行动自如。当下放声大笑道：“想不到西门渐香主这么看得起区区。”

   西门渐冷冷道：“你对别的人可以施用激将法，本座却不吃这一套，你识相的最好少说话，免得遭受侮辱痛苦。”

   史思温道：“痛苦好受，但侮辱难当，罢，罢，我不做声就是。”

   碧螺岛主于叔初突然道：“石轩中到哪里去了？他何故离开？”

   史思温想了一想，道：“本来家师的行踪没有值得秘密之处，但既然家师母不肯说出来，区区自然不便相告。”

   碧螺岛主于叔初道：“朱玲说了没有，本岛主并不知情，我乃是刚刚到达。我只奇怪石轩中为何胆敢撇开朱玲？这厮脑筋怕有点儿不大清楚。”

   史思温抗声道：“岛主岂可如此评论？家师如不是先天下之忧而忧，为了挽回武林浩劫，他焉肯离开师母，”

   厉魄西门渐斥道：“废话，你也太把石轩中看得过高了，简直和圣人一样。”

   史思温道：“你不相信，那就没有办法。家师此次力图挽救武林浩劫，哼，连你们包括在内。”

   于叔初尖声大笑道：“真是笑话，不过冲着他这句话，本岛主倒要请玄阴教主你暂时留下他的性命，我们总得教他心服口服而死。”

   史思温念头一转，道：“既然于岛主这等大方，区区不妨告诉你一个消息。”

   于叔初见他神情十分诚恳，无法不信，当下道：“那你就说吧。”

   史思温犹疑了一阵，鬼母道：“你可是不想本教主等人听到？”

   史思温其实是考虑另一个问题，觉得难以决定。

   于叔初尖声道：“哪有什么事须得瞒住教主？这厮一定有诈。”

   史思温听到于叔初的话，突然暗暗一笑，忖道：“我这么一个老实的人，你还说我有诈，那我就索性诈上一诈。”

   念头一掠而过，便开口道：“于岛主可知道前几天和我们在一起的蒙面人是谁么？”

   于叔初啊了一声道：“你是不是说那个剑法极为诡奇的蒙面人？”

   “不错，就是他，岛主应该知道他是谁才对。他与你关系之深，外人万万料想不到。”

   于叔初翻眼想了半天，仍然想不出一点儿线索，要知当日在京师时，他亲眼见到那蒙面人力敌星宿海天残地缺两老怪，剑上功力之深厚，固然令人骇异。但最引人注目的，还是他那套天下无人见过的剑法。

   史思温早就把禁制解开，此时乘机运功行气，自觉一身功力完全恢复常态，不过在外表上，他仍然双目无神，举动迟缓。

   他道：“于岛主既是想不起来，区区就告诉你吧，那人就是你的高足仙人剑秦重。”

   这话一出，把于叔初鬼母等都惊得一怔，西门渐道：“胡说八道。

   这话有什么根据？”

   史思温道：“仙人剑秦重在海外学剑数载，历尽千辛万苦，唯一的目的就是要击败家师。但他自觉目前尚未达到目的，所以暂时不肯和家师一拼。”

   鬼母道：“晤，有点儿道理，那天他起初并不帮石轩中呢。却不知后来为何石轩中陷在险境之际，突又出手助他？”她望望于叔初，道：“那时你刚好去大内。”

   于叔初点点头，道：“怪不得那天他怎样也不肯和我动手。”

   史思温道：“据秦重自己说，他要留下家师一命，以便日后相拼。”

   于叔初次容满面，道：“这就是了，这等行径正与他为人相吻合。”

   史思温缓缓道：“但关于秦重，却有个坏消息要向岛主说明。”

   于叔初双目一睁，道：“怎么啦？他可是遭遇上不测？”

   史思温道：“他的不幸与天下任何人无关，只能怪他自己，那就是他已经患上大麻疯。”

   众人听得心头一寒，于叔初尖声斥道：“你胡说，故意离奸我们。”

   史思温道：“岛主爱信就信，不信也没有法于。他本来和我们同行，昨日因他面现红云，时时向身上搔痒，却被世居南方的胡猛师叔瞧出来。秦重起先不相信，可是后来终于也相信了，而且离开我们。

   我可以坦白告诉各位，他是被我们合力打跑的，谁都知道大麻疯会传染。”

   鬼母西门渐等听得毛骨悚然，他们可深知这种恶疾的厉害，而且不是武功所能抵御。西门渐沉重地道：“那胡猛是个挥人，不会说假话，这样说来……”

