    一八〇 

   石轩中收住剑势，定睛看时，只见碧电神君仰卧地上，口角流出鲜血。

   他一看而知，碧电神君乃因功力散失之际，吃自己那阵剑气一撞，内脏完全震碎，情形正和天残、地缺两老怪一样，已经活不成了。

   他本是聪明绝顶之人，心念一转，已经明白对方乃因五雷碧剑吃自己驭剑绞碎，其时他本身真气与两剑相合，是以双剑一碎，他的真气也被震散。而适好此时又被无形剑气撞上。望一望天色，却见日正当中，竟然已届午时。

   石轩中虎躯一震，登时施开脚程，向那隐现云中的山峰驰去。

   早在石轩中尚未跃上峭壁，与长白山天雷宫碧电神君斗剑之前，那无名峰顶已经多人到达。

   无名峰高出群峰之上，在那峰顶之处，云雾缭绕，又因那峰顶乃是一片十亩大的平地，地面均被一层极浓厚的白云铺住，是以上到峰顶之人，根本瞧不见这峰顶平地的地面上是何情状。

   在那峰顶平地的中央，耸立一根石柱，大约有经文之粗，高约三丈。柱上用极厚的木板铺钉成一座平台，方圆都有两丈余，因此从远处瞧看，生像是白云中长出一颗巨大的覃菌。

   台上边缘处站着一位白衣飘拂的美女，天光云影中，但觉此妹风华绝代，宛如天上仙子滴降在凡尘。

   最先到达的是太清真人。白灵官真人、金府真人、白云大师、铁心大师以及低一辈的勇力和尚、玄镜道人等七人。

   他们在接近峰顶之时，已陷入浓厚的白云中，简直是伸手不见五指。当时众人都万分小心，一步一步探索着向上走。且喜上山的道路延绵不断，也甚是平坦，而且进入密密的云层之中后，脚下均是石阶。是以他们抬级而上，倒也不十分困难。

   等到登上峰顶，陡然间发觉上半身已高出密密的白色云层，眼前但见一片茫茫云海，当中处一座覃形高台，其中站着一位白衣美女。

   这等景象当真是做梦也想不到，但觉壮丽。奇诡兼而有之。

   他们都不敢轻易前进，因为大家早已听说峰顶有座瑶池，目下峰顶十亩大的平地均被白云铺住，看不见脚下，万一走动时跌入池中，岂不笑话。

   台上的白衣美人，正是大雪山冰宫琼瑶公主，她那张绝美的脸庞上没有一丝微笑，当真是冷艳迫人。

   她谈淡道：“欢迎诸位驾临瑶台。”

   少林寺老方丈白云大师朗诵佛号，道：“此地形势奇绝险绝，公主找到这等地方，真不容易。”

   武当派掌门金府真人微笑道：“奇就奇在这层白云高只及胸，的是天地间一大奇景。”

   琼瑶公主冷冷道：“你们要不要上来？抑是都站在下面谈论就算数？”

   峨嵋掌门太清真人拂髯道：“那就得着公主的意思啦，我等第一次踏上此峰，怎知地势如何？自然不便随意乱闯。”

   琼瑶公主谈谈道：“此峰之上，有个面积甚大的瑶池，池水水性奇寒奇轻，鹅毛不浮。人如跌落地中，立即沉没至深处，被那奇寒之气压死。此池并曾放有毒药，屡加试验，证明只要有一点儿毒水溅到身上，不论有无衣服护体，也将立即溃烂，人也因而昏倒，因此可能昏跌池内。”

   她的话声微微一顿，目光如电般掠过众人面上，但见这些高手们个个流露出慎重的神色，便满意地点点头，继续道：“此地到底有多大？我也不详悉。不过在这瑶台之下，那根石柱周围一丈之处，便是实地。你们只须纵到台下实地之上，然后就可跃上台来。”

   她说完之后，就默默不语。白灵官性情暴躁，厉声道：“喂，你约人家来比武，又在池中下毒，到底是什么意思？”

   琼瑶公主默立如同石像，并不理睬。太清真人缓缓道：“师弟不可动气，事至如今，只好设法克服。如果探出池边离那石柱相距太远，没有把握，切勿逞一时意气，以致失足池中。”

   白云大师颔首道：“太清道兄说得对。如若相距太远，老油决不中计坚持要跃过去。”他这话不过是安慰一些别的人，免得他们等会儿过不去，感到没有面子而逞强妄试。

   当下由白云大师、铁心大师、金府真人、太清真人四人散开缓缓向前走去，查探那天池的边缘。

   这四位望重武林的高手，走得甚是小心，每一步踏下去，都先发出真力，试探地面是否是坚实平坦。

   他们虽是走得十分谨慎，但外表上仍然尽量保持从容之态。

   白灵官真人性情躁急率直，突然跃到太清真人身边，道：“师兄，让小弟先行探路。”

   太清真人心中一震，暗忖敌人既视此地为最后重地，可想而知其中埋伏之厉害，不同凡响。这位师弟心粗性急，如由他探路，定然容易罹难。可是目下当着众人面前，又不便驳回他的话，是以心中大感为难。

   白灵官不等掌门师兄说话，开步就向前面走去，太清真人方自皱眉，只见白灵官已利用手中亮银根，试探地面而走。这等走法，自是比自己或任何人都要稳妥，这才化皱眉为微笑。

   白灵官有长棍试探地面，因此走起来比别人快得多，一直走到离那瑶台石柱尚有五文六七尺之远，便突然感到已抵达那天池边缘。

   白灵官估计一下距离，暗忖：如果琼瑶公主所说在石柱周围有一丈宽的实地，则相隔尚有四丈六七，这么远的距离，恐怕所有的人都没把握纵过去。

   于是他又持棍沿着他岸向左边走去，大约走了三丈。渐渐靠近石柱那一边，再走了五六步，这时与那石柱相距只有五丈，除了石柱下面的一丈实地，则只有四丈之远，这一干人已可以跃过去。

   太清真人道：“师荣不须再往前走，你用亮银棍竖立在地上，以作记号。”

   白灵官高兴地大笑一声，把长根插在地上，洋洋自得。太清真人、金府真人及白云大师、铁心大师等四人都向白灵官所站之处缓缓走去。

   太清真人相距最近，首先抵达。这位老道长更不多言，吸一口气，振衣飞起，宛如孤鹤腾空，飘渡过脚底白云，直向石柱那边急坠。展眼间已落在离石柱八尺左右的地方，双脚探人白云之内。

   大家都替他捏一把冷汗，生恐他这一脚踏落空，底下乃是地水，那时可就无法挽救。

   但太清真人终于安然稳定，并且试出石柱下果真突出一圈寻丈之宽的地实地。

   铁心大师依着太清真人所走过的路线，走到白灵官身边。白灵官为了让开地方，便向后退，谁知后脚落时，却感到踏个空。

   铁心大师反应何等灵敏，修然一手捞去，恰好抓住白灵官手臂。

   白灵官大吼道：“后面都是水。”

