    二八 

   第四章 为救情郎犯门规

   两人计议既定，便一同出发。他们预定在于时左右，到达峨嵋后山。殊不知今晚的子时，对于那位芳华虚度，千娇百嵋的珠儿姑娘却重要无比。

   她仗着掌门金剑，把金瑞、史思温送出山后，刚刚走到半山，便见到四名中年道人，各佩长剑，迎在前面。

   这四名道人两个是她同辈师兄，两个低她一辈，脸上都流露出严肃的神情。

   她模摸怀中金剑，淡谈一笑，走到他们身前不及五步之处停住。

   右首一个道人稽首道：“师妹你可知已闯下了大祸了么？”

   珠儿道：“师兄们尽管教训，妹子不会取出师伯的金剑。”

   第二个道人叹口气，道：“愚兄们心中只有难过，师妹别提什么教训了。”

   第一个道人肃然道：“师命在身，不敢稽延，师妹恭听掌门真人法渝。”

   珠儿盈盈跪下，只听那道人严肃地道：“掌门真人口渝峨嵋第十七代弟子玄法、玄明，及十八代弟子水月、水心四人，追缴本门镇山金剑回观，并即将目无尊长，大胆妄为之十七代逆徒珠儿逐出峨嵋，屏诸本派门墙之外。凡本派弟子，自今而后，均不许与逆徒来往。”

   珠儿满面珠泪，纷纷洒下，哀声道：“师兄，掌门真人这等狠心么？”

   玄法道人神色惨然，但口中却冷冷道：“你不可妄论师长，即速缴上金剑，出山去吧！”

   须知她一被逐出门墙，不但武林闻风不齿，多方疑论讥评。最惨的是她此后不能再回到母亲身边，除非敢违逆掌门法旨，准备脱离蛾嵋门户。

   玄明柔声道：“师妹交出金剑之后，快出山吧，等掌门真人怒气稍息，事情尚有挽回余地。”

   珠儿哭了一阵，暗想此事一传出去，纵然日后太清真人收回成命，但武林中己不知有多少种诽谤说词，她焉还有面目见人。

   转念又想到自己所作所为，的确太过荒唐，怪不得掌门大发雷庭之怒。这等处罚，事实已是从轻发落。她想来想去，都是自己不对，其实如若当时把德贝勒带回隐仙观，再替他向掌门真人分说求情，掌门真人断无不分黑白，便把他处死之理。自己仗金剑把他们放走，反而惹起天大风波，还能怪谁？玄法催她道：“师妹，你别难过了，说不定掌门真人另外派人来，见了这等情形，愚兄等回去可吃不消呢！”

   数丈外草丛黑影中一声冷笑，玄法、玄明等四人脸色大变。玄法道：“师叔在那边呢！”

   玄明道人毅然道：“不要紧，师抹快把金剑交出，愚兄等接受这场责罚便是了。”

   珠儿忽然站起来，从怀中取出金剑。

   玄法道人移前一步，伸手来接。

   珠儿厉声道：“掌门金剑在此，你们即速跪下听命。”

   四名道人目蹬口呆，却都如言跪下。珠儿道：“诸位一定知道本门规矩是持此金剑者有如掌门亲临，对么？”

   玄法道人峻声道：“不错，但师妹你……”

   珠儿不等他说出难听的话，已大声道：“那么十七代弟子玄法、玄明，十八代弟子水月、水凡听命，立即起来，护送我安抵隐仙观，遏见掌门真人。”

   玄法、玄明等四名道人，不敢违撤，齐齐起来稽首行礼，便两前两后，夹簇着珠儿婶婶情影，同往隐仙观疾驰而去。

   草丛中蔓地出现一条庞大人影，宛如夜鸟横空，迅疾无伦地掠过众人，直向隐仙观方面隐没不见。

   玄明道人眼见隐仙现在望，便喟然道：“师妹，你虽是好意，伯愚兄等返观受责，是以仗着金剑命愚兄等送回观去，但你可曾想到，师叔已早一步赶回观去，掌门真人纵然有心，从轻发落，但在师叔盛怒之下，只怕未能曲予袒护呢。”

   珠儿眼珠一转，泪珠儿险些掉下来，幽幽道：“师兄放心，妹子早已想到这一点了。”

   玄法道人微觉愧赦，暗想自己刚才差点儿错怪了师妹，心念一转，便慨然道：“愚兄等看着师妹长大，心中实甚疼爱，今晚之事了师妹免不了一场重罚，但有愚兄等在，终必设法恳求师尊。”

   珠儿却感到一种不祥的兆头，不禁心头肉跳。

   众人踏入隐仙观中，但见处处灯火，明亮如昼。所经之处，观中道侣都肃然目送他们。

   到了隐仙楼顶层，就在观主静室外停步。

   玄法道人恭容进室，只见太清真人一如平日静坐榻上。师叔白灵官真人，则坐在一旁的矮垫上。

   他正要票告，太清真人道：“为师已知悉了，可命她进来。”

   珠儿奉命入室，双手捧着金剑，膝行到太清真人榻前，然后高举过顶，道：“不肖弟子敬呈金剑，伏乞掌门真人查验。”

   太清真人拾掌一招，相隔数尺，那支金剑却从珠儿手中飞过来。

   老道人接住金剑，笼在袖中，感慨地道：“本真人自从接掌门户，恭为一派之主，四十年，从未请出金剑法器。孰知首次使用，便出差错，古人所谓权柄不可假人，的确是至理名言。”

   珠儿惶恐叩首，不敢做声。

   白灵官真人气呼呼地瞪着她，怒声道：“逆徒枉我多年爱护，今晚居然偏护外人，那金瑞究竟是你的什么人？”

   太清真人道：“师弟息怒，待为兄问她：“

   白灵官真人虽然杰傲不驯，脾气暴泪，但师兄之言，却不敢违背。

   太清真人道：“你说过金瑞对你有救命之思，本真人当时掌下留情，并且取消最后一掌之诺，算是为你报恩。昔日因果已告一段落，你何故尚仗恃金剑，逼你师叔罢手？”

   珠儿毫不犹疑，叩头道：“不肖弟子罪该万死，不敢上瞒真人，弟子实因昔年蒙他救了一命之时，曾与金瑞义弟孙怀玉见面，其时弟子对孙公子印象极深，但孙公子因金瑞之故，对弟子甚是冷淡。七八年来，弟子均隐居山中，便因孙公子之故，无心人世。”

   白灵官真人霍地起立，怒道：“混帐！”

   太清真人也觉得迷惑起来，心想珠儿对金瑞义弟有情，何必说出来？难道她用情之深，达到不惜违抗师命而出手拯救心上人的义兄地步？这时他并不喝住白灵官，等他访问一些自己难以启齿的问题。

   白灵官乱发飘飞，怒气冲天，大声道：“姓孙的是什么东西？他住在哪里？嘿，嘿……他连你也瞧不上眼，还要怎样的女人？”

   太清真人一听不对，师弟竟然替珠儿打抱不平起来，这是从何说起？当下道：“师弟稍安毋躁，男女因缘，莫非天意。珠儿，你往下说。”

   珠儿泪珠滚流，心中十分痛苦，她知道假如太清真人和白灵官都冷酷地对待她，她必定能够忍受一切困难，可是白灵官真人爱护之情，自然流露，这一下子她便吃不消了。

   她哽咽道：“师叔，你行行好，痛骂我一顿吧。”

   珠儿知道自己非说下去不可，只好紊乱地道：“弟子知道金瑞不辞千里而来，为的是见见我，他的情意，实在令人感动，故此弟子拼着一死，放他们出去。他告诉弟子说，守山神猿之死，决不是他所为。

   一提起守山神猿，太清真人和白灵官都有点凄伦起来。白灵官道：“崆同那玉亭观主也少不了一份，你不需替他们辩护。”

   珠儿抬起那张饺丽的面庞，道：“弟子不敢。”

