    五三 

   只听有人道：“那边有灯光，可要过去瞧瞧？”语声不高，但含气敛劲，分明是武功不俗之辈。

   语声只有这一句，便毫无声息眨眼间一阵劲风扑入屋来，烛光摇摇，屋门陡然出现一个十分高大的怪人。

   独臂野豺吕声还以为是自己眼花，眨眨眼睛，只见那个突然出现的人竟踏入门内，烛光之下，但见此人头发蓬乱，满面灰白的胡子，身量十分高大，身披一袭青袍，猛一看时，当真形状极怪。

   这个怪人踏入门内之后，陡然止步，双目发出锐利的光芒，宛如两道冷电，落在床上的张咸身上。

   大门口跟着又出现一人，却是个背插长剑的中年道士，举止矫健有力，双目有神。

   吕声来回望了两次，这才发现已入门内的怪人，也是个老道士，身上披着一件青色道袍，但因头上的髻挽得不好，蓬蓬松松，加以满面灰胡，乍看还真看不出是个玄门老道。

   他手中提着一支鸭卵粗的铁棍，腰间插着一截金色的管子，背上还斜挂着一口长剑，神气粗豪凶猛，没有一丝一毫出家人那种冲虚谦退的味道。

   蒋青山拦在床前，左后右剑，全神戒备着这两个突然出现的人。

   吕声也忘了一切，狼牙棒横持手中，走上去和蒋青山并排一站，挡住那怪异的老道人。

   那高大的老道人目光一闪，扫过这两个护法之人的面上，见他们一个面色铁青，一个却满头大汗，登时长笑一声，大步向床边走来。

   这个怪老道形相凶猛，气派又大，毫无顾忌地大步走来，把个一生的横的独臂野豺吕声弄得大大一愣。地哑星君蒋青山念念不忘主人，这刻因对方长笑之声甚为震耳，禁不住回头一瞥。

   怪老道就在他们一个发愣，一个回头之时，突然快逾闪电，从两人身侧掠过，倏然一掌，向无情公子张咸的天灵盖击去。

   独臂野豺吕声回头一看，只急得大吼一声，举起狼牙律。

   那怪老道的手掌粗大宽厚，直向张咸头上拍去。出手时快如闪电，但到了离张咸天灵盖不及两寸之时，忽然煞住凶猛的去势。可是掌风已把张成的衣服刮得飘拂不定。

   蒋青山出手之快，远在吕声之上，但见他左后右剑，一块儿向那怪老道身上撞去。

   怪老道左手下落之际，百忙中回头一瞥，刚好瞧见蒋青山作势扑起，他立刻又回头看着床上的人，左手长棍突然脱手向背后电射过去。

   蒋青山见对方铁棍脱手撞来，猛然一沉真气，身形坠钉地上，右盾一架，当地大响一声，把那支铁棍震上半空，哗啦啦暴响一声，屋顶已撞穿了一个大洞，碎瓦灰尘纷纷洒下，铁棍已破屋而出，不知飞坠何处。

   怪老道头也不回，双目注定在张咸头顶，掌势忽又刹住，极缓慢地一分一厘地下沉。

   蒋青山深知张威此时只要被人一碰，全身功力便立刻散尽，眼看那怪老道的巨掌离他头顶不及一寸，禁不住双目一闭，不忍目睹公子功夫散失时那种惨状。

   怪老道这一回比上一次更加小心翼翼，全神贯注，满头须发都倒竖起来。

   蒋青山猛一睁眼，只见怪老道的手掌好像已拍在公子天灵盖上，不由得心胆皆裂，咬牙闷哼一声，闪电般纵过去，左盾先发，激出一股劲风，直取敌人后背。其实那支短短的银剑，却悄无声息地袭戮敌背。

   怪老道全身稳如山岳般动也不动，左臂灵巧无伦地拔出背上长剑，右掌却缓缓提起来，这一次好像比上次更觉沉重吃力。

   就在他提掌之际，蒋青山身形已离他不及五尺。那怪老道左臂翻处，一刻向背后刺去。动作不快不慢，不徐不疾。蒋青山左盾一沉，猛然向敌剑击去，右手银剑已准备发出。只要对方之剑吃左盾荡开，右手银剑便脱手飞出钉在敌人背上。

   那面银盾挟着排山倒海之力，一下子击在敌人长剑之上，怪老道哼了一声，那支长剑沉下半尺左右，便已稳住不动。

   蒋青山万料不到这个怪老道功力竟然这等高强，居然有本事硬挡住他的一击，右手银剑已无法发出。怪老道长剑忽然一弹，把蒋青山震开数步。床上的张咸却在此时突然长长透一口气，眼帘微动。

   那边的独臂野豺吕声正和那中年道人打得激烈，两人旗鼓相当，功力悉敌，谁也占不了便宜。

   无情公子张咸运功入定之后，根本不知有人进来。那怪老道拍了第一掌之后，他全身凝滞的血脉忽然通畅，内伤立时好了十分之八。

   等到怪老道第二掌提起来，张咸突觉从来未曾有过感觉的生死玄关中一阵震动，同时从丹田中涌起一股热流，直向生死玄关冲去。

   这一刹那间，张成已知内伤不但业已全部痊愈，同时假如丹田中涌起的这股热流，能够驾驭得好，冲破了生死玄关，起码便变成了不坏金刚之身。纵然不能冲破此关，但只要善加利用这股热流，不住地向生死玄关冲击，时候越长，功力越增。

   不过这时他已恢复知觉，是以搏斗之声传入耳中，使得他眼帘微动。

   蒋青山哪知内中有这等玄虚，被对方长剑震退两步之后，立刻收摄住浮躁的心神，运足全力，又向敌人冲去。

   张咸一直没有睁眼，这时他灵台空明澄澈，以前所学过各门派的武功，都闪过心头。这一刹那间，他忽然悟出武学中好些深奥难解的道理，以前好多招数他都不能应用，这时竟已解开其中疑难。

   他心中大喜欲狂，谁知情绪一波动，丹田间那股热流立刻消灭。

   张咸深知这是无可奈何之事，并不懊悔。同时又听到搏斗极为激烈之声，立刻睁开眼睛。

   只见床前站着一个中年道人，手中提着一把长剑。在这道人背后，蒋青山和目声两人正舍死忘生地向一个怪老道猛攻。

   张咸冷笑一声，左手向那中年道人一推，双膝微一用力，已纵落床下。

   那道人但觉一股奇重的潜力当胸袭到，不能不闪开两步。

