    五八 

   第八章 诡秘邪姝戏剑神

   朱玲犹自遥望山下，长长的细眉之上，凝着忧愁。

   石轩中走到她身后，轻柔地抚在她的香肩上，道：“你莫要急坏了自己身体，郑敖兄久走江湖，阅历丰富，想来不久便会回来。”

   朱玲的面颊贴在他的掌背上，轻轻叹口气，道：“我们已过惯平静安祥的快乐日子，今日突然有事，如果不是你在我身边，我真不知怎样才好。”

   石轩中道：“我们永远都会在一起，你什么事都不须忧虑。”

   他说完这句话，心头突然被一层暗影遮住，剑眉轻轻一锁，暗自想道“我和她当真能够寸步不离地永远在一起么？眼前峨嵋之事，恐怕我们就要分别一些日子。”

   朱玲双目望着山下，问道：“太清真人那封亲笔函你怎样回复的？”

   石轩中道：“我答应他们说，准在瑶台，噢，准在端午节之前到峨嵋山走一趟。”

   若在往时，朱玲乃是冰雪聪明的人，必定听得出石轩中话中另有蹊跷。但此刻一心一念是虑着上官兰之事，不知郑敖是否追得上无情公子张咸，所以没有觉察出来。

   石轩中又道：“这件事着实使我忧疑交集，本来我还希望思温那孩子本世忠厚善良，不至于做下这等无法无天的事，但后来又想到太清真人是何等身份，他既然亲笔写明思温滥加杀戮峨嵋弟子的罪行，此事决不会假，唉……”

   朱玲突然仰脸瞧着石轩中，风目含威，怒道：“都是史思温这个不成材的人，惹出无限风波，兰儿如不是深爱着他，也不会一听到他在峨嵋出现并且好像受困的消息，就匆匆连夜赶去，以致她自身反而遭遇危险。”

   石轩中微征道：“你说什么？兰儿深爱着思温？我到现在才知道。”

   他凝目寻思一下，道：“昔年我们快要重逢以前，思温那孩子曾经露出爱上兰儿的神色，不过后来我见他好像已把此事丢开，坚毅地担承起三清宫观主的重担，我还以为他能够忘掉兰儿。”

   朱玲犹有余怒地道：“等见到思温，真要重重惩罚不可。”

   石轩中没有做声，他对史思温十分了解，明知他为人淳厚，天性侠义。这一次他怎会到峨嵋大开杀戒，伤害三清弟子，已经是个难解的谜。目下急待解决的还不是这件事，暂时尚无暇顾及其他，所以他不置一词。

   朱玲又道：“兰儿她寄居在山下的尼庵中，便因情关难渡，有借佛力解脱之心，唉，这孩子的遭遇太可怜了，你刚才还说她不是薄命的人。”

   两人又站了一会儿，还不见郑敖回来。朱玲思索一下，道：“郑大叔一定追不上张咸了。”

   石轩中讶道：“何以见得呢？”

   “他就是因为太老江湖的缘故，张咸他明明带着两个手下，但昨晚和今日他都是一个人上山来，郑大叔势必认定张咸此来只有孤身一人，故此他刚才追下山去，虽然查出有三匹马走过的痕迹，但他决不会循此追蹑。也许事有凑巧，另有一骑的遗迹把他岔开，因此越造越错。”

   石轩中笑道：“你还是像昔年一样聪明，这些事好像亲眼目睹似的，只等郑兄回来，便知分晓。”

   “朱玲望望天色，道：“啊，不觉已过了两个多时辰，小哥子应该睡醒了.刚才要不是他想睡觉耽搁我一阵的话……”

   石轩中接着道：“你别懊恼了，我和郑兄赶到这里，已不见张咸公子。”

   朱玲默然想一下，道：“王大嫂在家里照顾小哥子，她为人精细忠心，我可以放心，唉，兰儿是个女孩子家，我急就急怕她遭遇上什么危险，要是……”

   石轩中道：“你别把事情老从最坏处想啊，小心急坏了自己。”

   “咳，你也不想想，我们虽不与天下武林同道来往，但侠义之士都仰慕你的为人，决不会和兰儿为难，所以，兰儿除非不是真的遇险，否则的话，我真不敢想下去。”

   石轩中双眉一轩，虎目中矍然射出威煞光芒，沉重地哼一声道：“谁敢伤害兰儿，我石轩中誓要大开杀戒，把那些恶棍们尽行处死。”

   朱玲反而赶快安慰他道：“我也不过做最坏的打算而已，你却立刻就动了真火，我说，轩中，你可曾考虑了大叔劳而无功的可能么？”

   “劳而无功？”他说，疑惑地望着妻子。

   “假定郑大叔已追到张咸，但他们素不相识，郑大叔脾气又不好。”

   “啊，我明白了，你说张公子也许不肯把兰儿之事告诉郑兄么？”

   她点点头，嗫嚅一下，却没有说话。

   石轩中道：“那么我立刻追上去。”

   她勉强地点点头，道：“这样也好。”

   石轩中正要举步，朱玲忽然拉住他，缓缓道：“轩中，我有个建议，但你千万别多心啊。”

   他笑一下，道：“我几曾对你多心来着？”

   “我想……还是我亲自追上去好些。”

   石轩中笑道：“你怎不早说，自然是你出马最好，但我担心你路上发生意外，因此虽然也想到了，却没有说出来。去吧，其实你比我还要精明得多，怎会有什么意外。”

   朱玲释然地笑一笑，道：“那么我这就动身，你最好回去看着小哥子，我最多天黑时便赶得回来，假如追不上他，我会先回来跟你商量。”

   石轩中坦然地望着爱妻的背影在远处消失，等了一会儿，正要回家去照顾儿子，忽见远处有条人影疾奔而来，定神一望，已知是魔剑郑敖。

   石轩中道：“郑兄可是追不上那无情公子张咸？”

   郑敖拭一下头上汗珠，道：“说来惭愧，在下已追出百余里路，仍然不见那厮踪迹。在下因想那厮脚程不会在我之下，唯恐你们着急，所以又赶回来……夫人回家了么？”

