    六 

   金瑞轻轻一纵，已到了对面尽头处，看出又是和上两回一样，可以转入内去。

   他皱皱眉头，忖道：“刚才发现了毒镖箭散落地上，莫非已有人经过，触动了机关，故而有此遗迹？但这人是谁？史思温这时隐在什么地方？他示意我可以答应穿行这轮回毒阵，竟是何故？”

   这些问题都没有答案，除非是史思温出现。因此他困惑地长吐口气，走入内面的另一条窄巷。

   蓦然微风轻飘，金瑞大吃一惊，心想在这长巷之内，焉得有风？

   转念之间，鼻端已嗅到一阵恶臭腥膻的味道。金瑞更加吃惊，忙闭住呼吸，以免中了敌人毒气，一面闪目四瞥，假如当真只是毒气的话，他可就不须害怕。凭他深厚的内功，三两个时辰闭住呼吸，并非难事。

   可是他早已想到假如只是毒气的话，怎会有微风轻飘？因此他神速如电般连转念头。

   这时在黑暗中，一片浓厚得有如棉絮般的水雾，正从他头上下降。

   这片水雾自然含蕴剧毒，经过毒翁方克精心设计，安设在这条窄巷上面约摸一丈三尺高处，原来只是四十个水囊，一直排列到尽头。

   发动时一齐加以压力，毒水从幼细的出口喷出来，便化为十分厚密的毒雾。假如是水的话，很快便会洒下来，因此敌人如是武功高强之士，必能由风力中感觉出来，及时逃避。而经过这番手续，化为一片极为浓密的毒雾，沾上敌人时，等如浴在水中，可是下降之势却慢得多，敌人在这等黑暗中，绝难发现有毒雾下降。

   这时那一片浓密得快要变回毒水的毒雾已下降到离他头顶不及一尺。虽说下降之势比水缓慢，但其实也十分快速。尤其五官部分，最是要紧。

   金瑞心思起落，一似预感到大难加身。他一直觉得那阵微风十分可怪。

   蓦地转念忖道：“这道窄巷太黑了，我何不……”念头尚未完全转好，却已付之行动，修然一退，闪回第三条窄巷中。

   但当地纵落地上之后，却发现油灯中的灯油已溅溢了数滴出来，恰恰滴在托灯的布上。

   他心中叫声古怪，暗念自己这次何以如此不济。方自走到入口处，三缕劲风分上中下疾射而至。

   这三缕劲风均是近在三尺之内发出来，因此刚刚发觉，已射上身来。

   金瑞明知在这等窄巷中极难防备暗器，是以左手长剑老是斜斜举在面前。

   谁知此刻这三枚暗器不但分上中下打到，而且打向面门那一故居然已避开他长剑，极为刁毒地射向鼻颧之间。

   生死一发中，金瑞却毫不惊慌，轻轻呸了一声，七八点白光从口中射出去，恰好迎住那枚暗器，互相一击，那七八点白光连同那枚暗器，一齐飞向对面的墙壁，一阵微响过处，全部嵌在墙上。

   当他口喷七八点白光迎击上面那两枚暗器之时，中下那两枚暗器已击在他身上。

   金瑞就在暗器及体之际，全身轻颤一下，衣裤忽地涨起来。两枚暗器击在他衣裤上，轻轻一震，便弹落地上。

   金瑞目光微闪，蓦然一甩手，把油灯砸向墙壁，口中同时闷哼一声。

   油灯灭后，一片漆黑，他的人已飞纵起来，落在对面转入内的门户处，更不停留，在地上一换力，立时已转人第五条窄巷，复又纵到尽头。

   可是纵到第六条窄巷时，眼前已陡然光亮，敢情这条巷中，又悬着一盏油灯。

   他量度一下墙壁的厚度，知道其中不可能有复道，又见对面尽头处转出去的门户，用一张黑幔遮盖起来，帐上似乎写着白色的字迹。

   “啊，只有这条窄巷没有地毯。”他想道：“不用说机关都埋伏在地上了，我得小心脚下才好。只不知那张黑色布幔上写着些什么字？”

   他一径闭住呼吸，此时却小心翼翼地吸一点点空气，发觉不出有什么异状，但他不敢冒险仍然闭住呼吸。

   “我刚才出其不意，装着手伤而弄熄了那盏油灯，因而毫无危险地闯了两条窄巷，这处灯光明亮，必有作用，我要不要又施故技，把灯打熄，但那布幔上写着什么字？恐怕非看看不可。”

   他下了拼着中计的决心，倏然纵过去，身在空中，忽听嘶嘶连声，十余股黄黑色的毒水飞洒下来。金瑞微微一惊。心想那毒翁方克好阴险的心思，故意诱人注意脚下，其实却从头暗算。

   闪眼一瞥间，已发觉那十数股毒泉喷洒下来，并不能把整条巷子封满，在当中的一段有一处空隙，没有毒水。他的人恰好已纵到这处空隙，当下一沉真气，身形中止前冲之势，等那十余股毒泉酒在地上。

   金瑞乃是昆仑高手，身法之神奇，冠绝天下，他不须像普通人般一停止了前冲之势，便落向地上换力，身形仍在空中停住。虽然只是一刹那，便须前飞或改向别的方向飞开。但是这一刹那在他们而言，已经能够做出许多事，与及在对敌上具有神奇无匹的威力。

   他的身形突然下降到离地三尺左右，手中长剑神速地向地面一点。

   剑尖刚刚沾到地面，尚未用上力量，那块地面突然塌陷下去，露出一个数尺大的黑黝黝的洞口。

   金瑞心中叫声好厉害，呼一声身形直直上升数尺，忽见下面洞口中射出十余支毒箭，分向四面八方斜射上来。

   假使有人落脚在地上，意欲换力腾身，其时脚下突然一空，势必坠下去，若是武林高手，定然来得及用手或兵器借洞口旁边地上之力，急急又腾飞起来。但力量一触，真气不匀，这十数支毒箭射出时，便无法再闪避或者运气护身，硬挡毒箭了。

   这种埋伏真是上乘杰作，金瑞为之惊异不已，幸而他的昆仑身法，乃是天下独一无二能够在空中盘旋转折的家数。

   但见他快得有如毒箭般疾射向窄巷尽头，轻轻飘在黑慢前落在地上。

   放目一瞥，只见布幔上无数白色字迹，写着能阅读此处留字者，必是武林高手，但此时已深中毒气，只须一见天光，呼吸数口，便毒发身亡。

   金瑞读到这里，冷笑一声，忖道：“我早已严加防范，入屋之后，一嗅到气味不对，便闭住呼吸，直到现在，均没有吸入任何空气，焉会中毒？’续往下看时，只见幔上写道：“吾毒无色无味，凡踏入此阵之人，曾经吸过一口气者，均已中毒，但不吸天风，毒性不发。”

   金瑞冷冷一晒，忖道：“嘘言恫吓，有什么用？我就不吃这一套。”

