    四四 

   “您大概说得很对，”希拉里附和着，因为她记起别人想必以为她曾和科学家在一起生活过若干年，“他们有时是比较容易激动的。”

   鲁贝克博士两手一摊。

   “您简直不能相信，”他说，“在这里，感情一冲动起来，是个什么样子。吵架！嫉妒！碰不得！我们得采取步骤来对付这些事情。至于您，夫人，”他笑了。“您在我们这里是属于一个少数阶层，要是我能这样说，那是一个幸运的阶层。”

   “我不大明白您的意思，哪一种少数？”

   “妻子们，”鲁贝克博士说，“我们这里没有多少人带夫人来，只允许极少数人带来。总的来说，我们发现她们不致于像她们的丈夫和她们丈夫的同事那样容易脑袋发胀。”

   “妻子们在这里做些什么呢？”希拉里问道。接着，她又很难为情地说：“您知道一切对我都很新鲜，我什么也不了解。”

   “您当然不懂。当然喽，这不足为奇。这里有各种各样的业余爱好、消遣、娱乐活动，教学课程种类繁多，但愿您在这里生活得惬意。”

   “就像您一样吗？”

   这是一个颇为大胆的问题。事后希拉里一直在思考这个问题问得是否明智。然而，鲁贝克博士却只表示出很高兴的样子。

   “夫人，您说的一点不错，”他说，“我发现生活在这里极其优闲而且有趣。”

   “您不曾怀念……瑞士吗？”

   “我不想家，一点也不想。我的情况是，部分是因为我的家境不好，我有妻子和几个孩子。夫人，我这个人不太适合过家庭生活。这里的生活条件对我来说愉快多了。我有充足的机会研究人类心灵的某些方面。关于这些方面，我非常感兴趣，我还正在写一本书。我没有家务劳累，没有什么事情分心，也没有什么干扰。甭说对我多合适了。”

   当他站起身来很有礼貌也很正规地和她握手时，希拉里问：“下一步我去哪里？”

   “拉罗歇小姐会带您去服装部门，我担保，”他鞠了个躬，“结果会很圆满的。”

   在这之前会见了那些呆板得像机器人一样的妇女之后，拉罗欧小姐的确使她大吃一惊。拉罗欧小姐曾是巴黎一家高级服装商店的女售货员，妩媚动人。

   “夫人，认识您真高兴，我希望我能帮助您。因为您新来乍到，毫无疑问，一路上辛苦。我建议您今天只选用一点儿生活必需品好了，明天以及整个下星期，您有空时，再来看看库存中有些什么适用的东西吧。我总觉得，急急忙忙选东西是一件非常不渝快的事。那会把选择服装的乐趣一扫而光。所以，我提议，您要是同意，就先选一套内衣，一件餐衣，还有，量量身材就行了。”

   “这太好了，”希拉里说，“我真没法说，您看多奇怪，除了一把牙刷和一块泡沫塑料，我简直什么也没有。”

   拉罗歇小姐开心地笑了，她很快就帮她把身材量完了，然后就把希拉里带进了一个有壁橱的服装部。这里有各式各样的衣服，衣料华贵，剪裁考究，大小尺码，一应俱全。当希拉里选了一些最必需的服装之后，她们又到化妆品部。希拉里在那里选了扑粉、香脂和其它化妆用品。这些东西都是给一个营业员拿着，那个营业员是一个土著姑娘，面孔黑得发亮，穿一身纯白色的衣服。拉罗歇小姐指示她，这些东西务必要送到希拉里的房间里去。

   希拉里好像越来越觉得所有这些活动都像是在梦中一样。

   “我希望。不久之后能再荣幸地和您见面，”拉罗欧小姐很有礼貌地说，“夫人，能帮助您从我们的时装中选上一些东西，我很荣幸。请不要和别人说，我有时对这里的工作并不满意。这些女科学家对服装一点也不感兴趣。真的，不到半小时前，您的一位同路人曾到这里来着。”

   “是尼达姆吗？”

   “啊，是的，就是她。当然，她是个德国佬。那些德国佬都是不同情我们法国人的。要是她稍微注意一下自己的身材，她长得倒不难看；要是她能注意一下她的线条而选择衣服，那人就更漂亮了。可是，她不干，她对服装不感兴趣。我知道她是一个大夫，是一种什么专家，我们只好希望她对她的病人的兴趣比对服装的兴趣大得多就好。啊，那样一个人，男人会看她第二眼吗？”

   这一行人来到时见到的那个身材窈窕，满头黑发，戴副眼镜的詹森小姐，现在也进了那间时装沙龙。

   “贝特顿夫人，这儿的事完了吗？”她问道。

   “完了，谢谢您。”希拉里说。

   “那么请去见见副院长吧。”

   希拉里向拉罗歇小姐告别，就跟着那个一本正经的詹森小姐走了。

   “副院长是谁？”她问。

   “尼尔森博士。”

   希拉里想，在这个地方，每人都是某某博士之类的。

   “尼尔森博士到底是谁？”她问：“是大夫，科学家还是什么家？”

   “哦，贝特顿夫人，他不是大夫，他负责这里的行政领导工作。人们有什么不满或要求都得找他。他是本单位的行政首长。任何人一到这里，都要和他谈话。谈话之后，估计您就不会再和他见面了，除非出了什么重要的问题。”

