    四五 

   “原来是这样，”希拉里温顺地说，她感觉有点好笑，需要人家严肃地告诉她，别忘了她的处境。

   进入尼尔森博士的办公室要穿过两间外室，速记员在那里工作。希拉里和她的向导最后进了内室，尼尔森博士从一个大写字台后面站起身来。他身强力壮，满面红光，温文有礼。希拉里想，虽然美国口音不重，但准是美洲人。

   “哎哟！”他连忙走上前来和希拉里握手，并说：“这位是……是的……让我想一想……对啦，贝特顿夫人，很高兴，欢迎您到这里来。贝特顿夫人。希望您和我们在一起过得很愉快。听说您在路上发生意外，我们都很难过。可是，高兴的是还不算太严重。所以，您真是福星高照呀！福气大得很。对啦。您的丈夫等您早就有些不耐烦了，所以，好在您现在已经来了，我希望您安顿下来，和我们一起愉快地生活下去。”

   “多谢您，尼尔森博士。”

   他挪动了一把椅子让她坐下，希拉里就坐了下来。

   “有什么问题要问我吗？”尼尔森博士身子向前倾斜，一副启发她提问题的样子。希拉里稍微笑了一下。

   “这太难回答了，”她说，“当然，确切的回答是：问题太多了，简直不知从何说起。”

   “好极了，好极了，我明白您的意思。假如您听从我的意见——您知道，仅仅是意见，不是什么别的——我就什么也不问。赶紧使自己适应下来，适应环境，等着瞧，相信我，这就是最好的办法。”

   “我觉得我了解得太少了。”希拉里说，“全都……全都大大出乎我的意料之外。”

   “是的。大多数人都这样认为，普通的想法好像都以为是去莫斯科，”他开心地大笑了起来，“我们这个沙漠之家是大多数人都料想不到的。”

   “我的确一点也没料想到。”

   “是的，事先我们告诉大家的不多。人们可能不够谨慎，而您知道，谨慎是相当重要的。不过，您会发现，您在这里一定很舒适。假如您不喜欢什么，或者说您特别想要什么，只要您提出来，我们将尽力办到！比如，任何艺术上的需要，什么绘画呀，雕刻呀，音乐呀之类的，关于这类东西，我们专门设立了一个部门。”

   “哎呀，我可没有这方面的天才。”

   “嗯，我们还有不少种类型的社交活动，有球类。我们有网球场和小橡皮球场。我们发觉人们只需要一两个星期，便能熟悉这里的环境，尤其是夫人们是这样的，假如您不介意我这样说的话。您的丈夫有他的工作，他是很忙的，所以，有时候要不了多久，新来的妻子们就会和早些时候来的某些妻子们交上朋友了。事情就是这样，您明白我的意思吗？”

   “可是一个人老……一个人老呆在这里吗？”

   “老呆在这里？贝特顿夫人，我不大懂您说的是什么。”

   “我的意思是，一个人是老呆在这里，还是要继续到别处去？”

   尼尔森博士的态度暧昧起来了。

   “噢，”他说，“那要由您的丈夫决定。不错，是的，多半要由他决定。有这种可能性，各式各样的可能性。不过，最好目前不谈这个。我是说您……好吧……三个星期以后再来见我一次。安顿下来以后，再谈那个问题。”

   “一个人能……出去吗？”

   “贝特顿夫人，出去？”

   “我是说到墙外面去，出大门。”

   “这是一个非常自然的问题，”尼尔森博士说，此刻他露出一副颇为怜悯的神情，“是的，非常自然，大多数人刚来时都问过这个问题。但本单位的特点是：我们这里本身就是一个世界。请允许我这样说，没有什么外出的必要。我们外面只有沙漠，我并不是怪罪您，贝特顿夫人。大多数人刚来时的感受和您是一样的。是一种轻微的幽闲恐怖症，那是鲁贝克大夫所说的。但我可以肯定这种情况很快便会成为过去。要是我能这样说，那是从您离开的那个世界所带来的残余。贝特顿夫人，您注意过蚁穴吗？看起来有趣极了。很有趣，也很有教育意义，成千上万的小黑蚂蚁。忙来忙去，非常认真，非常热心，目的性也很明确。不过，整个场面混为一团，那就是您摆脱了那个罪恶的旧世界。而我们这里，我向您保证，有的是优游的闲暇，高尚的目的，无穷无尽的好时光，”他笑了，“是一个人间天堂。”

