    一〇八 

   司徒生沉吟道：“也许这是三师叔的暗示，要咱们到凤凰山圣果寺去。”

   黑旗令主这回有了把握，就是司徒兰也不知道凤凰山果圣寺和五凤门有关，故作迟疑。说道：“小弟怎的从未听说过圣果寺之名？”

   司徒兰道：“我也没听师父说起过。”

   黑旗令主道：“我们要不要今晚就去？”

   司徒兰道：“我想三师叔既然派人替咱们定了房间，自然知道咱们已经到了，说不定会有指示，在没有指示以前，不宜妄动。”

   黑旗令主点头道：“三师姐说的极是。”

   一宿无话，第二天早晨，两人漱洗完毕，吃了早点，向柜上问明去圣果寺的路径，就一路出城而来。

   但见两边桃林，绿叶成荫，一条石板铺成的道路，沿着山麓间，迄逦而行，足足走了顿饭工夫之久，才见一角红墙，掩映在绿树之中。

   两人跨上青石平台，正有几位挂着黄布袋的善知信女，在那里朝天上香。

   两人转过香炉，行近山门，但见一个身穿青袍的和尚，已经迎了上来，合掌道：“两位施主可是来进香的么？”

   司徒兰问道：“我们想见见贵寺方丈，不知是否方便？”

   青袍和尚朝两人打量了一眼，含笑道：“十方善土，都是小寺的施证，两位要见方丈，小僧自当替两位带路。”

   说完，合十一礼，转身往里行去。

   那和尚把两人让人一间布置高雅的客厅，一名小沙弥立即端上香茗。”

   青袍和尚当胸合十道：“小僧还未请教两位施主高姓？”

   司徒兰道：“在下复姓司徒，他是我兄弟，姓刘，从金陵来的！”

   这话答的和招贤庄预定房间的姓氏相符合，圣果寺和尚如是五凤门的人，自然一听便知。

   青袍和尚道：“两位施主且请稍待，容小僧去通报敝寺方丈。”

   司徒兰略一抱拳，道：“有劳大师父。”

   育袍和尚合掌一礼，转身退出。

   两人坐了一回，便见那青袍和尚匆匆走入，朝两人合十道：“小僧已把两位施主来意，禀报方丈，方丈要小僧转告两位施主，二日之后再来。”

   黑旗令主不敢作主，举目朗司徒兰望去。

   司徒兰脸上也飞过一丝诧异之色，问道：“贵寺方丈那是不肯接见在下兄弟了？”

   青袍和尚一笑，道：“施主这是误会了。”

   司徒兰道：“此话怎说？”

   青袍和尚道：“方丈之意，是请两位施主暂回尊寓，二日之后，当敬备素笼，再请两位光临。”

   司徒兰心中暗道：“莫非三师叔尚未到来，寺中方丈也作不了主？”

   心念一转，就点头道：“既是如此，在下兄弟那就二日之后，再来打扰了。”

   说完，举步往外行去。

   黑旗令主不好多问，只得跟着起身。

   青袍和尚直把两人送出山门，连连合十道：“有劳两位施主远驾，小僧不送了。”

   黑旗令主紧随司徒兰身后，走了一段路，忍不住，问道：“三师姐，这是怎么一回事？”

   司徒兰道：“我想师父和二叔大概要二天之后，才能赶来。”

   黑旗令主点头道：“小弟也是这么想。”

   司徒兰没再说话，两人一路疾弃，回到客店。

   饭后，黑旗令主起身道：“三师姐困倦，那就早些休息吧！”

   退出司萍兰房间，回到自己房中，脱下长衫，就熄去灯火，在床上调息运功。

   约莫过了一个更次。

   黑旗令主悄悄起身，也不点灯，换了一件青衫，把棉被卷成一团，看去好像一个人卷着身子睡觉一般。

   然后从脸上揭下人皮面具，探怀取出另一张精巧面具，轻轻蒙上脸颊。

   再从桌上取过长剑，佩到身上，一切妥当。看看已无破绽，这就悄悄推开后窗，手掌轻按，有如一道轻烟，穿窗而出，黑旗令主一路疾奔。

   我的老天，原来他是到圣果寺来的！

   夜色迷离之下，圣果寺古刹庄严，一片寂然，既不见一点灯光，也听不到一点声息，敢情僧侣们全已入睡了。照这情形看来寺中果然毫无戒备。

   要知这等意外的平静，反使人有一种莫测高深的阴沉恐怖之感。

   尤其白天那知客僧人问了自己两姓氏，进去通报方丈，他们方丈却要自己两人两天之后再来，明明已知自己两人来历。

   何以这寺中既无戒备，又丝毫看不出异处？连这位方丈，也只是一个普通和尚？

   莫非圣果寺和五凤门并无关连，只是五凤门的人，借此聚会会不成？

   如此看来，今晚自己是徒劳往返，一无所获了！

