    一一九 

   二十二 朱鸟五使

   排衙石室，不但地方隐密，而且非镜大师当初建造之时，也颇费一番工夫，因此就决定把一干人犯，移置于此，只有江步青，尚未送来。

   黑旗令主心头暗喜，忖道：“司徒兰果然没有欺骗自己，大哥仍然被囚禁在雨花台那座古墓之中。”

   只听靳绍五又道：“也许是他们运送人犯之时，不够严密，被对方发觉，以致怀疑到圣果寺和本门有关，老夫要你假扮江步青，囚禁排衙石室，就是将计就计，任令对方把你救走，趁机打入对方之中。”

   黑旗令主道：“对方一定会把属下救走么？”

   靳绍五道：“目前还很难说，但据最近的消息，也许，西秦、北李业已联合一致，对方如在排衙石室之中发现了你，自然会把你一并救出。”

   黑旗令主道：“属下如被对方救出如何和坛主联系呢。”

   靳绍五沉吟道：“派遣卧底，原本老夫刑堂之责，你将来归朱雀坛统一联系，或是仍由三宫主指挥，须由大宫主决定，到时自会有人和你联络。”

   黑旗令主心中暗道：“从他口气中，已可听出朱雀坛是专门负责各处卧底之事的了。”

   一面点点头，道：“属下记下了。”

   靳绍五道：“好，老夫这就命人把你送去，但老夫必须点你四肢穴道，暂时只有委屈你了。”

   黑旗令主道：“坛主但请动手。”

   靳绍五屈指连弹，点了黑旗令主四肢穴道，起身开门出去，轻轻击了两掌。

   但见门外立时走进两名黑衣汉子，朝靳绍五欠身一礼。靳绍武一抬手道：“把他送去石室。”

   两名黑衣汉子答应一声，架起黑旗令主，由左首那个汉子伸手朝壁上一接，两块护壁木板登时胡左右开启，露出一堵石墙。

   左首汉子再向石墙上连接了两下，石墙缓缓移动，现出一道门户。

   两名黑衣汉子挟持着黑旗令主跨进门户，拾级而下去。

   过不一回，但听壁间忽然传出一个低沉的声音说道：“来龙去脉？”

   左边汉子凑上前去，对着石壁说道：“立法如山，金石为开。”

   但听得一阵沉重的移动之声，壁上缓缓裂开一道门户。

   一个灰衣人当门而立；目光炯炯，叮着两人说道：“法曹无私，两位请缴验铜牌。”

   两个黑汉子探手入怀，各自取出一枚铜牌，摊在掌心。

   那灰衣人看了铜牌一眼，便自闪身让开，口中说道：“玄字九字。”

   两个黑衣汉子也不多说，架着黑旗令主，径朝甬道上走去。

   黑旗令主心中暗暗忖道：“这里大概就是排衙石室了。”

   微微睁开眼帘，暗自打量，但觉这座石室，占地板广，甬道交叉，每隔一丈，就有一盏松油灯盏，火光熊熊，似有不少石室。

   心中暗自忖道：“这排衙石室，既是执法坛囚人之所，而且听靳绍五的口气，各处人犯，都已解送来此，只有黑旗令下的人，并未送来，那么仙人掌李光智，自然也被囚在这里了。”

   石室之中，不见天光，不辨昏晓，一天时光，只有拿两顿饭，来分别上下午。

   这是第三天晚餐之后，又过了约摸一二个更次，突见石门悄无声息地开启，那每天给自己送饭的灰衣人一闪而入，向身后打了下手式。

   接着但见一个身穿黑色劲装的汉子，跟着走入，直向榻前行来。

   黑旗令主心中暗暗忖道：“果然来了。”

   他侧身而卧，故作睡熟，微睁双目，留心着两人举动。

   灰衣人行到榻前，举手在黑旗令主肩头轻轻拍了两下，低声叫道：“江大公子。”

   黑旗令主蓦然睁开双目，挣扎着缓缓坐起，望望两人，问道：“什么事？”

   那黑衣汉子道：“阁下就是江大公子么？”

   黑旗令主道：“不错，在下正是江步青。”

   黑衣汉子双拳一抱，低低说道：“果然是江大公子，在下奉命救你来的。”

   “在下说不得只好开罪了。”

   突然振腕一指，点了过去。

   黑旗令主由他点了穴道，黑衣汉子一把抓起黑旗令主，住肩上一搭，迅速走出石室，大步向甬道奔去。

   到得转弯角上，但见人影一闪，另一个黑衣汉子悄悄掠至身前，低声问道：“他就是江大公子么？”

   黑衣汉子点点头，两人急步行走，不再说话。

   片刻的工夫，已穿过一条长廊，折入一间宽敞的石室。

   室中延火明亮，还放着两排椅几，只要看室中的摆设，似是一间接待宾客之所。

   黑旗令主微睁眼缝，已然看到上首一把交椅上，大马金刀端坐着一个鹞目鹰鼻，生相阴沉，身穿竹布长衫的老者。

   此黑旗令主最是熟悉不过，正是三宫主手下的郭护法，他身后站着两个黑衣配刀大汉。

   在郭护法下首，鸽立着一个身穿灰色劲装的中年汉子，站在一旁，似是对郭护法十分恭敬。

   黑旗令主看得大惑不解，心中暗想：“这是怎么一回事？”

   这原是目光一抬间的事，只听走到前面的黑衣汉子朝上躬身道：“启禀护法，江步青已经带到了。”

   郭护法目光一薛，问道：“李光智呢？”

   站在他下首的灰衣中年汉子慌忙陪笑道：“李光智一直昏迷不醒，属下已命人抬到外面去了。”

   郭护法微微颔首，霍地站起，说道：“兄弟奉命而来，急须把这两人运走，不能久耽。”

   黑旗令主愈听愈奇，心想：“不知郭护法要把自己和仙人掌李光智两人，运送到哪里去？”

   那灰衣中年汉子连声应“是”，道：“护法莅临，属下愧无招待。”

   郭护法托大地说：“向总管不用客气。”

   当先向外行去。灰衣中年汉子神色恭谨，急步送了出去。

   黑旗令主忖道：“这灰衣中年汉子，大概是排衙石室的总管了。”

   四名黑衣汉子跟随郭护法身后而行。

