    一三二 

   二十四 夤夜赠丹

   江寒青伤势虽重，总算人已清醒，再经天风道人喂了两次药丸，傍晚时分，已可稍进饮食。

   卫太君听到他负了伤，极为关心，两次派她伺候的使女，前来探问。

   躺在前院静室中的仙人掌李光智；中毒较深；而且时间也拖得太久了，虽有天风道人和毒里朱潜两位高人会诊，依然尚未醒转。

   那间静室，戒备极为森严，毒叟朱潜一到卫府之后，就进入室中，不曾再露过面。

   除了天风道人，连单堂主、宫副堂主都不容易进去，旁人更不准擅入，究竟如何治疗？是否已有起色？谁也不得而知。

   晚餐之后，天风道人带上长剑，悄悄离开静室，行到宾舍附近，突然身形加快。轻轻一闪，便已隐入暗处，举目朝四外一督，不见有人，立即双足一点，迅疾越墙而入。

   天风道人是有意协助江寒青来的，他怕江寒青万一措手不及，让贼人逃跑，这场苦肉计，岂非白辛苦了？

   有他守在后窗，一有动静，自己正好拦住对方退路，因此，他必须早来，事先隐身在树上，才不致被人瞧破。

   就因为时光还早，天风道人根本毋须朝四外多看，只是默坐树干上，闭目养神。

   就在他无意中，目光一睁之际，瞥见北首一处房上，忽然现出一条人影。

   天风道人因此刻不是夜行人出动，只当是卫府巡夜之人，也并不在意。

   再一注目，那人身上，好像穿着一件长衫，不类单堂主手下！

   就这一瞬之间，那人忽然双手一划，身子凌空飞起，施展的竟是上乘轻功“凌空步虚”身法！

   天风道人这才觉出不对，心中暗道：“难怪他艺高胆大，敢在此时摸进卫府来了。”

   心念转动，不觉全神注视着对方行动。

   只见那人身如飞鸟，翩然落到另一幢屋面之上，但不旋踵又飞掠而起，直向右首扑去。

   转眼工夫，已一连越过几座屋面，被右首一幢屋影，挡住了视线！

   天风道人暗想：“此人既已落到自己眼里，岂能让他逸去？”

   当下一提真气，在树干上轻轻一点，“嗖”的一声，穿林而出，掠登屋宇，再一点足，飞越屋脊，凝目望去，哪里还有对方的影子？

   心中不禁一急，暗道：“此人莫非已经下去了不成？卫府屋檐极广，人丁不多，有许多空屋，真要让他隐入房屋之中，那就不易找寻了。”

   转念之际，已然扑到那人隐没之处，依然不见人影，不觉脚下一停，正待仔细搜索！

   突觉身后微风一飒，有人低叱道：“朋友若要活命，就不许声张！”

   一支锋利剑尖，已然抵上了身后脊背！

   天风道人心头暗暗一凛，忖道：“此人好快的身法，居然一下就掩到了自己身后！”

   要知天风道人数十年修为，功力何等深厚，那会把对方一支长剑，放在心上，闻言低笑道：“施主有何见教！”

   人随声转，右手长袖一挥，闪电朝对方剑上卷去！

   这一个转身，奇快无比，而且衣袖之上，贯注了罡气，纵然没把对方长剑，一下卷飞，也足以把长剑卷住，使对方无法抽回剑去。

   那知就在他身形电转之际，只听“嗤”的一声轻响，自己衣袖已被对方长剑划破。

   对方也在这电光石火之间，疾退出数尺之外！

   双方也同时为对方应变之快而感到意外，各自怔了一怔！

   天风道人这一瞬间，已然看清对方竟是一个面目清秀，神情冷峻的青衫少年！

   看他年纪，不过二十出头，心下暗暗叫了声“惭愧”，以自己数十年修为，练成护身真气，居然被一个年轻小伙子，一剑刺穿了衣袖。

   青衫少年两点寒星般双目，在黑夜之中，闪闪发光，等他看清站在面前的是一位白髯老道，脸色似乎稍霁。缓缓收剑入鞘，冷声问道：“道长大概就是北峡山白云观主了？”

   天风道人见他一口便叫出自己来历，心下更觉惊奇，连忙打了个稽首道：“贫道正是天风子，小施主如何称呼？”

   青衫少年冷冷的道：“在下韩少山。”

   天风道人不知韩少山乃是江寒青的化名，闻言问道：“韩施主夜入卫府，不知有何贵干？”

   青衫少年道：“在下是找人来的。”

   天风道人道：“不知韩施主找的人是谁？”

   青衫少年道：“江寒青。”

   天风道人：“韩施主找他何事？”

   青衫少年不耐道：“我找他自然有事，道长这等盘诘，也不觉厌烦么？”

   天风道人道：“江二公子负了伤。”

   青衫少年目露关切，问道：“他伤得很重么？”

   天风道人道：“负伤脱力，运气入岔。”

   青衫少年听得脸色微变，焦急的道：“果然是运岔真气！”

   他这句话，似是自言自语，脱口说出来的。

   接着目光一抬，急急说道：“道长，他在哪里，快带我去看看。”

   天风道人微笑道：“江二公子病势沉重，经贫道与他服药之后，已经睡了，任何人都不能惊动他。”

   青衫少年道：“我只要看他一眼就好。”

   天风道人道：“不说贫道和韩施主，只是今晚初次见面。就是单掌主，未经贫道许可，也不能进入江二公子的卧室。”

   青衫少年道：“道长要如何才能相信在下？”

   天风道人笑道：“这不是相信和不相信的问题，实是江二公子伤势沉重，三天之内，不能有人动他。”

   青衫少年略作沉思，道：“好，那我三天之后，再来看他。”

   忽然转过身子，探手从怀中摸出一个白绢小包，很小心的打了开来，里面是用棉花包裹的一颗蜡丸，足有胡桃大小。

   青衫少年两个指头抬着蜡丸，朝天风道人面前递来，说道：“这药丸功能补中益气，助长真力，治重伤虚脱，运功入岔。道长回去，就给江二公子，很快就可复原了。”

