    一三四 

   他出手来并没有什么奇持之处，就是拿捏得准，出手得快。

   但天风道人却看出他这一记夹剑的手法，却是奥妙无比，青衫少年刺出的长剑，生似自己送上去的一般！

   青衫少年眼看自己剑尖被人夹住，奋力一抽，哪想抽得回来？心头急怒交加，左手突出，闪电朝剑身上弹去，但听“锵”的一声，长剑齐中而折！

   青衫书生怔了一怔，说道：“你这是何苦？”

   青衫少年把断剑往地下一掷，冷冷的道：“我长剑只饮人血，不沾臭男人的脏手。”

   青衫书生轻笑道：“我是臭男人，难道你不是？”

   青衫少年怒叱道：“狂徒住口！报个名儿来。”

   青衫书生朗笑一声道：“在下行不改性，坐不更名，韩少山是也。”

   他这一报出姓名，天风道人听的又是一怔，暗道：“方才青衫少年自称韩少山，如今青衫书生居然也自称韩少山，倒底这两人，谁是韩少山呢？”

   青衫少年目注青衫书生，冷笑道：“果然是你！”

   敢情他们原是素识！

   青衫书生笑道：“自然是在下了。”

   青衫少年气愤地尖叫道：“你不是韩少山。”

   如果青衫少年是韩少山，青衫书生自然不是韩少山了。

   青衫书生笑道：“在下如何不是？”

   青衫少年道：“你自然不是，因为我认识韩少山，你是冒牌的。”

   天风道人愈听愈奇怪，暗想：“原来两人都不是韩少山，那么韩少山又是谁呢？他们两人何以都要假冒韩少山之名？”

   这道理，老道士只怕一辈子也休想想通。

   青衫书生清笑道：“你方才不是也冒充了韩少山么？你认识韩少山，我也认识呀！”

   天风道人又是一惊，忖道：“方才青衫少年和自己的谈话他大概全听到了，他隐蔽附近，自己居然会一无所觉！”

   青衫少年目露惊异，问道：“你究竟是什么人？”

   青衫书生笑道：“你不知道我是谁，我倒知道你是谁呢！”

   青衫少年身躯微震，冷声道：“你说我是谁？”

   青衫书生轻笑道：“如果在下猜的不错，你应该是三……”

   青衫少年陡然一声清叱：“狂徒，你想是活的不耐烦了！”

   双手扬处，撤出一大蓬寒星，但见月光底下，闪闪蓝光之中，夹杂着无数细如牛毛的蓝芒，朝青衫书生迎面射去！

   天风道人看的心头蓦地一沉，暗道：“风手龙鳞！果然是当年鱼姥最霸道的夺命暗器！”

   青衫书生双眉候杨，哼道：“你竟然使出这等歹毒的暗器来？”

   喝声出口，右腕一振，从他衣袖中飞出一道匹练般的蓝光，护住全身。

   接着但听响起一阵细碎的“叮”“叮”之声，如风飘雨洒，瞬息幻灭。

   青衫少年却在打出那蓬蓝芒之际，双足一点，身如飞鸟，向北飞掠而去。

   青衫书生收剑入袖，也不追赶，只是扬声说道：“三宫主好走，在下不送了。”

   天风道人听得一怔，暗想：“那青衫少年，会是五凤门的三宫主？”

   青衫书生忽然偏过头来，两点寒星般的目光，有意无意朝天风道人存身之处，望了一眼，微微一笑道：“敬烦道长转告江贤弟，凡事小心。”

   话声一落，转身迈步行去。

   天风道人暗暗叫了声“惭愧”，敢情人家早已知道自己隐身树后，急忙一惊而出。喊道：“这位施主请留步。”

   青衫书生看似缓步徐行，实则有如行云流水，飘然而去，快速已极！

   天风道人喊声刚出口，人也跟着掠去，该是并不算慢，但人家已到了一二十丈之外，连头也不回。

   眨眼工夫，便只剩下一点朦胧黑影，消失在夜色之中。

   天风道人怔立当场，口中喃喃地道：“缩地成寸！这是轻功中久已失传的绝学，看他年纪不大，一身武学，竟然高不可测，此人会是谁呢？”

   问题像一团乱丝，以天风道人见闻之广，也无法理出一个头绪！

   突然，他脑中灵光一闪，想起那青衫书生临去之时，曾称江二公子“江贤弟”，敢情他们原是素识，自己何不回去问问江二公子，定可知他的来历。

   抬头望望天色，这一阵耽搁，已经是二更过后时分，当下匆匆越墙而入，往宾舍赶去。

   但他那里知道就在他离开的短暂时光，宾舍中也发生了令人难以置信的变故！

   江寒青坚决的相信，朱鸟五使今晚一定会来。

   江寒青暗想五凤门得到自己伤势沉重的消息，指令一定很快就会到达，这人今晚不来，明晚一定会来。

   于是初更方过，江寒青就把香兰支使走了，熄去灯火，把棉被卷成人形，再覆以一件薄被，好像一个人躺在床上模样。

   自己脱去长衫，用黑布蒙脸，悄悄跃上横梁，跷起二郎腿，两手耽头，静静地躺了下来，恭候那位不速之客光临指教。

   时间渐渐过了二更！

   江寒青已经在梁上躺了快有一个更次，心头方自感到有些不耐。

   听北首窗外，传来一声及其轻微的声息，似是有人已经到了窗下！

   江寒青悄悄坐起，心中暗暗笑道：“那话儿果然来了。”

   此人身材瘦小，脸上也蒙着一方黑布，只留两个眼孔，因此看不清他的面貌。

   江寒青看他朝床前奔去，立即微一提气，飘然落到蒙面人身后！

