    一五四 

   这天，傍晚时分，天下着毛毛雨。

   外面下着小雨，小店里有两个布贩子正在喝酒谈天。

   山径上，果然又有人冒雨来了！

   那是一个三十来岁，脸色憔悴的穷秀才。

   他三脚两步，奔进棚下，伸手拍拍身上雨水，就在两个布贩外首一张空桌坐了下来。

   张老实连忙倒了盅茶送去，点头招呼道：“客官请用茶。”

   穷秀才敢情走得又渴又累，取起了茶盅，一口喝干，笑了笑道：“店家，麻烦你再给我倒一盅。”

   张老实忙道：“客官不用客气。”

   转身又替他倒了盅，放到桌上，一面问道：“客官要吃些什么？”

   穷秀才眼睛朝着两个布贩的桌子溜过，笑道：“烫一壶酒，切一盘牛肉、卤蛋、豆腐干，再给我下一碗面就好。”

   张老实答应一声，便自退下。

   不多一会，烫了壶酒，和一盘牛肉、卤蛋，一齐送上，一面笑道：“客官尝尝，这酒是小老儿自己酿的，足有五年陈了，小老儿这里，不上五年，是不卖的。”

   穷秀才举壶斟洒满一盅，缓缓喝了一口，不觉点点头道：“这酒果然不错。”

   张老实笑道：“客官请多喝一盅，小老儿替你下面去。”

   穷秀才咂咂嘴角，望着张老实笑：“下面倒是不忙，在下有一件事，要向你打听……”

   张老实哦了一声，陪笑问道：“客官要打听什么事呢？”

   穷秀才道：“在下要打听一个人。”

   张老实睁大花白眼珠，楞道：“是什么人？”

   穷秀才问道：“在下想请教店家，今天早晨，可曾看到有一个身穿黑衣服的姑娘，打这里经过么？”

   张老实愣愣地想了半天，摇摇头道：“好像没有，小老儿天没亮，就起来升火，一直没有离开过，就不曾见有一位黑衣姑娘，打这里经过。”

   两个布贩子本来还在谈天，这回工夫，却是连酒也不喝了，只是听着两人说话，显然他们听得有些好奇，都停下筷来。

   穷秀才沉吟道：“这就奇了，我们这里就只有这么一条路。”

   张老实道：“客官要打听黑衣姑娘，有没有经过，究竟有什么事？”

   穷秀才道：“那是舍妹。”

   张老实道：“想必是令妹走岔路了？”

   穷秀才攒攒眉道：“可不是？舍下住在荷花塘，舍妹前天上大锡庄亲戚家来，本来说今天回去的，在下中午时分到大锡庄来接舍妹，据说她昨日傍晚就回去了，不知她去了哪里，真急死人了。”

   张老实道：“这一带，除了这条小径，北通杭州，南通金华，有些叉路，也只是通向邻近村庄，照说该是不会走失的。”

   穷秀才道：“舍妹从小难得出门，只要出了我们荷花塘，就不识走了。”

   张老实搔搔头皮，忽然回头看看两个布贩，笑道：“他们两位经常在附近的村落走，客官不妨问问他们吧。”

   一面含笑问道：“丁老哥、何老哥，你们今天可曾看到一个身穿黑衣的女子？”

   左边那个汉子“啊”了一声，道：“张老板，你在叫兄弟么？”

   张老实朝穷秀才指了指道：“这位客官的令妹，昨晚走含了路，你和丁老哥，今天跑了不少村子，可曾遇到一个迷路的单身姑娘？”

   右边汉子抹抹嘴角，转脸问道：“这位相公的令妹，有多大岁数了？”

   穷秀才道：“舍妹今年十九。年纪不小了，就是从小没出门。”

   右边汉子又道：“这位姑娘穿的是什么衣服？”

   穷秀才道：“不瞒两位说，舍下家道中落，舍妹穿的是一身黑布衣裙。”

   右边汉子想了想，突然一拍巴掌，点头道：“那就不错了。”

   穷秀才似乎微感意外，目光一亮，急急问道：“老哥可是看到舍妹了么？”

   右边汉子道：“兄弟方才路过三里岭龙图殿，曾看到有个女子，倚着供桌坐在那里，好像是在歇脚……”

   他不待穷秀才发话，又道：“她身上穿着什么衣服，兄弟倒是没有注意，啊……

   忽然“啊”了一声，接着道：“兄弟看到的只是那位姑娘侧面，她脸上好像……好像还覆着一块黑纱。”

   穷秀才心头一动，但这两个布贩，一眼就可以看得出，他们确是做买卖的人，不像身会武功，只不过是江湖跑久了，有些狡猾。

   但他说的没错，要不是遇上朱龙珠，怎知她脸上覆着黑纱？”

   穷秀才惊喜地跳了起来，急急问道：“老哥，你在图龙殿看到舍妹，那是什么时候？”

   右边汉子笑道：“没有多久，就是太阳快要下山的时候，兄弟和老何到这一带卖布，就在张老板店里落脚，那龙图殿是必经之路。”

   他咕的喝了口酒，用手背抹抹嘴角，又道：“我看那姑娘八成是走累了，倚着桌脚，只是喘息，那龙图殿是座荒庙，附近又没有靠村落，兄弟原想进去问问，便再一想，咱们是出门人，闲事还是少管为妙。”

   穷秀才道：“请问老哥，不知龙图殿如何走法？”

   张老实已经替穷秀才煮了一碗面送来，接着笑道：“龙图殿就在三里岭下面，从这里去还有二十来里路程，客官只管先吃面，山里路不好走，小老儿给你去找个灯笼来。”说完，三脚两步的往屋后走去。

   穷秀才才匆匆忙忙地把一碗汤面吃了。

   张老实已从屋后提着一盏破灯笼，和一根木棍，走了出来。笑道：“客官读书人，但山里头走夜路，身边带上根木棍，边敲边走，蛇虫野兽，听到声音，就会远远地避开。”

   穷秀才连声称谢，从身边摸出一锭碎银，往桌上一放，然后问明了龙图殿方向，接过灯笼和一根木棍，就朝往店外行来。

   这时正有一条人影，找到小庙前面，略一住足，就举步往里走来。

   黑暗之中，他那两点寒星般的目光，依然那么明亮，在殿上迅速的扫动了一下，登时发现神案右角，果然蜷伏着一团纤小的黑影！

   没错，那是一个人！

   一个穿黑衣的女子！依着墙角，正在打盹。

   江寒青一眼就认出她正是负气离去的朱龙珠，这位善于用毒的神秘少女，脸上永远蒙着一层黑纱，使人更难捉摸她的喜怒。

   她有一身武功，当然不会像布贩说的走累了，在这里歇脚。

   江寒青弄不懂她为什么要一个人留在破庙里？

   尤其一个练武的人，耳目灵敏，自己进来之时，既未故意放轻脚步，她不可能没有听到。

   但她却依然缩着身子，连头也没抬。

   江寒青停在神案前面，不禁感到踌躇，他倒不是怕她会在身前布下了毒药，而是顾虑人家姑娘睡着了，又在黑夜里，自己就这样走上前去，是否会太以孟浪？

