    一五九 

   这人话声清冷，走路也轻快无声，甚是洒脱，但脸上却戴着一副银色面具，连身上一袭长袍，也银光闪闪，质料非常奇持，好像是银丝织成的。”

   只要看他飘然行来，连袍角也没有飘动一下，这袭银袍，穿在身上，份量定然不轻！

   毒叟朱潜打量了银袍人一眼。

   不，该说他注意的是此人一身银袍，徐徐说道：“阁下何人？”

   银袍人拱拱手道：“朱前辈没见过在下，自然不认识了。”

   毒史朱潜看他称自己前辈，也许是自己故人门下，不觉问道：“不知尊师是谁？”

   蛇姑婆尖笑道：“朱老头，你连五凤门的二宫主也不认识？”

   原来这银袍人就是二宫主！

   难怪五宫主鄢飞琼听了他的声音，要大吃一惊！

   毒叟朱潜脸露异色，轻咳一声，道：“你就是二宫主？”

   银袍人翩翩一笑，道：“在下正是邢飞霜。”

   原来二宫主叫邢飞霜！

   毒叟朱潜呵呵一笑，道：“很好，老夫正有一事要向二宫主请教。”

   邢飞霜道：“朱前辈请说。”毒叟朱潜道：“江二公子被你们掳来，小女大概也落在你们手里了？”

   邢飞霜道：“朱前辈说的不错，令爱确是被我们请去了。”

   这个‘请’字，倒说的好听。

   毒叟朱潜双目神光一闪，问道：“你们劫持小女，为了什么？”

   邢飞霜淡换一笑道：“本门久仰朱前辈大名，想请朱前辈……”

   毒叟朱潜没待他说完，怒哼道：“你们把小女掳去，想以此胁迫老夫么？”

   邢飞霜道：“老前辈幸勿误会。”

   毒叟朱潜道：“误会？你们明明把小女掳为人质，还说老夫误会么？”

   邢飞霜悠然笑道：“朱老前辈一定要这么说，在下就无话可说了。”

   毒叟朱潜大怒，喝道：“这是令师授意的么？”

   邢飞霜冷声道：“朱前辈说到哪里去了？家师久已不问生事。”

   毒叟朱潜气极的道：“那是什么人的意思？”

   邢飞霜道：“这是大师兄的意思，因为大师兄想见见朱前辈。”

   毒叟朱潜道：“小女现在在哪里？”

   邢飞霜道：“在下已把令爱送到大师兄那里去了，不知朱前辈是否愿意和大师兄晤面？”

   毒叟朱潜双目精光四射，哈哈大笑道：“五风门纵是龙潭虎穴，老夫何惧之有？”

   邢飞霜笑道：“朱前辈言重了，五凤门纵然睥睨天下，但对朱前辈也不敢有失礼数。”

   毒叟朱潜冷冷一笑道：“令师兄现在何处？”

   邢飞霜道：“朱前辈那是答应了。”

   毒叟朱潜道：“不错，老夫就去见见令师兄，看他能把老夫父女如何？”

   邢飞霜稍略欠身，抬手道：“屋外车马已备，朱前辈稍待就可上路了。”

   话声一落，两道冷电般的眼光，朝鄢飞琼投来，冷声道：“五师妹。”

   鄢飞琼自从邢飞霜现身之后，一顺心直是忐忑不安，站在竹榻上，十个指尖，都凉得快要发麻，硬着头皮应道：“二师兄……”

   她平时见了二师兄，并不感觉他可怕？但不知怎的，此刻这声“二师兄”，竟然声音都有些发抖。

   刑飞霜轻道：“五师妹今晚立了一件大功。”

   “大功”，自然是指擒到了江二公子。

   鄢飞琼几乎从心底冒出冷汗，低着头不敢出声。

   邢飞霜又道：“时光不早，咱们别打扰蛇姑婆了，五师妹咱们走吧！”

   鄢飞琼心头一急，嗫嚅：“二师兄，他……”

   她喉咙好像塞住了什么！竟然说不出来。

   蛇姑婆立时谄笑道：“是了，五姑娘打了那姓江的一支‘天己针’。”

   邢飞霜笑道，“打了他一支‘天己针’，那也没有什么。”回头对鄢飞琼道：“五师妹，朱前辈已经等得不耐烦了，咱们得快些上路才好，你还是快带上他上车去吧！”

   鄢飞琼突然好似下了极大决心，拾头道：“二师兄先陪朱前辈走吧，小妹还不能走。”

   邢飞霜道：“为什么？”

   鄢飞琼道：“江寒青被小妹‘天己针’打中，子不见午，所以……所以……小妹即刻背着他来找蛇姑婆……”

   这几句话，她说来竟然十分吃力。

   蛇姑婆一脸俱是谄笑，巴结的道：“中了‘天己针’，无药可救，方才五姑娘还逼着老婆子非想办法不可呢！”

   糟糕，这老婆子当真口不择言，这话如何能和二宫主说呢？

   鄢飞琼听得双颊飞红，暗暗焦急！

   邢飞霜笑了笑，道：“五师妹就是这个脾气，其实打了江寒青一支‘天己针’，又有什么关系？大师兄传下金凤令，只要拿到江寒青，死活不计。好了，咱们走吧！”

