    一六九 

   二十九 地窟秘密

   鄢飞琼冷笑道：“他已经死了，你还要作践他的尸体去邀功么？”

   孙飞鸾道：“五师妹，你难道还不相信我？我接到郭延寿的信号不敢通知二师兄，一个人赶来，就是救你们来的，他既然死了，我想……再看他一面……”

   她说到最后，话声已显得有些哽咽！

   鄢飞琼心头只是暗暗冷笑，目中掠过一丝恶毒之色，点点头，道：“三师姐要看他最后一面，那就跟小妹来。”

   她本来挡着门口，话声一落，立即低着头，举步往林中走去。

   孙飞鸾不知是计，跟着她身后走去。

   但觉这一段路，似乎十分遥远，她感到心头好像塞着一团说不出的哀思，头脑昏沉沉的，连脚步也沉重异常！

   含着泪水，问道：“你把他埋在林里？”

   鄢飞琼连头也不回，冷冷说道：“不把他埋在树林里，你们不是很快就可以找到他么？”

   两人渐渐走到林中。

   鄢飞琼脚下一停，伸手指着一颗大树，说道：“他就在那棵树下了……”

   突然“哇”的一声，哭出声来，一下扑到孙飞鸾的身上。

   孙飞鸾同样泪水模糊，伸手把她抱住，咽声道：“五师妹，快别伤心……”

   鄢飞琼缓缓仰起头来，她的脸上竟然一滴泪水也没有！

   突然间，她双手疾发，指如连珠，一路连点了孙飞鸾“肩井”、“璇玑”、“将台”、“期门”八处大穴。（这四个穴道都是双数。）

   孙飞鸾做梦也想不到自己赶到救人，却因此引起五师妹的嫉妒！

   她更没想到五师妹会在哭出声，扑到自己身上之际，骤然出手。

   两人互相拥抱，一个无心，一个有意，任你武功通天，也休想措手得及。

   孙飞鸾一点抵抗也没有，就被制住。

   她还不知道五师妹向自己下手，究竟为了什么？

   她深爱江寒青，但鄢飞琼是她师妹，年纪比她小，为了江寒青，已经违抗金令，叛离正凤门，足见爱他之深！

   她知道二人尚未离开茅山，而且从郭延寿放起的信号，得知已经发现三人行踪，她不赶来相救，还有什么人相救？

   她此来的心意，原想掩护二人，逃出茅山，自己从此慧剑斩情丝，成全五师妹。

   她既无从师妹手中夺取情郎的打算，自然不会对五师妹存有戒心。

   此刻穴道被制，身不能动，口不能言，只是睁大双目，望着鄢飞琼，流露出无限惊讶！

   鄢飞琼一脸俱是得意之色，她那红菱似的嘴角间，带着一丝冷峻的狞笑，说道：“三师姐，你一定会觉得奇怪，你明明是救我来的，我何以还要向你下手，是不是？”

   说到这里，突听身后不远，隐约传来一丝极轻微的声响！

   她只作不知，继续说：“寻是因为五凤门只有小妹一个人知道你的秘密，就是你和江二公子，早已心心相印，互种情愫，所以你明知他假冒刘景升（黑旗令主），并没加阻止。

   南屏山小庙之中，二师兄设下陷阱，明明可以把他擒获，又被你放走。

   窄溪一役，对方人单势孤，你却坚持非把大家撤走不可。江寒青身上，有师父极为珍视的‘天机丹’，也自然是你的了。”

   她一边说话，一边用心窃听，身后果然不再听到声音，可见来人正在察听自己说话。

   心头暗暗得意，接着说道：“五凤门出了内奸，可笑大师兄、二师兄不去查究，却把违抗金令，叛离五凤门的罪名加到了小妹身上。”

   “其实小妹只不过是立誓要生擒江寒青，他被我刺了一针，我只是一心想把他治好之后，再押去总坛，但小妹却因此背上了黑锅，你说冤枉不冤枉？”

   她总究心上还爱着江寒青，一面继续说道：“如今江寒青死了，小妹就算跳进黄河，也洗不清了，我恨江寒青，也恨你三师姐，所以你今晚纵是为救我而来，纵然杀了郭延寿和朱鸟七星，我并不领情……”

   口气一顿，接着冷笑道：“说穿了，三师姐因为不知道江寒青已死，你甘冒大不韪，是为了江寒青，是救江寒青来的，并非救我而来，我自然用不着领情。”

   “三师组，你是五凤门的内奸，你知道了江宗青的死讯，你会变本加厉，倾向敌人，我杀你，是为了泄我心头之馈，也是替五凤门除一大害，也算是报答师父她老人家的恩情，同时也成全你三师姐，好到地下找江寒青去……”

   她虽在笑，但口气却越说越冷，手中长剑，缓缓举起，指向孙飞鸾的胸口！

   就在此时，不知从何处飞来一颗石子，“叮”的一声，把鄢飞琼一柄长剑，撞了开去。

   鄢飞琼已知道这人是谁，但口中却故意惊“啊”一声后退了半步。

   一道人影，也在此时落到两人身侧！

   那是一个文士打扮的中年人，正是二宫主邢飞霜！

   鄢飞琼猛吃一惊，身不由己后退了两步惊颤地叫了声：“二师兄。”

   她这声“二师兄”看去虽然畏惧，但内心远不如在蛇姑婆石屋中，看到银袍人那样惊骇。

   因为此时鄢飞琼的畏惧，只是故意装出来的。

   邢飞霜目光如电，面情显得十分严肃，点点头道：“五师妹，你方才说的一番话，我全听到了，你们随我见大师兄去。”

   话声一落，伸手一挥，拍开孙飞鸾身上穴道，冷厉地说道：“三师妹，走！”

   转身往林外走去。

   孙飞鸾粉颈低垂，默默地跟着二师兄走去。

   鄢飞琼同样粉颈低垂，默默地跟随二师兄身后，但她心中却在暗暗说道：“江寒青，我走了，现在不会再有五凤门的人找你了，但愿你能平安离开茅山。”

   她虽然生性偏激了些，又是醋罐子，嫉妒心重，要不是她这番做作，把江寒青说成毒发身亡，在二宫主全力搜索之下，两个人谁也休想逃得出去。

   只是她这一去，是友是敌，是爱是恨，又难说了。

   少女的心，就像秋天的云一般，变幻不定，又有谁能捉摸呢？

   那条曲折的小径上，这时正有一条臃肿的人影；在阳光下奔疾而来！

   这人正是蛇姑婆，当她从前山进入阴暗的后山，举目四颐，这一片湖泊四周，草丛中大大小小的蛇尸，竟达百余条之多。

   这些蛇尸，死状若一，全是蛇肚破裂，好像被什么刀刃划开的。

   蛇姑婆看的脸色大变，喃喃说道：“奇怪！是白鹤啄死的，这里哪来的白鹤？”

