    一七三 

   店伙起身往外走去。

   黑衣老妪伸手端起茶盅，低低地问道：“孩子，你要不要喝些水？”

   说话之时，有意无意地朗天风道人那张桌上，瞥了一眼，但很快地别过头来。

   她女儿依然没有作声，她病的很重，早就昏迷不省人事，哪会回答？

   黑衣老妪愁眉不展，轻轻地叹了口气，好像说着：“唉，可怜的孩子。”

   天风道人那张桌上，大家看了蒙面黑纱，一致认为确是朱龙珠的东西。

   天风道人皱眉道：“看来朱姑娘确已被五凤门捉去了。”

   管天发又缓缓打开小布包，说道：“这支毒针，是在下从地上拾到的，不知是不是朱姑娘的东西？”

   单晓天接到手中，看了一眼，沉声道：“这毒针中间空的，道兄是否看得出来？”

   天风道人接到手中，仔细看了一阵，又凑近鼻子闻，才沉吟道：“此针内有毒汁，带着浓重的腥血味，极可能是蛇毒炼制的……”

   那黑衣老妪正在低头喝茶，心头蓦然一颤，茶水几乎泼到身上！

   宫君武道：“朱老前辈从不饲养毒物，此针不可能会是朱姑娘的了。”

   天风道人颔首道：“不错。贫道倒想起一个人来了。”

   管天发问道：“道长想起了什么人？”

   天风道人徐徐说道：“蛇姑婆。”

   李维能奇道：“蛇姑婆？晚辈怎么没听说过？”

   黑衣老妪双手抱着女儿，简直有些坐立不安。

   天风道人道：“三十年前，鱼姥手下有一个善于役蛇的人，大家都叫她蛇姑婆。此人经常穿一身黑衣，据说连手腕上套着的一双翠绿手镯，其实也是一对奇毒无比的碧绿小蛇。”

   “自从鱼姥突然从江湖上消声匿迹，蛇姑婆失去了靠山，就一直以卖蛇药为生。”

   管天发问道：“不知她住在哪里？”

   天风道人微微一笑道：“远在天边，近在眼前。”

   他此话一出口，管天发、李维能等人的目光不由朝门口那张桌上投来。

   你说巧不？门口这老妪就穿着一身黑衣。

   黑衣老妪面向门外，流露出焦灼不安之色，只是盼望着店伙快些把马车雇来。

   这也难怪，她女儿得了重病，自然急着赶路。

   天风道人微微一笑道：“你们莫要误会了，贫道是说蛇姑婆就住在茅山蛇岭一处幽谷之中，那里就是出了名的蛇谷。据说谷中毒蛇不下万计，没有蛇姑婆点个头，谁也休想进去。”

   李维能道：“以晚辈看来，那小厅中既然遗留了蛇姑婆的毒针，朱姑娘说不定就是蛇姑婆擒去的。也许江兄已经发现了什么，只是为时匆促，来不及再通知咱们，独自赶去，失陷在蛇谷之中，因此一夜之间，就忽然没了消息。”

   管天发问道：“那蛇谷没有办法去么？”

   天风道人道：“蛇谷之中，遍地都是毒蛇，除了蛇姑婆的蛇令牌，只有一种东西，可使众蛇回避。”

   管天发道：“那是什么东西？”

   天风道人道：“雄黄精。”

   李维能道：“雄黄精，那不是雄黄么？”

   天风道人道：“是雄黄，不过须经过五百年至一千年，由雄黄凝结成精，状如琥珀，晶莹如玉，才是上品，能屈百毒，蛇闻风远避。”

   李维能叹道：“那是宝物了，这种东西又到哪里去找？”

   天风道人笑道：“李公子怎么忘了令师摺扇上那个扇坠呢？”

   李维能哦道：“家师那块扇坠，色如琥珀，难道就是雄黄精么？”

   天风道人道：“不错，令师昔年历苗疆，据说是一个草药郎中送给他的。”

   单晓天道：“令师怎么没来呢？”

   李维能道：“家师曾说最迟未牌时光可以赶到，此刻未牌已过，他老人家应该来了。”

   远处传来一阵得得蹄声，好像车轮波动的辘辘声响，由远而近！

   一辆破旧马车驰到店门口，缓缓停住。

   车厢布帘掀处。去替黑衣老妪雇车的那个店伙，很快跳了下来，朝黑衣老妪招呼道：“老婆婆，车雇来了，快上车吧。”

   黑衣老妪面有苦色，连连称谢道：“多谢哥儿了。”

   一面柔声道：“乖女儿，娘扶你上车去，很快就可以回家了。”

   她双手半抱半扶，挽着身裹棉被的少女，缓缓走出店门。

   那店伙慌忙打开车帘，帮忙把母女两人扶上了车厢，然后放下布帘。

   赶车的已由店伙谈好了价钱，知道这母女二人是去福州的，是以不用再问，扬鞭驱车，直朝官道上驰去。

   酒店中有不少人，目送黑衣老娘母女上车，但没有人认出那老妪就是蛇姑婆！

   她手上挽扶的女儿，就是大家正在分头找寻的江二公子！

   那是因为蛇姑婆已有三十年不曾在江湖上露面，就是三十年前，也很少有人见过蛇姑婆，才会当面错过。

   福州到了！

   巍峨的城墙，就在前面。

   赶车的抖擞精神，挥着长鞭，驱车入城，一面回过头，隔帘问道：“老婆婆，你要到哪里停车呀？”

   蛇姑婆靠着车厢，应道：“出南门。”

   赶车的道：“老婆婆，你不是说到福州么？”

   蛇姑婆道：“难道出南门，就不是福州了么？”

   赶车的道：“但咱们讲好是到福州城里的。”

   蛇姑婆尖声笑道：“那是店伙听错了，你快赶路吧，我女儿病重，你赶到地头，自会加你银子的。”

   “这还像话。”赶车的心里暗暗说着，一声不作，挥挥鞭子，穿过一条大街，赶到南门，出了城门，忍不住又回头问道：“老婆婆，你要到哪里？”

   蛇姑婆道：“笔直走。”

   赶车的楞道：“再过去是山区了。”

   蛇姑婆道：“山区不能住人？”

   赶车的道：“我不是这个意思，我是说再进去车就不能走了。”

