    一八 

   郭世汾回头朝方家宏吩咐道：“家宏你去吩咐厨下，整桌酒菜送来，替两位师叔接风。”

   方家宏答应一声，转身而去。

   祝秀夫忍不住道：“二师哥，你不是说在路上遇到了几个毛贼么？是不是穿黑衣的贼人？”

   任百川面露惊奇，瞧了祝秀夫左肩一眼，问道：“怎么？你也遇上了？”

   祝秀夫笑道：“小弟刚才已经说过了，现在先听听二师哥你经过如何？”

   郭世汾点点头道：“不错，老二，先听你的。”

   任百川吁了口气，摇摇头道：“说来惭愧！今天要不是有一位小姑娘出手，小弟此刻只怕早已躺在南门外了。”

   郭世汾道：“那是有人拦途截击你了。”

   任百川道：“正是，小弟赶到南门，天色还未昏黑，就遇上五个黑衣匪徒突袭，小弟真没想到，在咱们淮阳派地面上，居然有人敢截击小弟！更没想到这五个家伙，竟然都武艺高强；小弟以一敌五，除了招架，简直没有还手的能力。后来连招架都有了困难！那时天色已经快黑，忽然从树林子里闪出一个小姑娘，她说她看不惯以众凌寡，便三脚两拳的把他们五人的兵器都夺了下来，还打了他们每人一个大大的耳光。”

   郭世汾目中异采一闪，问道：“这小姑娘，大概有多大年纪了？”

   任百川叹了口气道：“说来真叫人难以置信，那小姑娘最多也不过十六七岁，但她出手之快，武功之奇，小弟活了五十来岁，真还是第一次遇上！”

   郭世汾点点头道：“二师弟遇到的这位姑娘，可是一身绿衣，梳着两条辫子？”

   任百川一扬眉道：“原来大师兄果然认识她！此女究竟是何来历？”

   郭世汾一手捻须，含笑道：“她和你说了什么？”

   任百川从怀中摸出一张纸条，说道：“那小姑娘说，她有件事方才忘记说了，所以叫小弟带来一张字条，当面给大师兄，让大师兄过目。”

   郭世汾道：“她在字条上写了些什么？”

   任百川笑道：“那时天色已黑，小弟急着赶来，就把字条揣在怀里，那有工夫去看？”

   说着，把字条递了过去。

   郭世汾接到手上，打开字条，只见字迹颇为美秀，但又极潦草，一望而知是出于女孩子手笔，而又是匆促写就。

   再看她写的，却是四句似诗非诗的句子，那是：

   “非往亦非来，非朝亦非暮，生在虚无中，敬在言词上。”

   郭世汾看后皱皱眉头，问道：“她还说了些什么？”

   任百川道：“没有，她只说这张字条十分重要，大师兄看了自会知道。”

   郭世汾道：“这就奇了！”

   任百川道：“她写了什么？”

   郭世汾把字条递给任百川，一面沉吟着徐徐说道：“她叫你带来这张字条，其中必有深意……”

   任百川看了一眼，道：“这是什么意思？小弟可看不出来！”

   于是又把字条递给了祝秀夫。

   祝秀夫也看不出道理来，摇摇头道：“先别管它，大师兄，咱们局里究竟出了什么事儿？”

   严幼信站在身旁，凑着头看了一遍，回头道：“三师哥，你来看看，她打的什么哑谜？”

   任百川回头道：“你三师哥在哪里？”

   严幼信被二师叔问得脸上一红，嗫嚅不敢开口。

   郭世汾道：“二师弟，此事说来话长，愚兄也不用对你们隐瞒了。”

   说着，朝管天发、江寒青两人一指，说道：“他就是天发，这位是江大先生的二公子江寒青江二侄。”

   他此番话，直听得任百川、祝秀夫两人同时一怔！

   管天发慌忙躬身道：“弟子管天发叩见两位师叔。”

   江寒青也抱抱拳道：“晚辈江寒青见过任二侠，祝三侠。”

   任、祝两人一面还礼，一面朝着郭世汾道：“大师兄，这到底是怎么一回事？”

   郭世汾朝严幼信呶呶嘴，示意他站到门首去，一面就把江府所发生的，及万镇山与楚如风赶来扬州的事，详细说了一遍。

   任百川听得脸色大变，说道：“竟会有这等事？哦，老三，你呢，如何负的伤？”

   祝秀夫苦笑道：“小弟和二哥的遭遇，可说大同小异？”

   当下就把自己所遇，重新又说了一遍。

   郭世汾突然心头一动，暗想：“龙虎鞭万镇山既已证实有人伪装顶替，莫非……”

   任百川耸眉道：“大师兄，那姑娘要小弟带来的字条，她曾说过，此事十分重要，咱们研究研究，也许可以看出一点眉目来。”

   郭世汾然髯道：“老朽听说江二贤侄精通翰墨，天发，你去取来，让二贤侄瞧瞧。”

   管天发起身从几上取过字条，递给了江寒青，说道：“二公子是否看得出来？”

   江寒青从管天发手中接过字条，看了两遍，修眉微拢，略一思索，沉吟道：“这四句话中，似是隐藏着四个字……”

   “小侄猜倒是猜到了一点，只不知对不对？”

   任百川道：“世侄快说来听听。”

