    二〇一 

   许敬伯听的不觉一呆，大笑道：“大宫主看兄弟能走得出几招？那就算几招好了。”

   大宫主冷峻目光，重又打量了他一眼，不属的道：“天下第一流高手，十招已足够打发，你许庄主就算十招吧！”

   算十招，那就根本毋需十招了！

   许敬伯脸上微现紫气，朗笑道：“兄弟要是侥幸走出十一招呢？”

   流香谷主眼看着许敬伯脸现紫气，心中暗道：“他练的原来是紫煞神功！”

   心念转动，不觉朝竹剑先生看去。

   竹剑先生微微颔首。

   只中大宫主冷笑一声，傲然道：“走出第十一招，就算我落败。”

   许敬伯依然面带笑容，道：“大宫主果然豪气如云，只不知大宫主落败了，该当如何？”

   大宫主似已不耐，冷冷道：“在下身为五凤门一门之长，只要在下落败了，立即解散五凤门，从此不出江湖。”

   这几句话，说得斩钉截铁，不但流香谷一干群雄，听的个个耸然动容。就是五凤门的人，也觉得大宫主这几句话，说的太以自信了。”

   许敬伯淡淡一笑，道：“如此很好。”

   他也说了句“很好”。

   接着拱拱手道：“那么大宫主请赐招了。”

   大宫主道：“庄主不使兵刃么？”

   许敬伯两手大袖一扬，含笑道：“兄弟兵刃，就在袖中。”

   这句话不禁引起大宫主的注意，又朝许敬伯打量了一眼，说道：“好，许庄主请吧！”

   她不肯抢先出手，敢情想看看许敬伯袖中究竟有的什么玄虚？

   许敬伯呵呵一笑道：“大宫主既然不愿占先，兄弟有僭了。”

   双掌一合即分，使了一记“双悬日月”，两掌朝前拍出。

   这一拍之势，立见颜色，只见他直竖的双手，掌心已然隐隐现出一个暗红之色！

   流香谷主暗道：“果然是紫煞掌！”

   “紫煞掌”是五煞掌中最厉害的一种掌法，许敬伯在第一招上，就施展出他独门武功，显然是志在一招克敌！

   “紫煞掌”没有半点风声，击中人身，七日必死，大宫主自然识得厉害，不敢硬接，轻轻一移，便自向左闪开了一大步。

   万笏山庄庄主许敬伯，平日从未在江湖上露过面，大家只闻其名，究竟武功如何？谁也没有见过。

   此刻看他一上手，就使出“紫煞掌”，硬是把大宫主逼退了一步，“紫煞掌”虽非正宗武学，但能把不可一世的大宫主在第一招上，就逼退了一大步，总是大快人心之事。

   但听许敬伯朗笑一声，他拍出的双掌尚未变式，突然两腕一抖，从他抽中飞出两道极细黑影，如双龙探海，在空中漾起一片圈影，正好朝左闪出的大宫主当头罩落！

   这一记，快同闪电，在场群雄个个目光犀利，已看出许敬伯袖中飞出的竟是两支锦套索！

   这真是电光石火般事，就在大家看清许敬伯出手的是绵套索的一瞬之间，两支锦套索已像大佛面前高悬的盘香一般，罩住了大宫主身子。

   大宫主一个身子也在此时起了一个急旋，双手疾发如剪，随着她一旋之势，锦套索寸寸断折，洒落一地！

   大家看的方自一怔！

   大宫主身若驼螺，离地飞起，直欺到许敬伯身前，手挥五弦，反击过来。

   许敬伯却不闪不避，双手一扬，掌中已经多了一对金圈，迎着推出。

   大宫主骤睹许敬伯亮出一双金圈，她挥出的右手，来不及收势，不见她弯腰作势，直欺过来的身子，好像背后有练拉着一般，嘶的一声，依然倒飞回去。

   她来势极快，倒飞回去更是神速，一下就退出去寻丈来远。

   两人这几乎都快速如电，看的大家几乎喘不过气来。直到此时，许敬伯亮出金圈，再度把大宫主逼退，大家才松了口气。

   大宫主退出寻丈之外，一双凤目，神光如电，盯在许敬伯脸上，眉宇之间，隐透杀机，冷声道：“这是许庄主的兵器？还是暗器？”

   敢情她已看出许敬伯金圈中另有文章，才会退得这般快法。

   许敬伯微微一笑道：“都说可以。”

   大宫主道：“很好。”

   抬手缓缓从腰间抽出长剑，喝道：“还有七招。”

   许敬伯双圈一振，笑道：“兄弟这双金圈之中，暗藏玄机，大宫主可要小心。”

   大宫主一张淡金脸上，一片冷竣，微晒道：“你尽管施展。”

   她一剑在手，似是有恃无恐。

   许敬伯大笑道：“宫主接着了！”

   话声出口，双圈挥动，一跃而上，但见金光流转，化作两道金虹，猛向大宫主电射过去。

   大宫主这回不再避让，挥手一剑，迎着金虹击来。

   她初使长剑，大家自然极为注意，五凤门的人，从未见过大宫主动用兵刃，都想瞧瞧大宫主的剑法，究竟有如何出神入化？

   流香谷的人，更想瞧瞧她的剑术路数如何？

   草坪上刹那间，静的听不到一丝声音，数十道眼光，全盯注在大宫主出手剑势之上！

   但大宫主这一剑，根本只是随手挥出，并无多大变化，饶是如此，但剑势才一出手，陡见剑芒暴长，匹练横飞，隐隐可闻剑气嘶嘶作响！

   就是以剑术著称的竹剑先生，也看得耸然动容，心中暗道：“只此一剑，已可看出这位五凤门大宫主，剑上造诣，深湛无比，她尚未施展剑法，已有如此凌厉剑势，许大庄主若别无制胜机妙，只伯很难挡得住她十招。”

   许敬伯似是不愿和她硬砸，双圈一分，突然幻出无数个金光流转的困影，朝左右涌出，势如波涛汹卷，扩及一丈方圆。

   他这一记中途变招，倒也奇奥绝伦！

   大宫主击出长剑，跟着横转，一记“横澜千里”，平扫而出。

   许敬伯突然纵身跃飞起一丈四五尺高，双圈互击，锵然有声。

   两只金圈，双悬日月照乾坤，刹那时幻起无数光影，朝大宫主当头洒落。

   大宫主冷冷一笑，长剑圈动，朝上砍削而去。

   许敬伯身临半空，左手金圈突然手力朝砍来剑光掷去，人却趁势一个跟斗，倒翻出去。

   身形还未落地，右手一抖，第二只金圈又电射而出，朝大宫主打去。

   双方动作，真是快逾电掣，但听“喀嚓”一声，第二只金圈已被大宫主长剑砍作两半，就在金圈砍开之际，突然洒出两蓬金屑，朝大宫主当头洒落。

   金屑闪烁如同繁星，飘洒有声！

