    三四 

   那白衣人不闻不问，生似一无所觉，直等郭世汾递出刀尖，快要及身，依然连头也没回。

   左手向后轻轻一挥，扬起一点袖角，迎着雁钢刀上卷来。

   郭世汾暗暗冷笑一声，刀势突然加迅，劲透刀尖，猛力往前刺去，就在此时，突觉刀上一震！

   白衣人拂来的衣袖，正好拐在刀尖之上。

   那一角衣袖，竟然柔中有刚，暗蕴震力，这一下直震得郭世汾虎口隐隐发麻，心头不由大吃一惊！

   急急向后跃退，抬目瞧去，那白衣人依然一手按着江寒青顶门，侧身而坐，连动也没动。

   郭世汾急怒交迸，哪里还顾得厉害！

   口中断喝一声，揉身直扑面上，手腕一振，雁钢刀刀尖上飞射出九点寒星，分袭白衣人背后九处大穴。

   他乃久经大敌之人，方才出手第一招上，就被人家一角衣袖逼退，第二招自然不敢轻率从事，这一记“九星曙空”，正是淮阳派“九宫刀法”中的厉害杀着！

   九点刀光，几乎笼罩了白衣人背后所有大穴，对方纵想躲开，也无法躲闪得开。

   见只白衣人身形微微一侧，左手掌舒展，似扣似拂，朝郭世汾执刀右腕击来。

   这一着看似缓慢，实则快同星火，虽是一拂之执，实则含蕴极为神奇的招术。

   郭世汾见多识广，自然识得厉害，自己若不撤招后退，必然会被他击中脑脉，心头暗暗一凛，赶紧收刀后跃。

   一连两招，都被人家逼退！

   金翅雕不觉动了真火，心中暗道：“老夫不相信你一只左手，真能接得住我几招？”

   心念一动，人已跟着扑，手中雁钢刀，突然一紧，刷，刷，刷刷，一片刀光，连续劈出。

   这一抡急攻，乃是“九宫刀法”中的“夺命九式”，招招后接，一气呵成，名虽九招，实则连绵不绝，如同一刀，变化奇奥，可说是淮阳派的镇派绝技；郭世汾和人对敌，从不轻易施展。

   此刻在他手上使出，果然非同小可！

   刹那之间，这两丈宽，三丈长的一间厢房，几乎有半间房屋全被闪闪生花的耀眼刀光所笼罩！

   那白衣人在郭世汾凌厉刀势袭击之下，也不觉回过头来，朝郭世汾望了一眼，左手挥动，随着反击而出。

   郭世汾和他目光一对，只觉对方两道湛湛眼神，如挟霜刃，虽在黑夜之中，神光如电！

   心头暗暗一惊，忖道：“此人好精深的内功！”

   这原是电光石火般事，白衣人左手挥动，奇招突发，斩脉突穴，极尽诡异！

   郭世汾“夺命九式”，登时受了压制，被迫得竟然施展不开，脚下不由自主后退了一步。

   这下真把这位淮阳派掌门人惊愣得不知所云。

   他自从出道以来，数十年岁月之中，也不知会过多少成名高手，但从没遇上过像今晚这白衣人这等高绝身手之人。

   居然侧坐在身子，连头也不回，仅凭一只左手，就破解了自己从不轻使的“夺命九式”，还被逼得后退一步！突然，他似想到了什么，一张枣红脸上，登时流露出无比惊诧之色，口中喃喃说道：“莫非这是武林中失传已久的突穴斩脉手法不成？”

   就在此时，但听身后微风一飒，从房外飞快的闪进一个人来！

   郭世汾急急转过身来，但见来人是十六七岁的少女，胸前垂着两条又黑又亮的辫子。

   那不是揭穿贼党假冒唐华佗身份，就飘然而去的紫玫吗？

   紫玫闪进屋来，眨动着一双乌溜溜的大眼睛，口中“咦”了一声，说道：“总镖头，你这是做什么？”

   郭世汾吁口气，道：“姑娘来得正好，老朽……”

   紫攻不待他开口，“哧”地笑出声来，说道：“总镖头误会了，他是我家相公。”

   郭世汾心头一惊，奇道：“他是你家相公？”

   紫玫抿抿嘴，笑道：“是啊，我家相公，为了江二公子身中奇毒，特地亲自赶去东海，求取解药……”

   那白衣人一手按在江寒青头顶，突然转过头来，两道熠熠眼神，看了紫玫一眼，又缓缓回过头去。

   紫玫话声未落，吓得赶忙住口，朝郭世汾吐吐舌尖，接着低声道：“我家相公方才给江二公子服下解药，这时正以本身真气替二公子打通经脉，不可有人惊扰，总镖头还是请到外面休息吧！”

   若非白衣人武功奇高，自己一时不察，几乎误了大事！

   想到这里，一张老脸，不禁骤然红了起来，连忙拱手道：“姑娘说得极是？老朽自当在室外恭候。”

   话声出口，忽然想起任二弟和管天发还被制住穴道，自己无法解开，这就接着说道：“老朽还有一件事，要烦劳姑娘。”

   紫玫道：“总镖头有什么事？”

   郭世汾道：“老朽二师弟和小徒两人，均被人点闭穴道，所取部位和一般手法过异，可能是你家相公的独门手法……”

   紫玫没待他说完，笑着问道：“总镖头可是要小婢出去看看吗？”

   郭世汾道：“老朽正是此意。”

   紫攻手上拿着一个白玉葫芦，朝郭世汾晃了晃，笑道：“我把这葫芦‘雪芝丹’拿给相公，立时就来。”

   郭世汾心中暗道：“雪芝丹，天风道长视若奇珍，她从哪里弄来的？”

   但这话只是心里想想，并没说出口来，朝紫玫点点头，就返身退出厢房。

   刚点起灯火，紫玫果然悄悄跟了出来，抿嘴笑道：“小婢和紫鹃姐姐，一路暗中跟着总镖头来的，总镖头大概不知道呢。”

