    五八 

   宫君武冷傲的道：“那很好，师太既然知道敝谷来历，就不该拦路了。”

   无尘师太道：“江湖上尽多邪门左道，牛鬼蛇神之辈，老尼用不着去费这些心思，你们车子之上……”

   宫君武双目寒芒飞闪，打断她话头，突然仰天一声大笑道：“庵主这话，那是冲着敝谷来的了，敝谷不愿和武林同道结怨，可也不是怕事之徒。”

   无尘师太一袭缁衣，突然无风自动，似要发作。

   少林觉明禅师突然好像想起一事，急忙以传音入密朝身边觉胜法师低低说了两句。

   觉胜法师脸色微变，立即跨前一步合十道：“贫僧斗胆，想请教施主一声，不知施主是哪一路的高人？”

   宫君武还没回答，只听身后响起一个威重的声音，一个字一个字说道：“流香谷。”

   觉胜法师循声看去，但见车边已经多了一个身躯高大的灰袍独目老者，脸含微笑，接道：“老朽还当是什么不开眼的跳梁小丑，拦路打劫，原来是少林、峨眉的高人，兄弟幸会之至。”

   觉明禅师听到“流香谷”三字，心中一动，暗道：“果然不出自己所料。”

   觉胜禅师心头暗暗一惊，忖道：“此人好快的身法，自己居然没看到他是如何下来的？”

   一面低首合十道：“阿弥陀佛，老檀樾果然高明，请恕贫僧眼拙，不知尊驾如何称呼？”

   觉明禅师忙道：“这位老檀樾就是名满川陕的单大侠单晓天，师弟不可失礼。”

   觉胜法师听的猛然一震，暗道：“独目阎罗单晓天在川陕一带，声名甚著，怎会当了流香谷的堂主？”

   心念闪电一转，慌忙合掌道：“原来是单老施主，贫僧失敬了。”

   悠然坐在车厢中的江寒青所得心头也自一动，忖道：“原来‘单晓天’倒是他的真实姓名。”

   只听单晓天干咳一声，说道：“少林、峨眉，领袖武林，三位大师也俱是望重一时的得道高僧，老朽想请教一事，三位佛驾连袂而来，拦阻老朽车子，有何见教，尚请直说。”

   无尘师太道：“很好，单大侠见询，老尼就直说了，你们车中，可有江上峰的二儿子江寒青么？”

   单晓天点头道：“不错，江二公子确在车中。”

   无尘师太道：“很好，单大侠大概总会听到有关紫竹庵发生的奸杀凶案了？”

   单晓天道：“兄弟近日曾听江湖同道说过此事。”

   无尘师大道：“老尼徒儿遭贼子奸杀，此仇该不该报？”

   单晓天道：“师傅为徒儿复仇，自是应该的了。”

   无尘师太道：“如此很好，单大侠就请把江寒青交与老尼处置。”

   单晓天哈哈一笑道：“紫竹庵血案，兄弟不明内情，不敢妄置一语，师太要找江二公子，兄弟自是不敢阻拦，只是此次兄弟奉敝谷主之命，专程迎接江二公子来的……”

   无尘师太冷厉地道：“老尼不管这些，人在车中，单大侠就叫他出来受死。”

   单晓天独目一动，洪笑道：“师太此言错矣，兄弟奉命迎宾，岂能中途而废，师太要找江二公子，也不忙在一时。”

   无尘师太怒哼道：“老尼耐性有限，单大侠若是非架这场梁子不可，就请划下道来。”

   单晓天脸色也渐渐沉下来，冷傲地道：“这是师太一个人的意思，还是少林两位高僧也有此意？”

   无尘师太愤怒之极，道：“就算是老尼一个人的意思，单大侠又待怎样？”

   觉胜法师合十道：“阿弥陀佛，单大侠有所未知，老师太门下遇难的这位令高徒，乃是贫僧师侄的胞妹，贫僧自然也难以置身事外。”

   觉明禅师道：“不错，那严秀侠就是贫僧小徒。”

   这三人异同声，显然大有动手之意，尤其觉明禅师身为少林寺罗汉堂主持，说出来的话，更具份量。

   只听一声朗朗长笑，车帘掀处，江寒青已从车上跨了下来，双手一拱，说道：“江某在此，三位师父意欲何为？”

   单晓天暗暗一震，道：“自己下车之时，明明点了他两处穴道，他如何解开的？”

   无尘师太目光森寒，厉喝道：“淫贼！还不束手就缚？”

   江寒青脸含微笑，目光缓缓掠过对方诸人，虽后落到无尘师太脸上，说道：“老师太要找的是江某？还是杀害令徒的凶手？”

   无尘师太怒喝道：“你就是万恶淫贼，咱们要找的就是你。”

   江寒青从容说道：“诸位都是有道高人，要找江某，我就在诸位面前，但若是要找杀害令徒的凶手，那么找上江某，就大错持错了。”

   无尘师太喝道：“住口！我大徒儿了因亲眼目睹，还会错么？”

   江寒青笑道：“别说是老师太的令高徒，就是老师太和觉胜大师两位，亲自在鬼脸城遇上了假冒之人，两位可曾看出来了？”

   无尘师太听他提起鬼脸城，不觉更是气恼，怒声道：“老尼活了一大把年纪，岂是你一个黄口小儿瞒骗得过的？”

   江寒青道：“但老师太却被人家瞒骗过去了。”

   “在下虽还不清楚对方来历，但已略知概梗。”

   觉明禅师忍不住合掌道：“江施主能否明白见告？”

   江寒青道：“三位大师总该听到了黑旗令主夜袭淮阳派，和青旗令主在北峡山白云观威逼河北李家的事吧。”

   无尘师太哼道：“这些事，与你何干？”

   江寒青没加理会，接着说道：“这黑旗令主和青旗令主，上面还有一个主脑人物，他手下布置了不少江湖高手，行动极为诡秘……”

   觉明、觉胜和无尘师太三人，都在静心聆听，没人插口。

   江寒青微微一顿，又道：“日前老法师、老师太二位应约往鬼脸城之际，在下就隐身在北首一片树林之中，那假冒在下之人，匆匆逃逸，在下一直追到龙潭附近，一处大宅之中，误中迷香，致为对方所擒，今日午前，由这位单堂主把在下救出。”

   觉明禅师道：“江施主不是说已略知他们的概梗了么？”

