    六三 

   步入大殿三宫主在上首一把交椅上座下，缓缓从大袖之中，取出一个黄色大信封，接着说道：“大宫主有谕令在此，请靳老过目。”

   靳坛主神色恭敬，双手接过封套，打开封口，抽出一张黄笺，略一过目，脸色微变，欠身道：“属下谨遵谕令。”

   三宫主道：“大宫主对靳老一向器重，当日要靳老兼主江南总分坛，原是一时权宜之计，如今靳者重回总坛，正是大宫主异倚之深了。”

   江寒青暗道：“原来他们在江南的机构，是一个分坛，不知调走靳坛主，换什么人来了？”

   靳坛主道：“三宫主可有什么指示？”

   三宫主道：“没有了。”

   靳坛主抱拳道：“三宫主既无指示，老朽这就告辞了。”

   三宫主站起身道：“本宫恭送靳老回坛。”

   靳坛主说道：“不敢劳动三宫主了。”

   说完，又朝郭护法拱拱手，大步朝阶下走来。

   只见三宫主回头低低说了一句。

   一名绿衣少女坎步走到阶前，娇声道：“三宫主请紫旗令主上殿。”

   紫旗令主应声而出，恭敬地步上石阶，跨入大殿，躬身道：“弟子叩见三师叔。”

   三宫主冷冷地说道：“不用多礼了。”

   紫旗令主应了声“是”，垂手站立。

   三宫主道：“你且说说东许的情形。”

   江寒青听她提起“东许”，不觉凝神倾听。

   紫旗令主道：“许敬伯的万笏山庄，闭门谢客，平日不和外界往来，每月一次，采购杂物，亦由门人子弟担任。除此之外，从不外出……”

   三宫主道：“开林四大世家，只有东许万笏山庄，无人知道内情，据说，许敬伯精通土木消息，他庄中到处都有机关布置，因此靳坛主指示弟子，必须全盘了解，才能……”

   三宫主哼道：“你师父就是因为靳老太过持重。才把他调回总坛去的，你身为五凤门大弟子，总该知道咱们若是不依武林四大世家，就无法问鼎中原……”

   江寒青暗暗哦了一声，忖道：“原来他们叫五凤门，掌握武林四大世家，这帮人果然有着极大野心！”

   紫旗令主唯唯不敢作声。

   三宫主问道：“你要多少时间，才能完成？”

   紫旗令主嗫嚅道：“弟子已经在他们平时采购杂物的店铺，安置了人，只是一时……”

   三宫主冷冷一笑，道：“哪要等到几时去？你师父要我告诉大家，非友即敌，凡是不能收为己用的，就干脆毁灭它。区区万笏山庄能有多大气候？我给你一个月的期限，到时如果仍然无法使许敬伯投效本门，就把万笏山庄毁了，也好给江湖上立一个榜样。”

   紫旗令主躬身道：“遵命。”

   三宫主哼了一声，挥挥手，令他站到边上。

   绿衣使女道：“白旗令主。”

   白旗令主应声趋入，朝上躬身施礼。

   三宫主道：“西秦呢？”

   白旗令主垂手道：“太平堡主秦仁卿，已在三年前弃家出走，至今不明下落，堡中全由总管红脸判官严友三负责。”

   三宫主不耐道：“我问你事情办得如何了？”

   白旗令主道：“靳坛主因严友三不但武功极高，而且和少林方丈，私交极深，因此主张……”

   三宫主冷笑道：“他主张暂缓进行？”

   白旗令主道：“不是，靳坛主因为南江府的江二公子武功奇高，主张借刀杀人，让他们先造成自相残杀之局……”

   江寒青暗道：“好毒辣的借刀杀人！”

   三宫主道：“你一点事情也没有做？”

   白旗令主道：“此次红脸判官赶来金陵，带了秦仁卿的女儿同行，弟子已把秦女拿来……”

   三宫主道：“这样也好，咱们不妨以秦仁卿的女儿为饵，就此把严友三除去。”

   说到这里，回头朝郭护法道：“要除去严友三，只怕要郭护法亲自出马才行，若是人手不够，他们都在这里，任凭郭护法调遣。”

   郭护法起身道：“属下遵命。”

   三宫主又挥挥手，命白旗令主退下。

   绿衣使女接着又喊道：“青旗令主。”

   青旗令主应声趋入，朝上躬身施礼。

   三宫主道：“人去了么？”

   青旗令主躬身道：“已经走了。”

   江寒青曾听管天发说过，当时在白云观养病的仙人掌李光智，经他儿子李维能亲手在脸上揭下一张人皮面具，因为有人在他脸上先易过容，再戴上人皮面具。

   当时李公子匆忙之间，揭开面具一看，果然不是乃父，自然心情激动，无暇多看，这样真李光智，就变成假李光智，任人带走。

   此刻所青旗令主说出“已经走了”，那是他们已经派人把李光智送回去了，这次送回去的，当然是假冒之人。

   如此一来，“北李”不就落人了五凤门的掌握之中？

   “啊！”江寒青心中暗“啊”一声，迅速忖道：“原来这青旗令主的口音，竟是司徒兰！”

   三宫主点点头道：“很好，你先站到边上去。”

   青旗令主又躬了躬身，然后退到白旗令主下首站定。

   江寒青心中暗想：“现在该轮到我家了，不知他们有些什么阴谋？”

   心念转动，但听绿衣使女喊道：“黑旗令主。”

   黑旗令主急步趋入大殿。

   江寒青更是全神凝聚，仔细地聆听。

   但见三宫主微微顿首道：“我在总坛，已经详细看了你的报告，你们四人之中，以你的成绩最好，你师父要我面予嘉奖。”

   黑旗令主躬身道：“我谢师父洪恩，师叔过奖。”

   江寒青听得暗暗一凛，心想他们四个令主之中，以黑旗令主成绩最好，那不是说，武林四大世家中，金陵南江府最糟了么？”

   三宫主又道：“江上峰究竟是生是死，你查清楚了么？”

   江寒青听他提父亲，心中暗道：“他们好像对父亲之死，一直不能放心……”

   只听黑旗令主躬身说道：“据弟子调查，江上峰确已去世，江二公子正在到处查访开棺盗尸之人。”

   三宫主冷笑道：“据本宫得到的消息，一月之前，有人看到过江上峰的令牌，曾在江南一带出现，江上峰若是真的死了，怎会再有他的令牌传出？”

