    九六 

   康文辉道：“太平堡来的，一位是红脸判官严友三的侄子，人称铁书生的严秀侠，另一位是六十来岁的老人，姓瞿。”

   两人匆匆走出前厅，只见厅上坐着一个三旬左右的蓝衫汉子，和一个双宾斑的的青袍老者，这时一齐站了起来。

   康文辉含笑替双方引见道：“这位就是敝庄大公子，这是铁书生严少侠，这是霍老先生。”

   李维能双手抱拳，连说“久仰”，一面抬手道：“严兄、霍先生快快请坐。”

   宾主落坐之后，李维能神色恭敬，问道：“严老伯可好？”

   铁书生严秀侠欠身道：“家叙幸诧粗安，在下奉家叔之命，陪同瞿先生来的；家叔有书信一封，请李公子过目。”

   说话之时，探怀取出一封书信，双手递过。

   李维能接过了信，打开一瞧，这封信上的大意是说：

   风闻令尊久病未愈，瞿天启先生精擅歧黄，一切疑难病症。无不着回春，为川陕名医，特命舍侄陪同前来，为令尊诊治，务希贤任善为接待等语。

   李维能看完书信，连连起身朝青袍老人抱拳一礼道：“瞿老先生原来是一位名满川陕的名医，在下多多失敬。”

   瞿天启抱拳笑道：“公子好说，老朽粗通医理，蒙严大侠不弃，忝属知交，此次风听老庄主贵体违和，要老朽前来，稍效微劳。”

   李维能朝严秀侠拱拱手道：“严伯伯这分盛情，小弟感激不尽，只是家父病势经过数月调治，目前已见好转，有劳两位远道跋涉，小弟更是于心不安。”

   这话等于上说已经不用看病了。

   坐在边上的总管康文辉，听了李维能的话，脸上神色隐隐一变。

   严秀侠暗自扯上了眉，想道，“果然不出管兄所料，看来北李已经向五风门屈服了。”

   但他脸上却是丝毫不露，一面欣然含笑道：“原来庄主已有好转，可喜可贺。”

   语气隐顿，接着目光向四上一转，又道：“在上奉家叔之命，另有要事面陈，此处似乎有所未便……”

   李维能道：“两位起来，不如请到书房休息，再作长谈。”

   说罢起身肃客，当下由李维能、康文辉陪同两人，进入书房。

   分宾主落坐，一名小童送上香茗。

   康文辉坐了一回，便自告退。

   严秀侠目看这一排三间书房，自成院落，和外面隔绝，极为清静，想是仙人掌日常看书养静之处。

   李维能端起茶碗，说道：“两位请用茶。”

   严秀侠喝了一口，依然并未说话。

   李维能忍不住问道：“不知严老快要严兄赐告何事，小弟洗耳恭聆。”严秀侠道：“家叔施行时，还有一句话，叮嘱在下，务必提醒李公子。”

   李维能说道：“严老伯还有什么吩咐，严兄但请明说。”

   严秀侠迟疑之下，道：“此事关系十分重大，小弟实在不敢启齿。”

   李维能道：“严兄这就见外了，家父和严老伯数十年交情，见了面，无话不谈，严老伯既然要严兄提醒小弟，严兄只管请说。”

   严秀侠忽然脸容一肃，说道：“家叔要在下问问李公子，那青旗令主送回来的，是否真是老庄主？”

   李维能身躯猛震，一时间竟然呆住了！

   此刻骤闻斯言，感到惊骇无比，目注严秀侠，急急问道：“严老伯还说了什么？”

   严秀侠道：“家叔只是根据几点疑问，加以推测罢了。”

   李维能道：“严老伯有那几点疑问，不知可曾和严兄说过？”

   严秀侠道：“自然说了，家叔就是要在下转告李公子，多加注意……”

   李维能突然一摆手道：“严兄且慢！”

   严秀侠方自一怔，李维能已然站起身子，喝道：“青虹。”

   只见方才端茶的那个小童闻声而入，垂手道：“大公子有什么吩咐。”

   李维能道：“你去叫李霸进来。”

   小童答道一声，匆匆退出。不多一回，但见一名背着双钩的劲装汉子匆匆走了进来，在门口欠身道：“禀大公子，小的李霸来了。”

   原来这李霸，正是河北李家的四虎将之首，四虎将原是仙人掌李光智的亲信长随，他们各有二个单名，叫做李霸、李业、李千、李秋。

   “霸业千秋”，你说李光智的口气大不大？

   也正因为有这“霸业千秋”四个字，江湖上许多人，就把河北李家，称做了“千秋庄”。

   李维能吩咐道：“从此刻起，这书房四周，由你们四虎将守护，没有我的命令，不准任何人进来。”

   李霸躬身道：“小的得令。”返身急步而去。

   严秀侠看在眼里，心中暗道：看他此举，敢情他也早就怀疑家中有了内贼。

   李维能过才转过身来，朝严秀侠拱拱手道：“严兄现在可以说了。”

   严秀侠喝了口茶，徐徐说道：“既是如此，那就恕在下直说了。”

   李维能道：“严兄有话只管直说。”

   严秀侠道：“家叔觉得老庄主武功阅历，俱都超人一等，平日又很少出门，被人下毒的机会，应该不多，被人下慢性毒药的机会，更是微之又微，但老庄主毕竟被人下了奇毒，而且还是不知不觉逐渐累积的慢性毒药，这只有二个可能，不是五凤门奸细在贵庄潜入卧底，就是贵庄有人被五凤门买通了。”

   李维能脸色渐渐发青，只是点了点头。

