    一〇 

   星野花江的赛马预测，不是要猜优胜马。

   猜优胜马是难中之难。不管是怎样的高手，都是极困难的事。

   她的预测方式是各盘里的某一匹马，不会得冠亚军。尤其有了热门马，人们都会注意它或它的有力对手马；既然大热门马不会“来”，会员便可以从其它的马来选马券。到底选哪一匹，那就要看会员的造化了。

   她的预测，大约可以称为“消去法”。既然从其余各马当中选，那就会有大爆冷门的“大黑马”出现。

   过去，她从未去过正有赛事的赛马场，平常也更不会去瞧一眼厩舍。

   她甚至连豪锦是怎样一匹马，都未曾看过。其它什么“名仓乔治”啦，“哈尔勃”啦，任何马她都只在赛马报纸或专门杂志上看过照片而已。

   尽管如此，星野花江的情报却不是来自赛马圈内的人。她也从未和圈内的人有过接触。而她那种热门马的“消去法”，其实也不是她首创的。

   另外，她还避免与自己的会员碰面。按月给“滨井静枝”户头汇款来的，也就是会员，而她的义务就是预测并通知“不会优胜的马”。

   星野花江认为用本名来做这件工作，不是很妥当的事。那些会员如果愿意，那么查出滨井静枝就是星野花江其人，并不是难事。因为告诉会员的电话号码，只要向电信局查询，便知登记的名字是星野花江。

   所幸，电信局方面通常不会把登记人姓名透露出来。好像是防止被恶用，才会有这么一个规定。再者，会员所需要的是有关赛马的正确情报，提供者是何许人氏，无关宏旨。

   她之所以在银行开了个化名的户头，乃因不愿意让税务机关以及任何人知道她有特别收入之故。

   还有，她向会员自称滨井静枝，这当然一方面是因为需要和银行的户头名一致，但是另一方面也是由于本名星野花江是纤维批发商日东公司董事长秘书，她担心会员之中有人会偶然发现到这种身分。这对她是很不利的事。

   星野花江限制会员来电话必须在晚间十点以前，要大家严守。深夜里来电话，叫人不胜其烦，而且也可能教邻居们给察觉出来。

   会员之中不用说也有人对“滨井静枝”发生了兴趣。这可由一些男会员打来的电话看出一端。

   ──谢谢你让我赚了一票。很想当面向你表示谢意，不晓得可不可以……

   ──希望能碰碰头，当面请教……

   ──为了表示谢意，想请你吃个便饭……

   不用说，星野花江都礼貌地婉拒了。

   她的嗓声算得上清脆年轻，引起会员们的兴趣与好奇是毋怪其然的。

   ──你好像住在江户川区是不是？我凑巧也在同区。可以请教你是几段几号吗？

   她当然不会答应。

   这一类电话，并不是会员在家里接到她的情报方面的通报时讲的，而是夜里打来，有时还是用公用电话打来。

   星野花江──滨井静枝因为早就告诉他们白天不在家，所以他们猜测她是独身的上班族。

   有些人还把她想象成是个在赛马方面的什么机构上班的女性职员，利用业余时间干“电话预测”的行当。

   知道她的真实身分，大约只有最早的一二“客户”。事实是想到这个“兼差”的是最初得到她的情报的男子。他介绍了几个他的同好，成为原始会员，不过他基于道义感，并没有向他们透露她的身分。

   她限制会员夜间只能在十点以前给她电话，早上则限定八点半以前。夜里未能连络上的会员，从他的家人听到她的留言后，可以在这段时间内打电话过来。

   她的电话通报，有时像这一次的豪锦，在出赛前三天为之，有时一天前匆匆打电话。这就是说，星期六的比赛在星期五，而星期天的比赛在星期六打电话。碰到星期五晚上会员本人不在家，那就必须在星期六早晨再打一次。这个月份的会费在上一个月内即已汇过来了，故而她有义务一定要把情报透露给他。

   早晨打的电话，在有些家庭里是颇为微妙的。只因先生正要上班或开始工作，所以接电话的太太们比晚上接的更没好声气。

   “啊，这样啊，好好，明白了。”

   先生们这一类说法，分明顾虑着一旁的太太，而且慌张、简短。

   她在电话里透露的情报，跟一般的预测者有异，她不会预测一天里十盘左右的赛程。由于她能到手的情报有限，所以往往只能二盘，最多也不过三盘而已。

   当然，那些买马券的人也不可能一天里赌所有的赛程，所以对她的情报颇觉满意。并且，由于她所预测的“不可能连赢的马”，多半是该盘的有力热门马，所以在会员这边来说，是很有价值的。

   热门马被“消去”后，从余下的马来选马券，有时会选中大爆冷门的大黑马。

   为什么她的情报是这样的呢？

   那是因为她所能到手的数据原来就如此。

   把豪锦出事的消息通报后的星期六，她照常上了班。日东公司还没有实施星期六全休制。这家公司因为做生意的对象都是零售商，所以星期六甚至没有半休，和以前一样从上午九时上班到下午三点。比平日缩短了三个小时，算是稍稍有了时代感觉。这家一连经营了三代人的老铺，到如今仍然保有一丝封建味。

   星野花江早上来到办公厅，首先从警备课接下董事长室的钥匙。上到四楼的秘书室，用自己带的钥匙打开门，匆匆脱下大衣，搁下手提袋，然后打开董事长室。这时，等在廊上的两名杂役妇立即进来打扫擦拭。董事长办公桌则由她亲自擦拭，因为董事长桌上堆着一些文件，不能假手他人。

