    二 

   打出了左方向灯的车，在路肩上缓行了一会儿，然后挨近像阳台一般凸出的临时停车场。

   “咦，有人捷足先登了呢。”

   开车的三十岁左右男子透过挡风玻璃窥了一眼说。

   “呀……”

   前座的女人也瞪了瞪眼。

   一辆灰色的车，停在一个框框里。

   怎么办？女的以询问的眼看看握住方向盘的男子。女人的侧脸映着从下面照过来的淡淡街灯灯光。是一张华美的面孔，二十五、六有吧。

   “没关系。有两个停车位子。咱们进去前面那个位子吧。”

   男的这么答。

   “可是，会挡住人家的。另外再找找吧。”

   女的有些不好意思的样子。

   “再过去还有三、四个临时停车场，不过这个时候，不太可能有空位的。这儿有个空位，已经是很侥幸了。我一直留意着，从蟠谷到这里的两个临时停车场都满了。是有点对那一辆不礼貌，不过我们还是在这儿停吧。”

   男的往左打了方向盘，缓缓地前进。

   这时，往那辆先停的车看过去，前灯灯光朝它车侧掠过，但见车内一片漆黑，映着街灯淡光的窗玻璃上看不到一个人影。驾驶人眼角笑了笑，女的低下了头。

   这辆跑车款式的车子进了临时停车场的方格里，男的先确定了位置妥当了，这才踩上了煞车，熄了前灯。

   他回过头看看后面的车子。有街灯亮光的窗口依然不见人影，整个车黑黝黝地纹风不动。

   “明明知道我们开进来了，还是不肯起来一下。”

   男的转回头说。

   “我觉得有点对不起人家。”

   前座的女子说着往男的这边靠过来。

   “有什么办法？因为没有别的地方可以停车。咱们算是跟他们彼此彼此吧。”

   “讨厌。”

   “我们也不是要去看人家。人家很放心的。”

   “那么多那么多的车子一辆辆开过去，那么近，车灯又那么亮。”

   “怕什么？只不过在车体外一闪就掠过去了。”

   “看不见我们吗？”

   “这里头？当然看不见啦！你看，只是从旁边一闪就过去了。从车灯的方向来看，绝不会照到里头来的。”

   “可是，在这里停久了，人家不会怀疑吗？”

   “人家才不会有那种闲工夫啦。看，都是急着回家的。每个开车的，都只能死死盯住前面。”

   男的向一辆辆掠过去的车队努了努嘴，又说：“想想就知道，车上的约会，没有比这种地方更安全的了。因为是高速公路，不会有走路的人，所以不用担心被路上行人看到。有些窥伺狂会恶作剧的，这里就不会有那样的家伙。否则如果到别的地方，好比多摩河河边一类人少的地方，真不知会碰到什么太保之类呢。报纸上不是常常有这样的报导吗？”

   “吓死人。万一我们也上了报……”

   女的好像多么害怕似的。

   “这里就不用担心了。你看那么多的车子，谁会关心人家？在收费站付了三百圆，就有这么安全的地方，最便宜的啦。”

   “你这人……”

   “是真的，所以个个位子都客满。大家都有志一同嘛。你看后面的车子，还那么静悄悄的，一声不响。”

   男的用一只手拉了拉座席旁的杆子，驾驶座和前座都往后倒下去。

   这一倒，使两个座席成了床。这种装置本来是为了驾驶人开车累了，可以躺下来休息休息的。

   男子把手伸到女人肩头下面，然后自己扳起上身，向女人脸上凑过去。

   “我有点怕怕。”

   女的被吻了一下就侧开脸，睁开眼睛看看窗外。玻璃上不停地有强光一明一灭的，引擎声和车轮声也连续不断地响着。

   “没什么好怕的。不会有人来看我们的，放心好了。”

   男的安抚女的，想让她静下来。

   “可是，我总觉得会有人来偷看。”

   女人的肩膀微颤着。

   “我说不会啦。人家才不会管这种闲事。你看后面那一辆，不晓得停多久了，根本不会有人去看。静悄悄的。”

   “巡逻车会不会来？”

   “你是说警察？他们只抓违规或超速的车，这个时候不会找上来的。就是来了，我们停的是可以停的地方，并不违规。如果来问，只要说引擎有点小毛病，已经打过电话了，有人会来支持就没事。男的女的在亲热，他们不会找麻烦的。”

   男的说罢又凑过面孔，女的划开了，深深吸了口气。窗口依然有闪电般的光芒掠过去。

   “你怎么啦？”

   “等等……”

   女的深深地呼了一口气，双手搁在胸口上，把眼睛闭上了。

   “……我胸口跳得很厉害。”

   男的顺从地扳回上身，靠在自己的“床”上说：“偶尔来一下这样的也不坏，蛮够刺激的。”

   “太刺激了。我没想到你有这样的嗜好。”

   “喂喂，你这是什么话嘛。”

   “你和别的女人也做过这种‘车爱’吧？”

   “才不会啦。这是第一次。”

   “才怪。”

   “我听朋友说过的，要我试试。”

   “呀。”

   “怎么啦？”

   “我听到声音，女人的。好像是后面的车。”

   男的撑起上身，转过头看看后面的车。

   “看不清楚。”

   男的说完就回过头，用一只手肘撑着身子，把女的揽过来。这回，女的不反抗了。她的呼吸急促着。

   “你听到女人的声音吗？”

   男的在女人耳根低语。

   “嗯。好像听到了。你没听到吗？”

   “没有。怎样的声音？”

   “……我不想说。”

   女的皱了皱鼻子。男的把嘴唇压上去，女的伸出双手缠住男人的脖颈。

   “我说……”女的嘴巴自由了，问了一声：“后面车里，是怎样的人呢？”

   “什么怎样的人？”

   “年轻的，或者像我们的？”

   “这个嘛。实在不方便去看吧。”

