    二九 

   ◎号码

   为了在相模湖畔发现的女秘书星野花江命案，辖区警局里成立了项目小组，并由县警局刑警大队支持人手。

   小组原本以为强盗杀人的线也值得重视，后来却改循情杀的线。

   这主要是因为她住的地方是在小岩的公寓，不可能在严寒的夜里跑到相模湖来，也更不可能是来玩的。

   现场的草地未发现有打斗挣扎的痕迹。如果是和男伴一起来，在这儿被掐死。那就会有两人的足迹，或者草叶零乱了，尸首的衣服上必定也会附着一些枯叶之类。这一切都未有发现，附近住户也没有人听到男女争执，或者女人尖叫的声音。

   他们于是下了个判断：第一现场在别处，杀害后用车子把尸首运到现场。

   警方通常不会把所有的资料向报界透露。尤其一些“王牌”，都是秘而不宣的。在这一桩凶案来说，便是掉在弃尸现场的一小张剪报。这张纸片从中折成两半，很像是挟在小簿子里头的。似乎是星野花江的遗体被搬运到现场时，簿子从她的口袋里掉落，使纸片也一起掉下来。

   凶手很可能是没有看到这张小纸片。他必须细心警戒周遭，手电筒也不敢点亮。再者，如果簿子往下掉时，朝下面开着，那么挟在里头的纸片掉落，他便不可能察觉到了。

   可是，那本簿子既没有掉在草丛里，手提袋里也没有能找到。

   剪报是一家体育报纸的赛马专栏，是二月十四日（星期三）的报纸。写的是本周最重要赛程的预测，下面一段文字旁边还画着红线：“森野杯十一日（日）试跑，记录上乘，正在巅峰状态。”

   警方认为被害人是一名赛马迷。十四日早上她买下了这份体育报，剪下来挟在小簿子里，当天夜间遭杀害。

   干员被派到星野花江上班的日东公司，打听到她在这里服务已超过十年，是一名忠诚的董事长秘书。

   米村董事长明确表示：他有赛马近十匹，森野杯就是其中之一，但与星野秘书毫无关系，也没有听说她对赛马有过兴趣。

   在公司里，跟谁比较亲近呢？他回答说：她性不喜与人交往，安于孤独。

   不过从意外的地方，传来了星野花江确实对赛马有趣味的情报。

   墨田区的一家银行分行向警方提了一个报告：星野花江用了“滨井静枝”的化名，开了一个普存的户头。他们是在报上看到星野花江的照片，才知道“滨井静枝”就是被杀的星野花江。

   这个户头，每月都有大约三十名左右的“客户”，汇一万五千圆进来。

   从银行查出这三十几位汇款者，他们异口同声地说：“每周的星期四、五、六，晚上或者第二天早上，滨井静枝小姐都有赛马预测情报，用电话提供给我们。不是胜马的预测，而是败马的预测。我们从各盘剔除预测的败马，买其它马的马券。预测的败马里头，常常有大热门的马，于是偶尔可以买中大黑马。算起来每月一万五千圆会费，是很便宜的。我们当然不晓得她怎么会有这样的情报。只要给银行汇去了款子，下个月便有电话来，根本不必见面，也从来没有和她见过面。只是事务性地听她的嗓音罢了。”

   多年来请星野花江当秘书的日东公司董事长米村重一郎也向访查的警官说：“我是第一次听到星野小姐干那种事。她从哪儿弄到那种情报，我也完全无法想象。”

   米村董事长隐瞒了她偷听赛马情报的事实，办案人员也察觉不到他是因为害怕被报纸揭露出来就会失面子的心理。

   由于警方认定星野花江是被熟人谋杀，所以多方调查她的赛马情报来源，于是渐渐明白了她不但没有异性的交往关系，连同性间也几乎不和人来往。

   在这个阶段里，他们也查出她在同事间借出些小钱谋利。然而，这也和会员组织的赛马情报一样，只是为了赚取若干外快，并无人际关系。最后警方所描绘出来星野花江造像，是个金钱欲望极强烈，没有男女关系，非常孤独的一个女人。

   项目小组为了慎重起见，细查了米村董事长以下的每个同事，以及她提供赛马情报的所有会员的案发当晚行动，结果都成立了不在场证明。

   在这之前，警方也查过了她位于小岩的寓所。

   当侦查人员来到她的二楼公寓住房时，门上锁着。门没有破坏的形迹，窗子也未见有外人入侵的痕迹，保持着十四号那天早上八点半上班时的状态。

   屋里一丝不乱。管理人员表示：因为她和邻居全不往来，所以有没有失窃，不得而知。

   指纹方面也细查，全是她自己的。由此亦可见她的房间里，从未有友人来过。

   然而，警方并没有忽略遗落在尸体旁的手提袋里，钥匙不见了。还有簿子也遍寻不着。钱包不见，可能是凶手是为了造成谋财害命的印象。

   被抢的簿子里，必然记载着她金钱贷放及收回的情形。并且，住屋里应该也会有一本总帐一类的簿册才是。小小的公寓房间里翻遍了，仍未找到。

   于是这本失踪的总帐，有了重大的意义。

   凶手是不是为了取得这本总帐，从手提袋里搜去了钥匙进了房间呢？总帐的失踪，是不是由于这个？

   如果是，那么凶手是什么时候去的？小组推定是和运尸到相模湖畔弃置的同一个晚上。第二天尸体被发现了，凶手不可能前往公寓。

   从相模湖到小岩，夜间开自用车，依次走中央、首都两条高速公路，需时约一个小时。有一个小时，这项行动该不是难事。凶手用她的钥匙进屋，离去时又锁上。屋里找不出指纹，是因为凶手戴上手套之故。

