    五 

   嘉郡王妃一边讲着故事一边看那小绵宁，见小绵宁双手托腮，正听得人迷。王妃接着道：“那布库里雍顺就是我们爱新觉罗氏的始祖。是天神命我们爱新觉罗氏家族来治理天下。我先祖努尔哈赤以父祖十三副遗甲起兵，临大敌不惧，受重创不馁，以勇悍立威，一举统一女真各部，立称汗位。先皇皇太极禀父兄威烈，平定东北、南下朝鲜，西征蒙古、屡挫大明，创立大清国。及至顺治皇爷，我大清一举入主中原，一统天下。历经康熙、雍正两朝到当今乾隆朝。我大清伟业正蒸蒸日上。”

   小绵宁听得又激动又兴奋，脱口而出道：“我也要做皇帝，把我们爱新觉罗氏的祖业发扬光大。”王妃听了，欣喜万分，用手抚摸着绵宁的头赞叹道：“宁儿竟有如此雄心壮志，真是我大清的福气。”接着又说道：“这皇帝也不是容易做的。那南宋高宗皇帝昏庸无道，被金人夺去半壁江山却不思收复失地，竟任用金国奸细秦桧为相，害死抗金有功的名将岳飞，致使他先祖历尽艰险创下的祖业丢失殆尽。明朝的崇祯皇帝禀性多疑、昏聩无能、滥杀边将，弄得朝廷纲纪败坏、将相离心，致使大明朝泱泱中原大国竟经不起我大清八旗劲旅横架一击，大好河山尽为我大清所得。皇帝乃是天下之主，万乘之尊，他的才识禀赋、性格作风、健康与否、甚至一时的喜怒都对国运的兴衰、天下的治乱、臣民的生死荣辱起着无可比拟的作用。要想做一个好皇帝，光大我大清祖业，就要像我历朝先皇那样文治武略、杀伐斗智、治吏安民样样皆精。要做到这一步，绝非一日之功一时之效。而要从小修文习武、历经朝事、习学为君之道。”

   小绵宁听额娘讲完，终于悟出额娘的良苦用心，忙跪倒在容地说道：“额娘教诲的是，孩儿记下了。从今以后孩儿一定好好学文习武，再不贪玩偷懒。”王妃一听，脸上露出满意的笑容。

   小绵宁正要退出，王妃突然脸色一沉道：“宁儿既已改过前非，为何还有事隐瞒额娘？”绵宁一惊，结结巴巴道：“没……没有。”王妃道：“上书房的师傅为什么只有徐郔一人在？”绵宁眼见隐瞒不住，只得道：“是这么这么一回事。”

   03

   原来，那上书房总师傅刘墉天没亮就准备去上书房。突然刘墉岳父府上来人报其岳父病重，昏迷中呼唤着女儿女婿的名字要见上一面，刘夫人一边啼哭一边催刘墉快去。 刘墉无奈，只得赶去宫中向皇上告假。哪知找遍后宫也没见着皇上的影子。刘墉心想大清正值太平盛世，朝事也少，老皇上也许在宫里闷得慌，微服出宫到外面溜达找乐子去了。刘墉没办法只得到上书房来。正遇着二阿哥绵宁的两个师傅，一个是翰林院编修秦承业，一个是检讨万承风。因为 刘墉和这两个人都是专做学问的，全然没有官场上的那种城府很深的谨言慎行，所以几个人在一起说话做事随随便便无所顾忌。

   当下，刘墉就跟秦承业、万承风说了自己的心事。那秦承业说：“刘大人，那二阿哥绵宁的功课，皇上抓得最紧，我和万大人已经七八天没回家了。万大人的如夫人早独守空房等急了。我们也想跟皇上告个假呢。”万承风挠挠头说：“我看，咱们不如等管门太监考勤记录走后，留老徐（徐郔）在这里督课。咱们悄悄出去办完事就赶紧回来。反正就半天。皇上也不会知道。至于那些皇子皇孙，他们最听绵宁的话。绵宁又最听我和秦大人的话。再有老徐看着，绝对不会出问题。”刘墉想也只有如此。于是这三人和徐郔说好，等管门太监考完勤一走，三个人悄悄出了上书房，各自办事去了。

   那绵宁正当少年，特别贪玩。自打六岁人上书房读书就一天没间断过，早把他憋坏了。今天忽听秦、万两位师傅对他说有事暂时出去，叫他约束好诸位皇子皇孙。他暗暗高兴，瞅着徐郔不注意，拉着三弟绵恺悄悄溜出上书房，一溜烟跑开了。

   小绵宁刚一说完，王妃气得骂道：“这该死的刘罗锅子，竟敢擅离职守。看皇上怎么治你。”又对绵宁说：“这件事皇上已经知道，看他们如何收场。”小绵宁心想，这事皇祖怎么知道这么快？

   原来乾隆带着和珅与几个贴身内侍从宫外游玩回来，突然想几天没见皇孙绵宁了。谁知到上书房一看，只有翰林院学士徐郔一个人看着皇子皇孙习字，那绵宁和绵恺早没影了。乾隆一见勃然大怒，质问徐郔， 刘墉几人何在。徐郔推脱说，早间看见三人来过，没有注意何时走了。乾隆帝正要问个究竟，一太监来报说，有朝鲜使者来京，请皇上召见。乾隆命管门太监传口谕，着嘉郡王查明真情，上奏皇上。

   第二天，乾隆帝在太和殿召对朝臣，训问国事。嘉郡王领淡遂把上书房师傅擅离职守一事详细奏明了皇上。乾隆顿时大怒，传谕旨道，上书房师傅竟敢擅离职守，误我皇室子弟。如不严加惩治，必将再犯。上书房总师傅，吏部尚书，协办大学士刘墉降为侍郎衔。上书房师傅翰林院编修秦承业革职留用。上书房师傅翰林院检讨万承风革职留用。上书房师傅，翰林院侍读学士徐郔罚俸一年。刘墉、秦承业、万承风一听，心中叫苦不迭。

   且说，绵宁自那天听了额娘一番教诲，心中便为爱新觉罗氏家族骄傲，立志要为大清江山社稷做一番事业。于是，三更灯火五更鸡，每天，他天不亮就起身，此时宫中一片寂静，连上早朝的各部院官员都没有来，只有内府的几个太监轻手轻脚地往来侍候。外面很黑，他小小的年纪，还有些怕。一个太监挑着一盏白纱灯为他引路，走进隆宗门，来到上书房。这时师傅还没来。他一个人先温习功课。天亮后，师傅来了，一天的功课方正式开始：听讲、读书、学做诗文。下午两、三点钟以后，又跟从满族师傅学习满语、满文。年岁稍长，又跟从以弓马见长的谙达习学刀马骑射。如是日复一日、年复一年，寒暑不辍。把乾隆帝和嘉郡王喜得心花怒放，三天两头来看他课读，练功。

   这一日晌午，上书房散了课，绵宁还在刻苦用功。忽然想到已有十多天没去看十皇姑固伦公主了。现在每天课读练功，诸事皆可放弃，唯有这十皇姑不能不去看看。原来绵宁自小十皇姑就抱着，等到会跑路以后，就天天跟着十皇姑玩耍，因此绵宁对十皇姑最为亲近。十皇姑长到十五六岁，不能再像小时候那样到外面疯疯傻傻地玩，绵宁就经常到十皇姑宫中陪她玩耍。那十皇姑很受乾隆喜爱，被御封为固伦公主。固伦公主自幼喜欢穿男式衣冠，像男子一样骑马、射箭。乾隆帝赐她宝马、弓箭、撒袋、马鞍。固伦公主便经常在宫中练习骑马射箭。绵宁来宫中玩时，经常跟她学骑马射箭。

   绵宁出了上书房，一路飞跑往固伦公主的长春宫中来。因为他经常来，宫女内监都认识，也不用通报，就一直往后宫跑去，到了后宫那块空地一看，不见固伦公主，就一直往公主寝宫来找。绵宁进了宫门一眼就看见十皇姑正伏在书案上抽抽噎噎地哭，绵宁吃了一惊，急忙走近。摇着固伦公主的胳膊连声问：“十皇姑，你怎么了？是谁欺负你了？”固伦公主抬起头，一看是绵宁，急忙擦干眼泪，装出笑脸道：“皇姑没有什么，你怎么这么多天不来看皇姑了？”绵宁刚才明明看见皇姑在哭，当然不信。追问道：“十皇姑，是谁欺负你了，你说，我找他算账去。”固伦公主笑道：“皇上最疼爱十皇姑，谁敢欺负。”绵宁还是不信说：“皇姑要是不告诉我，我就再也不来看皇姑了。”固伦公主无奈只好说：“那好，皇始就告诉你吧！”

   半月前，乾隆帝带嘉郡王、和珅等人到圆明园游玩，来到一处阁楼上。乾隆见阁楼下草地上花鹿成群，老皇上便想考考嘉郡王骑射的本领，便唤嘉郡王拿着弓箭下楼去，须一箭射中鹿头，便赏他金鞍一副。那嘉郡王奉命，赶下楼去，乾隆倚阁楼窗台上看他。只见他弯弓搭箭，嗖的一声射出，只听嗷的一声鹿叫，侍卫过去，把射死的鹿献上楼来。皇上看见果然一箭射在鹿头上，十分欢喜，忙吩咐人赏嘉郡王金鞍。

   那随行来的和珅的儿子丰绅殷德在一旁看见，十分羡慕。他急忙跪下，请求皇上让他试试。乾隆笑问道：“你也能射中鹿头吗？”丰绅殷德回禀道：“奴才不止能射中鹿头，还能射中鹿眼。”乾隆帝原本很宠信和珅，如今见和珅的儿子有如此本领，又看他面貌俊美，便更加喜欢他。道：“你若能射中鹿眼，朕不但赏你金鞍，还要招你做额驸。”和珅站在一旁，只怕儿子冒失得罪皇上，正要拦住他。后来听说皇上要招他做驸马，便不好拦阻，忙替儿子跪下谢过恩。侍卫官递过弓箭来，丰绅殷德接过，走下楼去，只见一群花鹿，从树林里出来。他弓拉满月，嗖的一声响，一支箭直飞出去，那面一头母鹿，眼上着了一箭，应声而倒。侍卫忙把射倒的鹿献上楼。皇上看时，果然不偏不倚，一支箭正正插在鹿的右眼眶里，乾隆帝说一声：“好！”吩咐赏他金鞍一副，叫他陪着嘉郡王到柳堤上骑马玩耍。

