    一一 

   第四章 计暴内奸

   翠云班的姐妹们，个个如花似玉，年轻活泼，休息时吱吱喳喳，好不热闹，她们住在那里，就会替那里带来了一片青春的气息。

   但现在，她们好像是都变得沉默了。

   云施施忍了一个上午，再也憋不住胸中的气闷，缓步向素素房里走去。

   她心中很火，别人不来看她，也就算了，但素素怎么也不来看她。

   她们毕竟是亲姐妹啊！

   素素的房门关着，云施施吁口气，忍下心中的怒火道：“素素，素素。”

   两扇门缓缓打开，素素当门而立，道：“二姐，你来得正好，我们正要去向你请示。”

   云施施哦了一声，缓步行入了室中。

   素素的房间不大，现在却坐满了人，明兰、明月、明秀之外，还有蕙字辈的蕙方，蕙仙都在那里。

   这五个人，加上云施施，是翠云班中的精华。

   云施施缓缓坐下道：“素素，想和我说什么？”

   素素道：“娘还没有回来，大伙儿，心里都很急，但却不知该如何？”

   云施施道：“你们商量出一个办法没有？”

   明兰突然接了口道：“我和明月、明秀商量出了一个办法，但素素不赞成。”

   云素素道：“爹没回来，娘也被带入官府。二姐责无旁贷，自然的成了我们的领导人，所以我觉得不论什么事，都应该先要二姐同意。”

   云施施本来是一头火，但云素素一番婉转的话，使她滑了不少。

   她从来没有想到过，这个柔顺、平凡的妹妹，竟能如此的把握分寸，如此会说话。

   难道方豪对她的了解，比一个作姐姐的，还要深刻一些。

   明月本是她心中怀疑的对象，云施施忍不住多看了她一眼。

   只见她白裙绿衫，明眸皓齿，具有一股很特殊的柔媚神态。

   “明兰，你们都谈些什么？能不能说给我听听？”

   云施施尽量使自己的声晋，变得很温和。

   方豪救了她的命，也杀了她骄狂之气，她是聪明人，也体会出了方豪劝她的话。

   担当大任的人，第一要冷静，遭遇的困难越大时，越要冷静。

   明兰道：“班主没有回来，师娘又被抓入了官府，我们总不能坐以待毙。”

   云施施点点头道：“说的也是。”

   明兰道：“明月和明秀，都觉得我们应该到苏州府衙门里去……”

   云施施接道：“去干什么？”

   云素素道：“她们想把娘救出来再说。”

   云施施道：“劫狱？”

   云素素道：“是！”

   明兰道：“我们坐在这里等结果，总不是办法？”

   明秀道：“二小姐也许还不知道，咱们住的这座客栈，已经被包围起来。”

   云施施确不知道，她听了方豪的劝告，一上午就没有出去过一次。

   “什么人包围了我们？”

   明秀道：“我也说不出，他们都穿着便装，暗中带着兵刃。”

   云施施点点头道：“那是苏州府中的捕快了。”

   明兰道：“二小姐，蕙芳、蕙仙，已和姐妹们商量过了，大伙儿都准备拚了，只要二小姐肯下令，咱们立刻动手？”

   云施施回顾了妹妹一眼道：“素素，你的意思呢？”

   云素素道：“我不赞成，二姐，所以我一直劝明兰姐姐，不要太激动，动手拚命，是最后的办法，能不用最好不用。”

   明月一直静静的坐着、静静的听着，这和她平常有着很大的不同。她的性格外向，平常很爱说话。

   “明月，你有什么看法？”云施施理一下鬓边的散发，轻声的问着。

   “我赞成明兰的决定，等下去，不如行动。”

   云素素道：“二姐，我不是主张束手就缚，我是觉得，再等等看，我想，今夜咱们应该会得到一点消息。”

   明月开了一次口，似乎是话也多了起来，吁口气道：“素素，咱们等谁的消息？”

   云素素道：“我不知道，但我知道爹是个很细心的人，他一定会有各种安排。”

   明兰道：“多等一天也好，今夜，如果没有什么稍息，明天咱们就动手，二小姐，这要你来裁决了。”

   云施施点点头道：“明天，爹和娘还不回来，咱们也无法等下去了。”

   “二小姐，攘外必先安内，咱们没有行动之前，先要把内部整好，也免得消息外泄，措手不及。”

   说话的是明月。

   云施施道：“明月，你说说看，咱们内部有什么问题？”

   明月神情一整，缓缓说道：“二小姐，我说了，你不会生气吧？”

   “不会，你说吧！”

   “那个姓方的小子，很可疑，他追着咱们走，一走几千里，由一个观众，变成了班子里的杂工，他一进来，就出了事情。”

   “明月，让他进入班子里打工，是班主决定的。”

   明月笑一笑道：“我知道是班主的决定，但大家都知道，他是为了二小姐跟下来的，而且，二小姐也和他处得不错……”

   云施施突然觉得一股怒火冒了上来。

   云素素却突然开了口道：“二姐，明月姐说的也有道理，二姐，应该多听明月的意见。”

   这几句话曲折有致，像一盆冷水兜头浇了下去，浇熄了云施施升起来的怒火。

   她不能说出方豪救她的事，只好点点头说道：“对！明月说下去，咱们应该如何处理这件事情。”

   对云施施的反应，明月似是有很意外的感觉，怔了一怔，笑道：“二小姐，也觉得那姓方的很可疑么？”

   云施施道：“明月，我倒没有这种感觉，不过，你一提，我觉得很有道理，不知道你有没有什么证据？”

   明月道：“我没有接近过他，自然没有法子找到证据，只要二小姐也觉得他很可疑，那就够了，我们就可以处置了他。”

   云素素接道：“明月姐，你觉得应该如何处置他呢？”

   明月道：“最好的办法，应该杀了他，那是一劳永逸的作法。”

   云素素道：“没有一点凭据，就把人家杀了，好像是太严苛了一点。”

   云施施道：“素素说的对！明月，咱们要处置他，也要让他心服口服。”

   明月道：“那……那……那就先把他囚禁起来，等查出证据再……”

