    二五 

   第九章 真伪之辨

   方豪又善解人意了，看着焦二赤裸上身的尸体笑道：“你大概赤裸上身，有点怕冷，我可以给你一个温暖！”

   于是他左手抱着紫薇，右手抱起紫蔷，一齐掷入坑中，拍拍手儿笑道：“焦二，这是九格格，的得意弟子，床笫之术，名闻大内，你外号‘活僵尸’，倘若真能僵尸复活，还有福份，尝尝她们的‘赤龙三吸水，九转渡黄河’呢！”

   一片飞土，在方豪自言自语后，填了尸体。

   但一片冷笑声息，也在方豪身后的数丈以外，响了起来。

   方豪的身子就像拉满了弦上的急箭，嗖的一声激射出去，翻过了一道土岗就不见了。

   这让跟在后面悄悄追踪的云素素大为震动，若不是亲眼看见，她做梦也想不到人的速度能到达这种境界。

   她知道方豪的武功了得，但是没想到他会高到这种程度，这简直是不可思议了。

   还有，方豪的行为也十分令她伤心，尽管方豪的行踪可疑，家中的人对他始终是疑信参半，但这个小女郎却对方豪一直抱有充分的信心。

   可是，方豪适才所做的那些事，实在太不像话了；虽然那三名死者都是敌人，也都不是个好人，可是方豪对待他们的手段却过份而下作了。

   场中已经没有人在了，但伏身在隐处的云素素却没有动，因为她知道方豪是被一声冷笑而惊走的。

   而云素素却没笑过，不仅没有笑，她刚才还难过得几乎想哭。

   终于有人过来了。

   但云素素却为之一震。

   来的人还是方豪，他大概跑了之后绕了个圈子又回来了，他或许是想发现在背后发冷笑的是什么人，结果并未如愿，所以又回来了。

   但他回来干什么呢？难道是回来继续埋死人吗？

   看样子却又不像，因为方豪居然跳下坑去，把先前推下的一片浮土扒开，仔细地看着三具尸体，然后却又跳了出来。

   他拍拍手上的浮土，自言自语地道：“原来他是要剥下那件‘毒猬金蓑’，我说他怎么会对那个活僵尸有兴趣呢？不过老哥啊，你也够狠的，怎么忍心辣手摧花，对那两个丫头下手呢？”

   在暗中的云素素却听得莫名其妙，方豪一个人喃喃独白，该不会是在说假话了吧！

   怎么他的口气中，竟像是说人不是他杀死的，但尸体明明是他抱来的呀！还有，刚才他明明剥下了焦二的“毒猬金蓑”，怎么现在竟对着死人否认呢？莫非他是怕焦二死后厉魂不散，再去找他索命不成？

   假若他是这个意思，那也太笨了，他应该知道活人可欺，鬼神难骗，焦二既已死而为鬼，决不会找错仇人的。

   云素素有太多的不解，但方豪却给她更多的不解。

   因为方豪站在坑边，看着两具如花似玉的艳尸，伴着焦二丑恶的裸尸，叠肢交股的情状，突然发出了一阵大笑。

   他得意地道：“老哥，你这处理死人的方式，实在大获吾心，如此妙景，怎么可以埋起来？该放在此地，让老九来看看，活活地气死她！”

   “我知道你的心意，所以替你做了。”

   这是谁的声音？

   又是谁在说话？

   方豪大吃一惊，连忙跳前几步，倏地回身。

   说话的人就站在原地，但离方豪已有两、三丈了。

   伏身在暗中的云素素紧张得一颗心几乎要跳出腔来，因为这赫然又是一个方豪。

   两个人一般形状，一样身材，连说话的声音都是一样的，他们也都穿了黑色的衣服。

   只有站在一起，才能分别，那是衣服的颜色，虽然都是黑色，但是却有深浅之别，不过也必须要在对比时才能辨别。

   云素素略一沉思，就分辨出两个方豪了。

   这后出现的一个，是最先在此埋尸的那一个，他被一声冷笑惊走，才来了衣服较浅的一个，而后，走的那个又回来了。

   两相对面，总算把许多谜样的问题都解开了。

   原来方豪有两个，一个是真正的方豪，一个却是神勇威武玉贝勒；因为一直有人把方豪当作了玉贝勒。

   而云家班的人也为方豪是人是鬼的问题困扰不已。

   但究竟那一个是方豪？

   那一个是玉贝勒呢？

   云素素却难以断定，两个人看起来都像。

   幸好，他们自己把这个难题解决了，穿浅色衣服的一个先开口了：“方豪，你违背了我们的诺言了。”

   那么穿较深黑衣的是真正的方豪了。

   他微微一笑道：“我没有违背诺言呀！”

   “你还说没有，我们老早说好了的，我出现的地方，你必须避开。”

   “是，我答应过，可是你应该出现的地方是京师，我若是到京师，用你贝勒的身份招摇撞骗的，那是我违约，现在这儿却是我方豪活动的地方。”

   “胡说！我已经先着人通知过你了，说有要事南来，叫你避开一下，结果你却没走。”

   “谁说我没走，我原本已经上船远航出海了，可是我却听人说方家少爷迷上了云家班的二小姐，一路跟着流浪忘返，所以我又跟了下来。”

   “你明明知道那是我！”

   “不错，我知道那一定是你，但是别人不知道，别人只知道方豪跟着云家班子走，我岂能不管？”

   “你知道是我，更不该来搅局。”

   “小玉儿，我们有约定是不错的，那只是为了使人不把我方豪当成了玉贝勒，可没有答应你能冒充我方豪。你既然以方豪的名字出现，我却不能不来瞧瞧，而且我也告诉你我来了，你是应该退出才对。”

   “我不能，我是为了公事。”

   “公事？别唬我了，你神勇威武玉贝勒是大内侍卫统领，你的职责是捍卫皇宫，保护皇帝的安全。”

   “不完全是，我也管肃清奸宄，擒拿叛逆。”

   “那也只限于京畿之内，跑到江南来是你捞过界了。”

   “方豪，不是我越界，也不是我多事，实在是这一次事起非常，老九得到消息，说云家班就是叛逆的首领。”

   “那位九格格本事不小，她居然把手下的十二玫瑰打进云家班卧底，不能不佩服她！”

   “其实云家班的行动早就引人敢疑了，他们每年巡回演出，一圈转下来，足足赚了十几二十万两银子，二十年下来，那该是一笔多大的财产，他们却始终赚不够似的。”

   “钱自然是越多越好。”

   “那是一般守财奴的想法，云家班上上下下，都不是那种人，自然就引入疑窦，打听后才知道他们每年这一趟表演，一方面是与各地的叛逆首领接头连络，一方面则是把赚来的钱交给他们扩展势力。”

   方豪一笑道：“故老遗臣，不忘衣冠之恩，这也是人之常情，做人不能忘记根本。”

   “在朝廷来说，这就是叛逆，不允许的。”

   “要证据，抓到造反的证据，自然可以派兵征剿，但是平空地，却不能乱给人扣帽子。”

   “自然有证据的，九格格已经掌握了证据。”

   “所以你也插上了一脚。”

   “我……我是不得已，若是让老九建下了这一场大功，我就完了。”

   “神力僧王是朝廷柱石，皇亲国戚，怎么会完？你的贝勒身份也早已经宗人府认定，谁能夺得了？”

   “不是这个问题，一个虚衔是没有用的，必须要当权，手中无权，皇亲国戚也是没有什么意思。”

   方豪一笑：“原来你是争权出来的。”

   “也不完全是，父王对你家始终有一份交情，而且他老人家有过指示，叫我别太过份，所以我对云家班并没有什么恶意。”

   “你也没有善意，你一路跟下来，无非是想把那些义师首领都找出来！”

   “我找到他们，不会采取激烈的手段，最多劝告他们解散，停止造反的活动。”

   “只是劝说而已？”

