    四五 

   第十五章 手足之情

   其实，神情震动的，何止只是方豪，血冠子与九格格，以及他们那些手下，还不一样地，看着这两个玉贝勒，大为张口结舌！

   方豪只是震惊玉琪的消息好快，来得好巧。

   血冠子与九格格，劫作梦也末想到，“神勇威武玉贝勒”竟会闹了双包？

   面对着两个除了穿着外，无论面貌、身材，都几乎完全一样的人，血冠子和九格格的心中，充满了由五分惊、五分奇，所组成的十分迷惑。

   同样的惊奇，一瞬的静默……

   为什么把“静默”只说成一瞬呢？

   因为这是事实，神勇威武玉贝勒好快的招式，他突然出手，直攻方豪，那极短暂的静默，遂告立被打破！

   好快好快的手法，动作像闪电，威力似雷霆。

   血冠子与九格格，看得又是一震！

   他们不用问，一看便知，后来的这位，才是真正的神勇威武玉贝勒，理由是金字招牌，业已出现，对方攻人所用的手法，是“神力僧王”的独门秘传，既震江湖，也冠廊庙的雷霆降魔杵。

   僧王秘学，果不寻常。

   方豪虽然是侠，不是魔，却仍然被这雷霆降魔杵所制。

   他意外被攻，仓促闪避，足下接连变换了三个方位，仍未躲得过雷霆一击。

   前胸连中三指，方豪颓然倒地。

   玉贝勒这时才开了口，他问九格格：“老九，这冒我名号之人，是从那里来的？易容手段，怎么这样唯妙唯肯？”

   九格格不能不答，只好把所发生的各事，向玉贝勒大略说了一遍。

   玉贝勒静静听完，双眉微扬道：“事，是在你们这儿闹的；人，却被我所擒，我要把他带走老九，你和血冠不反对吧？”

   血冠子皱眉道：“贝勒爷，你……你要这名人犯何用？”

   玉贝勒瞪了眼，一回手，从怀中掏出他那面“玉牌”来，举向血冠子。

   这是御赐之物，血冠子人属江湖，身在廊庙，一见之下，只有合掌当胸，躬身槽首。

   玉贝勒沉着脸儿道：“我是皇族，世袭罔替的‘神力亲王’，有人冒这身份，是不是小事，该不该问上一问？”

   血冠子觉得这是顶大帽子，份量要比自己头上所戴“血冠”，沉重得多，自然不敢答话，偷偷向九格格送过一瞥眼色。

   九格格的身份和贝勒爷差不多，说起话来，自较从容，她目注玉贝勒道：“玉琪，你要这个人，只是暂时问问口供，还是……”

   一语末毕，玉贝勒便接口笑道：“老九放心，我只要问他一夜，并保证毫发无伤，明早的天色一亮，你到我寓所提人。”

   说完，揣起玉牌，弯下腰提起方豪，便自离去。

   九格格目送玉贝勒，摇了摇头，嘟了嘟嘴。

   摇头，是向血冠子示意，使血冠子话到唇边，止住了将发之话。

   嘟嘴，是向小燕示意。

   灵慧娇美的小燕姑娘，立即微向九格格躬身领命，悄悄尾随在带走方豪的玉贝勒之后，跟了下去。

   直等到玉贝勒身影消失后，九格格方嘴角微披，在脸上浮现一丝阴毒笑容说道：“血冠放心吧，我已派小燕去看小玉儿是怎么逼问口供，天亮以后，也不怕他不如诺让我提人，因为那厮在被小玉儿，用‘雷霆降魔杵’点中‘三元大穴’的颓然倒地之时，也中了我‘大内十三红’中，最为歹毒，发时无形无声，弹指即至的‘逆穴飞红刺’了。”

   “哈哈……哈哈……哈哈……”

   九格格在笑，血冠子也在笑，这是阴毒的笑声，但九格格笑得十分的得意，血冠子却笑得有点勉强。

   “哈哈……哈哈……哈哈……”

   玉贝勒在笑，方豪也在笑，这是豪壮的笑声，但方豪笑得爽朗，玉贝勒却笑得有种难以形容的特殊意味在内。

   “小玉儿，你来得好，来得巧，帮我渡过了一次难关，但点我‘三元大穴’所凝的指力，是否用得太重一点。”

   玉贝勒皱眉道：“不用得重点不行，因为我知道你为了杀戴四灭口，勉强发针，自己中毒，万一在佯装倒地之际，震开穴道，奇毒攻心，可能会来不及解救，故而才以‘雷霆降魔杵’真正下了重手，替你封闭住通心血脉。”

   方豪又笑了：“小玉儿，别装蒜了，我双手均无乌黑色泽，那里会有奋毒攻心之虑？血冠子与九格格当局者迷，你是旁观者清，我认为你早就看透，我已把毒血逼出，暂时凝聚在左手的衣袖之上……”

   玉贝勒深深看了方豪一眼，眉头皱得更紧说道：“方豪，你认为我是故意施展雷霆降魔杵？我有故意的理由么？”

   方豪道：“有，至少我已替你想出了一桩理由！”

   玉贝勒道：“说说看，看我服是不服？”

   方豪又笑，但这次是冷峻的笑，他们谈话之处，是在玉贝勒临时寓所的后园水榭之中，夜风拂水，阵阵生凉，却仍不及方豪的笑声之冷，能令人心神颤栗。

   就在玉贝勒双眉深蹙，又欲问话之际。

   方豪的笑声停了，冷冷地道：“要娶云施施，要使云家班一般孤臣孽子，斗志瓦解，力量冰清，立上不世奇功，你有不少障碍！争功斗胜的九格格和血冠子；打抱不平、维护正义的方豪；青梅菱酒，细论英雄，廊庙江湖，使君与操，我这江湖浪子，绝非自认，大概要算你眼中之钉，肉中之刺，障碍中的障碍。”

   玉贝勒先看了方豪一眼，又对距离水榭七、八丈远的一株池边乔木，看了一眼。

   方豪不加理会，继续说道：“假如我们不顾一切情谊，放开手儿来决斗，胜负将会是甚么局面？”

   玉贝勒略一沉吟答道：“长枪大戟、硬桥硬马方面，可能我比你强，但小巧灵奇方面，可能你比较出色，截长补短，公平论断，应该是五五之局！”

   方豪哼了一声道：“以前是五五之局，以后不会是了，我‘三元大穴’之上，中了雷霆降魔杵，又曾逼血祛毒，百日以内，真气最少要弱上两到三成，下次我们相逢，可能便是你杀我的最好机会！”

   玉贝勒道：“下次……”

   方豪正色道：“家父携我离京，回转连云之际，僧王一直送行到芦沟桥，两位老人家认为我们兄弟不宜时常相见，遂在桥头，对月立誓，限定我们兄弟一生，最多再见三次？否则，其中之一必遭奇祸。”

   玉贝勒点头道：“我知道这桩血誓，老人家对我说过。”

   方豪把满脸冷笑，改为无可奈何的苦笑道：“荒林埋尸，是第一次；苏州府衙解围，是第二次，假如你不肯就此撒手，回转京城，则我们难免很快的便有第三次见面机会，那也是必应芦沟血誓的最后一次，谁胜谁败？谁存谁亡，到时将见分晓，我也无法不在四六之局的劣势形态中，不顾一切，拚死战斗！”

   玉贝勒叹了一口气道：“你不能放手么？父王虽不愿你长住京中，但有了他老人家的举荐关拂，你可以得意师旅，立业边疆，不失封侯之贵。”

   方豪又笑了，这次是苦涩的笑。

   笑声才饮，双眉已轩，淡淡说道：“道不同不相为谋，方豪生无富贵骨，不愿觅封侯，我们生死由命，祸福由天，彼此既均无法改变原有立场，只好走一步算一步了。”

   玉贝勒目注方豪，几度挑扬起两道入鬓长眉，眉目之间，腾现了森森杀气？……但杀气才腾便敛。

   玉贝勒不看方豪，目光转注那株适才已被他注意过的池边乔木，发话问道：“树上的那位？云二小姐，还是云三小姐？”

   池边乔木上，寂然无声。

   云素素却从方豪身后不远，水榭曲栏之下，翻了上来，接口说道：“戴四叔苦熬毒刑，捐躯殉义，我爹娘因过于悲痛，双双晕绝，正由二姐照料老人家们，命云素素暗护方豪，并欣赏你们的兄弟之会。”

   玉贝勒似乎想不到云素素会在曲栏之下相见，不禁双眉略皱，咦了一声！

   云素素笑道：“贝勒爷的听觉不错，那株乔木上，藏得有人，但不是什么孽子孤臣、江湖义士，只是九格格对你也不放心，派来监视的；名爪牙而已。”

   说至此处，池边乔木上，已经纵落一条倩影，正是小燕，但已神色仓惶，飘身欲遁！

   云素素冷笑道：“有关神勇威武玉贝勒的身世之谜，业已被你闻知，你还走得了么？把命留下来吧！”

   话声中，三线金芒，飞射小燕的咽喉、心窝、丹田，上中下三盘要害。

   小燕知道在场诸人中，那一个她也惹不起，故而形迹一露，立刻仓皇想逃！

   但云素素“夺命神针”的手法太高，速度更疾如电掣，瞬眼间，已以三线金芒，把她的身形罩住。

   眼看小燕即将在“夺命神针”下，香消玉殒的千钧一发之际，上下两路的救星齐来。

