    七 

   云施施并没有因为赌气而不理方豪。此刻，她没有工夫来为那些小事生闲气，她有着更重要的任务。

   她正单身一人，坐在观前街的一家小茶铺子里，茶铺子的生意不太好，只有四、五桌客人，零零落落的。

   她要了一壶茶，坐在个阴暗的角落里，倒了四盅茶，却没有喝，而且还拿瓜子在桌上摆花样玩。

   她的头上戴了顶风帽，身上披了件风衣，加上她高挑的身材，若不是仔细的看，瞧不出是个女人来！

   足足坐了有半个时辰，若是告诉人，谁也不会相信，云二小姐是有名的急性子，除了睡觉，从没有安静下来的时候，她那美丽的身体里，似乎有无限的精力。

   然而，今天她居然能在一个小茶馆的角落里，一个人静坐了半个时辰，那岂非是太阳打从西边出来了。

   在她略有些不耐烦的时候，终于有个人过来了，是一个黑衣的中年汉子，他一径坐在云施施的横头，在横排四杯茶中端起了尾上的一杯喝了，又把那三杯重新排成个品字形，再把云施施苦心用瓜子排长的一条长龙的尾巴给搅乱了。

   云施施毫无生气的样子，低声问道：“是无尾龙戴四爷，侄女云施施问候！”

   “不敢？云姑娘，戴玉鳞问候龙头大哥好！”

   “家父幸托粗安，四爷，怎么换了地方了，我找了半天，看到门口的记号找进来的。”

   “这几天风声很紧，鹰爪们好像得到风声，居然都聚结到苏州来了，原先约定的地方已在监视中，所以才临时换了地方，我已派人在原处等候转告的，因为不知道是云姑娘来，那人只注意云大爷了！”

   “家父也是如此，怕为鹰爪所侦悉，所以跟焦大叔两个人先走，引开他们注意，叫侄女来此接洽！”

   戴玉麟轻轻一叹：“近来工作越来越难做了，吸收的人员一多，就难以把握住机密，恐怕已有狗腿子渗了进来，所以才泄了消息，但是人家慷慨激昂，矢志加入，我又不能拒绝。”

   云施施轻轻一叹：“是的，光复华夏，人人都有权，的确是无法拒绝的，只有尽量小心了，这儿是一千五百两的银票，是我们在苏州的收入，您请点收一下。”

   戴玉瞵将票子收进怀中低声道：“今年的会员比去年多出一倍，我正愁经费不够用，那知你们的收入也增加了。”

   “场子就那么大。来看的客人虽多，收入却不会增加太多，这是家父另外设法筹来的，他知道这儿的工作推展很快，江浙苏杭两地读书人多，国家民族的思想也较为清楚，春秋大义分明，所以尽量设法多筹措一点！”

   戴玉麟正准备说什么，忽然那几张座上的客人都站了起来，而且向这边包围上来。

   戴玉麟变色道：“不好，是鹰爪子，快撤！”

   云施施倒是很镇静：“四爷，你是地方上的负责人，不能落入鹰爪手中，您先走吧，侄女来断后。”

   戴玉麟倒是不客气，双足一纵，居然破顶而出，两个汉子立刻欺身也要追上去，云施施单手突扬，一连串的银光追曳而出，正是她拿手的曳月弹。

   两名汉子的功夫很了得，横过刀来，拍落了一连串的银弹，但身形经此一阻，已不及屋顶，落了下来。

   屋上发出了两声惨叫，抛下了两段残尸，却是两个人的上半身，想是戴玉鳞已经杀死了埋伏的人脱身而走了。

   屋中一共六名汉子，都是使用大砍刀，这等于他们的身份证明，一望而知是来自大内的带刀侍卫。是朝廷特地训练的密探，而且个个都是好手。

   六把刀围上了云施施，一个人喝道：“大胆叛逆，居然敢持械抗捕，杀死官差，快束手就擒吧，饶汝不死。”

   云施施根本不答话，双手在风衣下掣出双刀，把风衣解开一丢，运刀急杀上去。

   她的刀势凌厉，一上来就砍倒两人，可是对方并不是弱者，另外的四柄尤其难缠。

   他们围住了云施施，密如铁桶，像是要活活挤死她。

   云施施很着急，她的双刀劲道很沉，但对方也不差，一一都封架开了，大内精选的带刀侍卫究竟不是一般的江湖庸流可，比，他们的功夫很实在，以一敌一，云施施可以小胜，以一敌四，她是输定了。

   但她实在是输不得，只有咬牙苦撑，忽而一刀劈过去，把她头上的风帽劈落，露出了脸和满头长发，虽然店中的灯光昏暗，也可以看见了。

   “啊！原来还是一个雌儿，这下子可好了，咱们可刨到根子！”

   云施施心直往下沉，漏

   子出得大了，这下子即使突围也没有用了，他们会追到班子里去，多年心血，毁于一旦不说，而且还要牵连到无数人的身家性命。

   这一刹那间，她恨不得能一个焦雷打下来，把自己震成粉碎，毁了所有的证据。

   但焦雷不会平空而降，只降落了一条人影，舞着长剑，若蛇、若电，只转了几下子，四名带刀侍卫都倒了下来，喉头汨汨地流着鲜血。

   这从天而降的救星竟是方豪，他一拉云施施：“快跑！这下子可出人命了，慢了可脱不了身的，你跟我怄气，也不能乱跑出来找别人出气呀，这些江湖人最坏了，你一个单身女孩子，还有不受欺侮？再加上你的性子，唉？”

   “真是活见他的大头鬼，他还当是普通江湖打架呢？”云施施口中不说话，心中还是感激他的，她想：好在他还不知道，我得编个理由搪过去。

   “方豪，我在这里等……”

   “不行，这不是说话的地方，你不走，我可要走了，这是出人命的现场，抓到官府去，准得打一顿板子。”

   方豪放开了云施施，跑了出去。

   云施施追出去时，已经不见方豪了。

   客栈里很平静，一向豪爽的云施施，似乎是突然成熟了。

   方豪救了她，但却在她心里打了一个结。

   她没有把经过的情形告诉素素，也没有告诉母亲，她回来时，兜了一个大圈子，还特别选购了一些上好困脂、花粉。

   她忽然感觉到自己该好好的打扮一下，打扮得更像女孩子。

   云施施很留心自己的行动，没有发觉有跟踪的人。

