    八 

   第三章 大变忽然来

   苏州也许还有很多大内精选派来的高手，但发现她的那一批人，似乎是没有留下活口。

   这一夜，云施施根本没有睡觉，一直在客栈四周巡视，她几次经过了方豪住的房间，也很想进去和方豪谈谈，但方豪似是睡得很熟，鼾声隐隐传出户外，云施施每次都在门外停一会，又悄然而去。

   如照云二小姐今天以前的脾气，早就一脚踹开了房门冲进去，叫起方豪，说个明白，但现在她却有着进门情怯的感觉。

   直到五更时分，云施施才完全放心了，也确定了翠云班的隐秘没有泄露出去。

   今天，翠云班就要离开这个地方。

   精神已松懈下来，云施施忽然有着疲倦的感觉，看看天色，还可以小睡一会。

   房门是虚掩着的，云施施一脚踏入门内，立刻警觉，退步，身子贴墙而立道：“谁？”

   “施施，你一直没有睡过？”

   “是娘！”

   “嗯！施施，是不是出了事？”

   云施施缓步行入房中，凌翠仙衣着整齐的坐在床上。

   “娘……你也没有睡？”

   “我睡了一会，你爹不在，我不能不小心一些，施施，你一直没有睡过？”

   “我睡不着。”

   凌翠仙神色凝重的道：“施施，你一直没有这样的小心过，告诉娘，出了什么事？”

   云施施道：“我和戴四爷见面，遇上了埋伏！”

   “什么埋伏？”凌翠仙也有些紧张起来。

   “大内的带刀侍卫，有不少追到了苏州……”

   一向稳重的凌翠仙忽然间脸色大变。

   这消息太震动了。

   沉吟了很久，凌翠仙才轻轻吁一口气道：“施施，戴四爷好吧？”

   云施施点点头道：“戴四爷先走，我断后……”

   “翠云班的隐秘泄漏了？”

   “这就是我一直没有睡觉的原因，这一夜没有动静，应该没有发觉我们，发现我的人，都被杀死在现场。”

   凌翠仙轻轻吁一口气道：“都是你杀的？”

   “不是，大内带刀侍卫，都是高手，一对一，我可能胜过他们，但他们以多为胜……”

   凌翠仙神情紧张的接道：“那是……”

   “是方豪解了我的围。”

   凌翠仙神情讶异的道：“方豪……”

   云施施点点头道：“是！他剑法凌厉，女儿从没有见过那样快的剑，只有几个照面，几个大内带刀侍卫，全都躺了下去。”

   凌翠仙道：“他已经知道我们的身份了？”

   云施施摇摇头道：“他好像不知道，娘，对方豪这个人，我忽然觉得好陌生……”

   凌翠仙缓缓站起身子道：“施施，睡一会吧，明天，咱们一早就离开苏州，翠云班的秘密是否泄漏，明天就该有个分晓了。”

   云施施道：“娘，要不要派人去通知爹一声？”

   凌翠仙摇摇头道：“暂时不用了，现在，最重要的是方豪……”

   云施施道：“娘的意思是……”

   凌翠仙接道：“照目前的情形看来，他对我们似乎没有恶意，就算是别有用心，也不会立刻有什么行动，对付方豪，我们还有时间，见了你爹时，和他商量商量。”

   连云方家，在武林中很有名气，但方家的武功，在江湖上却流传不多。

   这个家族的财势雄大，和官府也建立了很好的关系，江湖上的朋友，有什么事找上方家，只要师出有名，索求不太过分，他们总是不会让人失望。

   云施施一觉醒来时，翠云班早已整装待发。

   凌翠仙知道她一夜未睡，所以一直没有叫她，让她能多睡一会。

   云施施被叫醒的时间，翠云班十辆蓬车，都已经停在客栈门外。

   表演的机具、人、物都已上了车，只要云施施一上车，立刻可以启程。

   凌翠仙一直很注意方豪。

   方豪和平常完全一样，只是换了一套新的衣服。

   那是素素给他的。

   暗中注意方豪的，除了凌翠仙之外，还有一个素素。

   两个人都很注意方豪，但心情却是完全不同。

   方豪似是大而化之的人，他知道身上穿的一套新衣服不是他的，但衣服放在他的房里，他也取来穿上了，连问也不问一下。

   叫醒云施施的是素素，现在，两个人正要登上第三辆蓬车。

   太阳刚刚升起，东方天际，幻起一片绚烂的彩霞。

   这时，十几个穿着捕快衣服的大汉，急急的赶了过来，一字排开，挡在了蓬车队前面。

   当先是一个四十左右的汉子，佩着一把腰刀，神情十分冷厉的说道：“请云班主说话。”

   车帘启动，凌翠仙缓缓由第一辆蓬车中行下来，躬身说道：“我是云夫人，振天他不在，大爷是——”

   “云夫人，在下是苏州府副总捕头何通。”

   凌翠仙道：“原来是何爷，带人拦住咱们去路，不知有何指教？”

   何通叹口气道：“翠云班在江湖上走动了将近二十年，对贵班在江湖上的名气，我早已久闻了。”

   凌翠仙道：“是啊，咱们来苏州也不只十趟八趟。”

   何通笑一笑道：“我知道，贵班在京里有熟人，很有点势力，所以，贵班在苏州演出，咱们从来没有来打扰过，这一点，云夫人很清楚了。”

   凌翠仙道：“外面的事，一向由拙夫交涉，贱妾只是管理内部的琐务杂事。”

   何通道：“云夫人，云班主到下一站安排去啦，这个我也知道，那就只好委屈夫人和贵班的人，暂时留下来……”

   凌翠仙呆了一呆道：“留下来，何副总捕头是玩笑话吧，翠云班在江湖上走动，一年要演出两百余场，行程数千里，不论刮风下雨，可是从来没有误过演出的时间。”

   何通脸色一沉，接道：“这个我知道，但这是公事，我是官身不由主，何某人奉命留下诸位来，夫人要是不答应，何某如何向知府大人和咱们总捕头交差。”

   这时，云施施、云素素也缓步行了过来。

   两个人一左一右的站在凌翠仙的身边。

   两个美女，美得像朵鲜花似的，引得十几个捕头，三十多道眼光，直在施施和素素的身上打量着。

   素素有些羞意，双颊泛红，低下了头，施施却是大方得很，两道秋波，反而向何通等身上打量。

   凌翠仙道：“只留下我一个人？”

   何通接道：“不，是贵班所有的人。”

   云施施突然接口道：“为什么？这苏州府是有王法的地方。”

   何通道：“所以，何某人才依法办事，知府大人手谕要留下翠云班。”

   凌翠仙回顾了施施、素素一眼道：“你们上车去，这里由娘作主，用不着你们多事。”

   云素素禀性温柔，立刻转身上车，施施却退了几步又停下来，站在母亲身后。

   何通看看云夫人，一直沉吟不语，似乎没有就范的意思，心中暗暗吃惊，云家班的技艺精湛他心中很明白，要是真的翻了脸，自己带这十几个捕头，可是很难留得住这批娇娃，立刻轻轻咳了一声道：“云夫人，路有千条，事有缓急，这也许只是一场误会，说不定夫人见了咱们知府大人，三言两语就解释清楚了……”

   凌翠仙道：“哦……”

   何通道：“要是夫人不肯应命，在下就为难了，一旦闹出事情，贵班背上了一个拒捕官府的罪名，那就麻烦大了。”

   凌翠仙确是很为难，翠云班对外的事务，一向都是云振天作主的，偏巧这一会云振天竟然不在。

   她也明白，一进了知府衙门，很可能会被收入牢中，一旦把实力分散了，加上刑具，翠云班这股实力，很可能止刻瘫痪。

