    一一 

   “我不知道——，我不知道——这个可怜的女人深信自己的丈夫是无辜的，这给人留下的印象太深刻了，所以这件事不能搁下不管。这两个人已经在一起生活了好多年了，他们彼此之间都承认他们几乎没有出过什么差错，而且——”

   雷莱恩从沙发上站起来，点燃了一支香烟。他一支接一支地连续吸了三支烟，没有一个人说话打断他的思路。他不时地看、看自己的手表，每一分钟都是那么重要！

   最后，他的思路又回到了马德莱娜·奥布里厄兹这里来。他握着她的手温和地说：“你不应该自杀，这件事就是到了最后一分钟都会有挽回的希望。至于我，我可以向你保证，直到最后一分钟，我都不会失去勇气和信心。但是，我需要你冷静下来，树立起自信心。”

   “我会冷静下来的。”她露出一副让人怜悯的样子说。

   “自信心呢？”

   “我有信心。”

   “好了，等着我，从现在起，两个小时之内我就会回来，你愿意和我一起去吗，迪特里尔先生？”

   就在他们迈进汽车的时候，雷莱恩问这位年轻人：“你知道在巴黎，离这儿不远，有一家客人很少的饭店吗？”

   “有一家吕特蒂啤酒店，我在这家酒店的一楼住过，离泰娜斯影剧院不远。”

   “好极了，那就太方便了。”

   一路上他们几乎很少说话，还是雷莱恩先对加斯东·迪特里尔说：“根据我的记忆，那些钱的数量事先已经有人知道了，是吗？”

   “是呀，吉洛姆先生把六万法郎夹在了他的一本袖珍书里。”

   过了一阵子，雷莱恩抱怨说：“整个问题的症结就在这儿。这笔钱到底在哪儿呢？假如我们能找到这笔钱，所有这一切就会真相大白了。”

   在吕特蒂啤酒店一间装有电话的单人房间里，雷莱恩喊侍者送来了午餐。侍者走后，当只有他、霍赖丝和迪特里尔单独留下来的时候，他果断地拿起了电话听筒：“喂——！请接警察局——喂！喂！是警察局吗？请帮我接犯罪调查处，我有一件非常重要的情况要和你们交换一下，我叫普林斯·雷莱恩。”

   他手里握着电话听筒，转过身来对加斯东·迪特里尔说：“我看我们可以请一个人到这儿来，你们说怎么样？我们不会受到什么干扰吧？”

   “当然不会。”

   他又一次拿起了听筒：“是犯罪调查处处长秘书吗？嗅，好极了！秘书先生，我已经和迪杜伊斯先生通过好几次电话了，我还给他提供了一些极为有用的情况。他肯定还记得普林斯·雷莱恩吧。也许今天我就能让他看一看杀人犯奥布里厄兹从他堂兄那儿偷走的六万法郎到底藏匿在什么地方。要是他对这个建议感兴趣的话，就请他派一个监察员到泰娜斯影剧院附近的吕特蒂啤酒店来一趟，我会在这儿和一位夫人，还有奥布里厄兹的朋友迪特里尔先生等着。再会，秘书先生。”

   雷莱恩把电话听筒挂起来的时候，他看见霍赖丝和加斯东·迪特里尔和自己面面相觑，他们的脸上都露出了惊奇的神情。

   霍赖丝悄声低语道：“那么，你知道了？你已经发现了——？”

   “什么都没有。”他说着就朗朗地笑了起来。

   “到底是怎么回事？”

   “是这样，我当然要表现出我知道的样子，这并不是一种拙劣的方法。咱们吃午餐吧，好吗？”

   挂钟的指钟已经指向差一刻一点。

   “调查处派来的人马上就会到这儿，”他说，“最迟不超过二十分钟。”

   “如果没有人来呢？”霍赖丝反对这样做。

   “他们不来人才会让我吃惊呢。当然，假如我给迪杜伊斯先生捎去信儿说‘奥布里厄兹是无辜的’，不管我留下什么印象都会败下阵来。在死刑执行的前一天，要想在警察局或司法界的人士面前证实一个被判了死罪的人是无辜的，用处已经不大了，也许一点儿用都没有了。从现在起，雅克凯斯·奥布里厄兹的命运就掌握在死刑执行人的手里了。但是，从保证六十张钞票安全的角度来看，就是有一点麻烦也是值得的。只要仔细想一想就会明白：这也上是本案中最薄弱的环节，他们根本就没有能力去追回那六十张钞票。”

   “这么说，这些钱的下落你什么都不知道呀——”

   “我亲爱的姑娘——我希望你不会介意我这样称呼你吧？我亲爱的姑娘，当一个男人不能解释这种或那种物理现象的时候，他就会采用某种理论来解释各种事情的表现形式，也就是说，每一件事情的发生，似乎在理论上都能说得通。现在，我就是在这样做。”

   “总的来说，你是在作出一种假设吗？”

   雷莱恩没有回答，过了一会儿，直到午餐要结束的时候，他才说：“很显然，我是在作一次假设。如果摆在我面前的时间有好几天，我认为我的理论就是首先要排除烦恼，因为烦恼是建立在直觉的基础之上，同时，烦恼也是建立在几个散乱的事实基础之上。但是，我只有两个小时的时间了，我就像刚刚搭上了一艘不知道航线的轮船。我相信它会载着我去寻求真理。”

   “假如说你错了，那该怎么办呢？”

   “我没有别的选择了，除此之外，就太迟了。有敲门声。噢，我再多说一句！无论我说什么，你们都不要反驳我，无论是你，还是迪特里尔先生。”

   他打开门，一个留着红色胡须的瘦弱男人走了进来：“普林斯·雷莱恩？”

   “是的，先生。你，当然，你是从迪杜伊斯先生那里来的吗？”

   “是的。”

   新来的人介绍自己的名字。

   “侦探长莫里苏。”

   “我非常感谢你及时赶到这里来，侦探长先生，”普林斯·雷莱恩说，“但愿杜伊斯先生派你到这儿来任我使用，他不会感到遗憾。”

   “你完全可以随意使用，我已经让另外两个警员留在外边的街上了，从开始到现在，他们一直和我在一起处理这个案子。”

   “我不会耽误你太长的时间，”雷莱恩说，“甚至我都不会请你坐下来谈。因为，我们只有几分钟的时间，在这一段时间里，要把每一件事情都定下来。你知道这个案子所涉及到的事情是关于什么方面的吗？”

