    一四 

   跟在这些话后边的，又是新一轮的沉默。迪特里尔皱着眉头，似乎想要弄个明白。终于，他低声的耳语可以听见了：“所以，这就是他想要渐次提及的东西！畜生！”

   雷莱恩把自己的手放在迪特里尔的肩膀上：“不要再多说了！事实！加斯东·迪特里尔，你是那一天最了解情况的唯一的人。你知道两个最基本的情况：首先，在堂兄吉洛姆的家里有六万法郎；第二，雅克凯斯没有出去。你马上就知道你的命运了。摩托车的益处还真不浅；你在看电影期间溜了出去；你去了苏雷斯内斯；你杀死了雅克凯斯的堂兄吉洛姆；你拿走了那六十张钞票，把它们放在你的房间里；在五点钟的时候，你去把夫人们接了回来。”

   迪特里尔听了这些话，马上带出一种嘲弄的表情，同时，也能看得出他惊慌失措的神色。他的目光不时地投向侦探长莫里苏，好像把他作为目击者而求助于他。

   他好像在说：“那个人疯了，和他生气一点儿用处都没有。”

   雷莱恩说完以后，就开始大声地笑了起来：“真是滑稽可笑！真是一个天大的笑话！”迪特里尔讥讽地说，“那么说，邻居们看见一个人骑着摩托车走了，后来又返回来，那个人就是我？”

   “那个人就是你，你伪装了自己，你穿上了雅克凯斯的衣服。”

   “这就是在吉洛姆先生家壁厨里的瓶子上发现的我的指纹吗？”迪特里尔吼道。

   “雅克凯斯·奥布里厄兹在自己家吃午饭的时候，已经把这个瓶子打开了；正是你拿走了这个瓶子，留下了证据。”

   “真是越来越滑稽可笑了！”迪特里尔当众受到指控之后，大声地喊叫起来。

   “接着，我就策划了这件事的全部过程，于是，雅克凯斯·奥布里厄兹可能就被指控犯了罪？”

   “如果你自己不想被控告的话，这是最安全的方法。”

   “是这样。但是，雅克凯斯是我从小就认识的朋友哇。”

   “你和他的妻子有恋情。”

   年轻人突然被激怒了，怒气冲天地说：“你敢！——好啊！你敢这样往我身上栽赃？”

   “我有证据。”

   “这真是一派胡言！我一向尊敬奥布里厄兹夫人。”

   “这是显而易见的。但是，你在爱着她，想要得到她。不要否认我的话，我有充足的证据。”

   “是谎言，我告诉你！你只是在几个小时前才认识我！”

   “得啦，得啦！我已经悄悄地观察你好几天了，我就是在等待着这个时刻，才来抓住你。”

   他抓住年轻人的肩膀，揉了他一下：“得了吧，迪特里尔，快承认吧！我的手里掌握了所有的证据。我已经找到了目击者，我们很快就会和他们在犯罪调查处见面了。快坦白吧，你说呢？虽然这一切都过去了，但是，你会非常后悔，并且受到痛苦的折磨。还记得你在餐厅里看报纸的时候那副狼狈相吧，是不是？雅克凯斯·奥布里厄兹被判处了死刑，这比你预期的付出了更多的代价！劳役监禁也许会投你所好，但是，他就要被送上断头台了！

   “雅克凯斯明天就要被执行死刑了，一个清白无辜的人！承认吧，怎么样？承认了可以免受皮肉之苦！坦白！”

   他竭尽全力想让他把一切都坦白出来。但是，迪特里尔却靠近了雷莱恩，操着一种轻蔑的腔调，冷冷地说：“先生，你是一个疯子。你说的话没有一句是理智的。你的全部指控都是错误的。那笔钱又怎么样了呢？按照你的说法，你应该在我的房间里找到那笔钱呀？”

   雷莱恩被激怒了，他挥起拳头就朝他的脸上打去：“好啊，你这个卑鄙的家伙，我一定会打败你的，我发誓，一定会。”

   他把侦探长拉到一旁：“好啦，对这件事你还要说什么？一个彻头彻尾的大坏蛋，对吧？”

   侦探长点了点头：“也许是——但是，到目前为止还没有任何真正的证据。”

   “等一下吧，莫里苏先生，”雷莱恩说，“等到我们和迪杜伊斯先生见了面吧。因为我们会在管区内见到他，对吗？”

   “对，他三点钟的时候在那儿。”

   “好啦，你是值得信赖的，侦探长先生！我告诉你，现在，你是值得信赖的。”

   雷莱恩好像对整个事情的过程很有把握似的。霍赖丝站在他的旁边，和他说了一句其它人听不见的话，她压低声音问道：“你已经抓住他了，是吗？”

   他同意地点了点头：“抓住他？我想我已经抓住他了！只是和开始的时候比起来，我还是没有什么新的进展。”

   “但是，要是这样就太可怕了！你的证据呢？”

   “连证据的影子都没有——我是想让他出点差错，但是，他并没有出错，这个恶棍！”

   “还有，你敢肯定是他吗？”

   “不可能是别的什么人。一开始，我就有一种直觉，我的眼睛一直就没有从他的身上离开过。我已经看见他焦虑的神情有增无减，好像我的调查全都集中在了他的身上，和他有更密切的关系。现在我知道了。”

   “他爱上了奥布里厄兹夫人吗？”

   “从逻辑上讲，是这样。但是，到目前为止，这只是一种假想，或者说得更确切一点儿，在我看来，那是个人的私事。就算是有了这些事实，我们也拦不住雅克凯斯在断头台上被处决。啊！只要我们能找到那笔钱！交出那笔钱，迪杜伊斯先生就会采取行动。没有这笔钱，他就会公开嘲笑我。”

   “那怎么办呢？”霍赖丝痛苦极了，她低声抱怨着。

   他没有回答，只是在房间里来回地踱着。他一边装出一副悠然自得的神情，一边搓着自己的手。所有一切都做得天衣无缝！看来，要澄清一个事实并非一件易事，这么说吧，已经知道的事实已经很自然地全用尽了。

