    五三 

   也许你这是在向我挑战，是不是？也许你认为这是一个我无法满足的条件？不管怎样，当时我可是答应了，而且，我也应该实现自己的诺言。要是你在自己的信念里面，总觉得缺少了一件你如此看重的护身符，那么，我那些努力，我那些想让你今后的生活过得称心一些的努力，就会是毫无意义的。我们绝不可以去嘲笑那些小小的迷信念头，它们往往是我们那些最值得称道的行为的主要动力。

   亲爱的朋友，要是你曾经帮了我一把的话，我本来应该取得了又一次的胜利。

   孤军作战，再加上日益临近的那个期限的压力，我是失败了。要是换成另外一种情况，要是你能够参与，又能够坚持到底的话，这事就会有最大的成功希望。

   你会坚持到底的，对不对？我们双方订立的协议，我们总得把它兑现。在那个限定的时间内，把八个美好的故事写进我们日常生活的这部书中。这个故事应该写得生动，富于逻辑，还要把我们的坚韧不拔，敏锐的观察力，偶尔还有那么一点点英雄主义，都写进我们的故事里。现在要写的是第八个故事了。这回可得由你来唱主角，好让我们能在十二月五号，时钟在敲响晚上八点以前，能把这个故事恰好完成。

   那天，你得按照我下面要告诉你的那些话来行动。

   首先，也是最重要的一点，亲爱的，不要抱怨我教给你的这些东西都是毫无根据的奇谈怪论。要取得成功，每一点都是必不可少的条件：首先，到你表姐的花园里弄三根细长的灯芯草，把它像结辫子一样结在一起，两头打上结，这样，就弄成了一条像孩子们平常玩的那样的鞭子。

   等你到了巴黎，买一条长长的项链，这项链必须是黑念珠做成的。每个念珠都应该是切割成多面体的，而且几乎都差不多是一样大小。你还得把它弄短，让它刚好只有七十五个珠子。

   在你冬天穿的外套下面，再穿上一件丝质的蓝色长袍。头上戴一顶无边女帽，帽子上缀上几片红叶。脖子上再围上一条皮毛围巾。不用戴手套，也不要戴戒指。

   到那天下午，你搭上一辆出租车，沿着河的左岸到圣德坚山教堂去。整四点时，就在教堂里面的圣水盆旁边，那儿会有一个穿着黑衣服的老太婆，手里拿着一串银色的念珠在做祷告，她会为你奉上圣水。你把你的念珠交给她，她会数一下你的念珠数目，然后再把它还给你。过后，你就跟着她走，你们要穿过塞纳-马恩省河的一处弯道，她会把你领到圣路易斯的一条偏僻街道上的一幢房子前面，到了那时候，你得自个儿进去。

   在这幢房子的一楼，你会找到一个年纪不算太大、脸色非常苍白的男人。脱下你的外套，然后对他说：“我是来拿我的别针的。”

   见到他不安和惊慌的样子，你用不着着急，在他面前，你要保持镇静。要是他问你什么问题，或者他想知道你去找他的理由，或者是什么原因让你去向他提出这个要求，你都不要回答他。你一定得像套公式一样地重复下面这几句简短的话：“我到这儿来是取那件本来就属于我的东西。我并不认识你，我也不知道你叫什么名字；可是我不得不这样到你这儿来。你必须把我的别针还给我。你一定要还给我。”

   我完全相信，只要你立场坚定，始终保持这种态度，不管那个人会使出一些什么花招，你就一定会圆满成功。这次较量不会要很长时间，事情的结果完全在于你的自信，在于你对事情成功所抱的坚定信念。这将会是一场速决战，你必须在第一个回合就把你的对手打败。只要你沉住气，你就会赢。要是你表现出任何犹豫，任何不安的心情，你就没法对付他，他就会从你手心里溜掉。只是在最初他会感到恼火，然后，他就会占上风。这场游戏就会在几分钟内给输掉。在胜利和失败之间，是没有中间道路的。

   在即将发生的这件事情里，我请求你原谅我这样说：你一定得再次接受我的合作。亲爱的，我已经预先做了一些事，这是不带任何条件的。我想说的是，所有我已经能够做到的，还有我将来能够做的一切，只是为了表示对你的感谢，只是想为代表我的快乐，我的全部生活的女士，作出比过去更多的奉献，既已如此，别无他求。

   霍赖丝在读过这封信后，把它折了起来，放进了抽屉的最里面，一边语气很坚定地说：“我是不会去的。”

   起初，她虽曾正儿八经地把那件小玩意当成那么回事，认为它是件吉祥物，能给她带来好运气，可现在她却不再那么感兴趣了，觉得自己不顺利的日子明显地也该到头了。她不会忘记那个数字，八，那是他们下一次冒险的数字序号。自己再跟它搅在一起，就意味着会把那个已经断了的链条重新接合起来，就会让她又回到雷莱恩身边去，而且，这等于是给这个想象力丰富的男人的一个暗示，他可知道该怎样来利用这一个机会。

   十二月五日的前两天，她的主意还是没变。四号早晨也是如此。可是，突然间，她甚至没去想想该怎样反驳自己以前提出来的借口，就冲进了花园，摘下三根灯芯草，像她小时候常做的那样，把它们结成了一根鞭子，在十二点钟的时候，让人驾着车把她送到了火车站。急切的好奇心让她全身亢奋。雷莱恩提出来的、又安排她去进行的这次冒险，真是太有趣了，太让人感到新奇了，她真没法抗拒这种强烈的诱惑。

   真有意思，想想那黑色的念珠，那个戴着秋天的红叶的女帽，那个拿着银色念珠的老太婆，她怎么能抵抗得了那种神秘气氛的引诱，她怎么能拒绝在雷莱恩面前显示一下自己多么能干的机会？

   “除了这些原因外，还有一点，”她笑着对自己说，“无论如何，他是叫我到巴黎去。现在来说，对我有危险的八点钟，是在离巴黎三百英里以外的地方，是在那个古老的、被遗弃的德·哈林格里城堡里，而不是在其它任何地方。唯一能够敲响那对我有威胁的钟点的大钟还远在那城堡里，被人锁着，完全是一个被监禁着的囚犯！”

   那天晚上，她到达了巴黎。在五号的早晨，她去买了一条黑念珠作成的项链，把珠子减少到七十五粒，穿上了一件蓝色袍子，戴了一顶配着几片红叶的女帽，在四点整，走进了圣德坚山教堂。

   她的心脏跳得很厉害。这时候，她是孤身一人。这会儿，她觉得支撑着自己的力量，到底是来自那感受到的害怕，还是其它有理由的动机，她都不在乎了，都被她扔到一边去了！她看看周围，几乎希望能见到他。可是四周空无一人，除了一个站在圣水盆旁边、穿着黑衣服的老太婆以外，再也没有其它人。

   霍赖丝走到老太婆跟前。这老太婆手里拿着一串银色念珠，给霍赖丝送上了圣水，然后就开始数那串递给她的念珠。

   她轻轻地说：“七十五颗。这就对了。跟我来。”

   再没有说第二句话，就在那街灯的亮光底下，她蹒跚地向前走去。穿过了庞特·德斯·图尔尼尔斯区，来到了圣路易斯区，走上了一条空荡荡的街道，到了一个交叉路口，在一幢有铁制的阳台的老房子门前，她停了下来。

   “进去吧。”老太婆说完，径自走开了。

