     三十五 

   “我虽然没有财产，却能使您的财产翻一番，如果那桩买卖干得稳妥，我就再找一些别的机会，……”

   “在看到房子以前，”蒂利埃小姐说，“我什么也不能说。……”

   “那么您明天叫一辆马车，我明天早上可以搞到一张去看那座房子的证明。……”

   “明天中午见。”布里吉特答道，向泰奥多兹伸出手击掌成交，但他却吻了一下她的手。那是布里吉特受到过的最温柔、最恭敬的一吻。

   “再见，我的孩子。”他走到门口时，布里吉特说道。她使劲打铃唤来一名女仆，那女仆一露面她就说：

   “约瑟芬，马上去柯尔维尔太太那里，叫她来跟我说话。”

   一刻钟以后，弗拉薇走进客厅，布里吉特正在激动万分地踱来踱去。

   “亲爱的，这是件与我们心爱的莫黛斯特有关的事情，要请您帮个大忙。……您认识蒂丽娅，歌剧院的女舞蹈家，当年我兄弟总提起她，我耳朵都起茧子了。……”

   “是啊，亲爱的，不过她不跳舞了，她成了杜·勃吕埃伯爵夫人。她丈夫不是法国贵族院议员吗？”

   “她跟您还有交情没有？……”

   “我们不再来往了。……”

   “我知道，那个有钱的承包商沙法鲁是她叔父，……”老小姐说，“他又老又有钱，您去看看您的旧友，让她给叔父写张便条，就说您有桩买卖向她请教，请他惠予指教，并说这将是给她帮了个天大的忙。我们明天下午一点去他家找他。叫她请她叔父严守秘密！去吧，好孩子！我们心爱的闺女莫黛斯特会成为百万富翁，而且，您知道吗，我还要给她找个会使她平步青云的乘龙快婿。”

   “您要我说出他名字的第一个字母吗？”

   “说吧……”

   “泰奥多兹·德·拉佩拉德！”

   “完全正确！”

   “这人在您的支持下能够当上大臣！……”

   “是上帝把他送到我们家来的！”那老小姐叫道。

   这时候，蒂利埃先生和太太回来了。

   五天以后，召集选民以便推举市议会议员的勅令于四月二十日刊登于《箴言报》上，并在巴黎广为张贴。其时，所谓的三月一日内阁①已经就职一个月了。布里吉特心绪极佳，她发现泰奥多兹所说的情况属实。老沙法鲁从上到下看过那座房子，认为那是一件建筑中的杰作。建筑师葛兰杜在公证人和克拉帕龙的买卖里入了伙，可怜他还以为是为自己造的房子。杜·勃吕埃夫人的叔父则以为事关她侄女的利益，他说他用三万法郎就能让房子竣工。所以，一个星期以来，拉佩拉德成了布里吉特的上帝，她以天真的歪理对他证明，有发财的机会就该抓住不放。

   ①指一八四〇年三月一日组阁的梯也尔内阁。

   “假如其中有什么罪过，”她在花园里对他说，“您去忏悔一下就行了。……”

   “好了，我的朋友，”蒂利埃叫起来，“见鬼！对自己的亲人应当……”

   “我会下决心的，”拉佩拉德用激动的声音说，“但我有一些条件。我不愿意在娶莫黛斯特的时候被人说成是贪图钱财……。假如你们要我干一件问心有愧的事情，那至少要让我在众人眼里还是原来的我。而您呢，我的老蒂利埃，只能把我为您弄到的房产的虚有权给莫黛斯特。……”

   “对……”

   “不要剥夺您自己，”泰奥多兹又说，“我亲爱的小姑妈，在婚约中也要这样才是。把可供支配的资本的余数买回公债放在蒂利埃太太名下，由她随意处置。我们一家子就这样过，一旦无须担心将来，我自会努力上进。”

   “我同意，”蒂利埃叫道，“这样说话象个正派人。”

   “让我吻吻您的额头，小东西。”老小姐叫道，“但嫁妆总该要的，我们会给莫黛斯特六万法郎。”

   “给她买衣服吧。”拉佩拉德说。

   “我们三个都是讲信义的。”蒂利埃说，“就这么说定了，您帮我们买房子，咱俩一起写我的政治著作，您尽力帮我得到授勋。……”

   “那将是五月一日的事，和您就任市议会议员同一天！不过，好朋友，还有您，小姑妈，你们要给我守口如瓶……等到所有被我耍弄过的人反过来攻击我的时候，不要听信那些诽谤我的谗言。……你们知道吗？我会变成一个乞丐、一个骗子、一个危险人物、一个伪君子、一个野心家、一个图谋别人家产的人，你们听到这类指责能无动于衷吗？……”

   “您放心吧！”布里吉特说。

   从那天起，蒂利埃成了“好朋友”。泰奥多兹称他为好朋友时，声调变化无穷，表现出种种不同的情感，连弗拉薇也惊叹不已。“我的小姑妈”这个称呼使布里吉特十分受用，但只在蒂利埃姐弟之间这么叫，在大家面前则仅在耳边叫叫而已，有时则是叫给弗拉薇听的。泰奥多兹、杜托克、赛里泽、巴贝、梅蒂维埃、米纳尔一家、菲利翁一家、洛迪日瓦一家、柯尔维尔、普龙、巴尼奥勒，以及他们的朋友都拼命活动，上上下下一齐努力。卡德内在他的分选区拉到了三十张票，有七个选民的票是他代写的，他们只会在上面画十字。四月三十日，蒂利埃以绝大多数票被宣布为塞纳省议会议员，只差六十票便是全票通过了。五月一日，蒂利埃与市议会成员一起去杜伊勒里宫恭贺王上的圣名瞻礼日。他回来时满面春风：他已经尾随着米纳尔进了宫。

