    第四部 第三章 有了你的孩子(2) 

   傅红雪焦虑的心已变成了担心，他担心风铃是不是出了问题，是不是在路上出了麻烦？是不是马空群又派人在半路拦截她？

   他真后悔早上为什么让他自己一个人去？为什么不跟她一起去呢？

   昨天马空群的人能来这里刺杀她，那么今天就有可能在半路在等着她，一想到这里，傅红雪就恨不能立刻赶到镇上去。

   可是就在他奔到门口时，他犹豫了，如果现在他赶到镇上，而风铃刚好回来，两人岂不错过吗？

   风铃回来看不到他，一定会以为他走了，一定会以为他在经过昨夜之事后对她已不屑一顾了。

   脚步虽已停住，他的心却是在左右为难，难下决定。

   走？或是不走？

   不走，他又担心她在镇上遇到了麻烦。

   走，他又怕和她错过，而造成误会。

   傅红雪这一生中从来也没有碰过这么难下决定的事。

   黄昏，已到黄昏。

   山中的野花香气从林间飘散了出来。

   木屋静寂。

   崎岖不平的山路，在夏日夕阳的余辉下，看来就像是一条金带，绵绵地伸向苍翠中。

   傅红雪真是烦燥急了，他不知何去何从？他的衣衫已被汗水浸湿了。

   星辰依然和昨夜一样地爬上了苍穹，伴着洁白的明白，晚风徐徐地刮来，带来远方的菜饭香，这时傅红雪才想到，今天已一天未进食了。

   山脚下人家的灯火已燃起，夜在傅红雪的焦虑中悄悄地降临。

   着急、恍忽、焦虑，现在又加上惶恐，傅红雪无力地走回屋内，不管怎么样，先将灯火燃起再说。

   擦亮了火折子，将油灯上的线蕊拉出些，点着，看着火苗逐渐扩大，屋内也光亮了起来，所以摆在桌上的那一封信，也就映人傅红雪的眼底。

   信？留言？

   这是风铃留的吗？

   傅红雪用颤抖的手将信拿起，拉出信纸，抖开，首先跳入他眼睛里的是“傅红雪”三个字。

   不错，这是风铃留的，原来她早已准备好了，自己还跟傻瓜蛋一样在替她着急。

   信很简短，却看得傅红雪的心都冷了。

   “傅红雪：

   今生我要杀你，我知道很难，但是你杀了我一个亲人，这个仇我势必要报，所以我带走你留在我肚内的孩子，至少我也毁掉你一个亲人。

   风铃”

   傅红雪不但心冷了，整个人都僵了，满眼睛里都是那句“我带走了你留在我肚内的孩子”。

   孩子？孩子？

   这是什么意思？

   孩子？

   难道昨夜……就有了孩子？。

   信已掉在地上，傅红雪咬紧了牙，他手里紧紧地握着他的刀，他的心仿佛也被别人捏在手里，捏得很紧。

   三

   灯昏。

   小酒铺里的昏灯，本就永远都带着种说不出的凄凉萧索。

   酒也是浑浊的。

   昏灯和浊酒，就在傅红雪的面前。

   十年前，他已小醉过一次，他知道醉了并不能真的忘记一切，可是现在他想醉。

   十年前他已尝过情感的滋味，他本以为自己已能忍受各种痛苦，但现在忽然发觉这种痛苦竟是不能忍受的。

   浑浊的酒，装在粗瓷碗里，他已下定决心，要将这杯苦酒喝下去。

   人生的苦酒。

   可是他还没有伸出手，旁边已有双手伸过来，拿起了这碗酒。

   “你不能喝这种酒。”

   手很大，又坚强而干燥，声音也同样是坚强而干燥的。

   傅红雪没有抬头，他认得这双手，也认得这声音——萧别离岂非也正是坚强而干燥的人。

   “为什么我不能喝？”

   “你能喝。”萧别离平淡他说：“但不能喝这碗酒。”

   萧别离从轮椅上拿出一壶酒，他将这壶酒放在桌上，将碗里的酒倒掉，然后倒了一杯酒。

   十年前你已醉过一次。

   萧别离的脸上既没有同情，也不是怜悯，他只是将倒好的碗递到傅红雪的面前。

   喝吧！傅红雪只想醉。

   又苦又辣的酒，就象是一股火焰，直冲下傅红雪的咽喉。

   他咬着牙吞下去，勉强地忍着，不咳嗽。

   可是眼泪却已呛了出来。

   谁说酒是甜的？

   “这是烧刀子。”

   萧别离又倒了一碗。

   第二碗酒的滋味就好得多了，第三碗酒喝下去的时候，傅红雪的心里忽然起了种很奇异的感觉。

   十年前他已有过这种感觉。

   桌上的昏灯，仿佛己明亮了起来，他身子本来是僵硬的、是空的，但现在却忽然有了种说不出的奇异的活力。

   他己能偶而忘记痛苦了。

   但是针却还在心中。

   萧别离深深地注视着他，忽然说：“十年前你已为了一个女人而自暴自弃过，十年后的今天，你怎么又可能为了这个女人而再次那样呢？”

   “你……你怎么知道？”傅红雪猛抬起头看着萧别离。

   “一个男人为了爱情而痛苦时，那种神情本就明显得好像青绿的树木突然枯萎一样。”萧别离淡淡他说：“风铃非但不值得你多看她一眼，根本就不值得你为她痛苦。”

   “你……你知道……知道她的事……”傅红雪连声音都已发抖了。

   “我知道。”萧别离点点头：“我当然知道。”

