    第一部 第六章 又见翠浓(1) 

   “我是白依伶。”

   听见这句话，傅红雪只有叹口气，他除了叹气之外，还能做什么呢？白天羽明明没有女儿，白天羽唯一的遗孤，本来好像是傅红雪，可是到了后来却变成了叶开。

   为了这件事，傅红雪还痛苦了五六年，后来才渐渐地减低悲痛。

   不管怎么样，有一点傅红雪绝对相信，也知道的，白天羽白老前辈绝对没有女儿，他唯一的独生子就是叶开。

   昨夜马空群忽然宣布要替白天羽的独生女寻找丈夫，这件事傅红雪相信叶开吃惊的程度，一定比他还要厉害。

   傅红雪也相信叶开一定和他一样存着看下去的心理，看看这次马空群到底在耍些什么样的花招？所以在听见这个本来应该是马芳铃的人说自己是白依伶时，傅红雪马上收起吃惊的神情，然后就问她。

   “你是白依伶？”傅红雪说：“有没有人说你长得跟马芳铃很像？”

   “何止像，有人说我们简直是双胞胎。”白依伶笑了起来：“我想你刚刚见到我时，一定吓了一跳，以为见到了鬼是不是？”

   “鬼有你这么漂亮吗？”

   这句话是标准的叶开式，傅红雪居然也会说，而且说得面不红，耳不赤的。

   只要是女人，一定都喜欢听到别人说她漂亮——这大概是女人的弱点之一吧？白依伶表面上虽然没什么，心里头已经开始“甜”了起来，她用一种很淡的笑容来答谢傅红雪的这句恭维话。

   “马芳铃真的是你杀的吗？”白依伶注视着他。

   “你说呢？”傅红雪说。

   “你的确是个很像杀人的人。”白依伶说：“可是我却有一种感觉，马芳铃不是你杀的。”

   “马空群如果有你这种感觉，世界就太平了。”傅红雪淡淡他说。

   “人不是你杀的，你为什么要承认呢？”白依怜说。

   “谁说我承认了？”

   “那你为什么不否认呢？”

   “有用吗？”

   “至少你要试一试。”白依伶说：“我相信三叔不是个不讲理的人。”

   “没有证据能证明人不是我杀的。”傅红雪忽然想起被杀的慕容明珠。

   “同样也没有证据能证明人是你杀的。”风撩起了她的秀发，就仿佛水中的金鱼在摆尾似的。

   傅红雪想了想，忽然问她：“你能不能带我去马芳铃住的房间？”

   “干什么？”

   “我想去找看看有没有什么线索？”傅红雪说。

   “好。”白依伶笑了起来：“但你要跟得上我才行。”

   她双脚用力夹了一下马肚，马缰一松，嘴儿轻喊一声，白马立即放足奔了出去。

   望着离去的火红人影，傅红雪慢慢低下头，看着自己的右脚，眼中又拂上了一层无奈。

   粉红色。

   所有的装饰都是粉红色的，就连窗帘都是粉红色的。

   这是傅红雪第一次走人女人的闺房，他到的时候，白依伶早已在房内等他了。

   他本可以比她先到的，但他却宁愿慢慢的走，不知是为了白依伶？或是想折磨自己的双脚？房内散发着一股淡淡的处女体香，是本来就有了？还是由白依伶身上飘出来的？傅红雪不敢去想这个问题，他正了正神，仔细地看着房内的一切。

   一面擦得很亮的铜镜，摆在放满胭脂粉盒的桌上，几个粉扑零乱地堆在一旁，桌上还插有一朵开着粉红色花朵的金钱兰。

   床上棉被已叠得好好的，显然的，这个房间已经有人整理过了，那么傅红雪想找的线索，是不是已经被掩盖了？白依伶坐在床沿，很有兴趣地看着傅红雪。

   “我不知你是要找什么样的线索，可是我知道，如果有线索，也早已被人找走了。”白依伶说：“你说我的猜测对不对？”

   “百密总有一疏。”傅红雪淡淡他说：“死人都会说话，更何况命案的现场。”

   “你怎么知道这里就是命案的现场？”

   “你看这里的青石板，特别光洁，显然是刚清洗过不久。”傅红雪指着地板：“别的房间不清洗，为什么只洗这房间的地板？”

   “因为地板沾有血迹？”

   “是的。”

   傅红雪蹲了下来，伸手摸着青石板，突然发现石板缝里有一根灰白色的头发，他捡了起来，面露疑色地看着。

   “马芳铃今年大概有二十二岁吧？”傅红雪说。

   “二十整。”白依伶说：“你突然问起这个干嘛？”

   “二十岁的男人，可能会有灰白的头发，但二十岁的女人……”傅红雪摇摇头将那根灰白头发收了起来。

   白依伶当然也看见傅红雪捡起的那根灰白头发：“你认为这根灰白头发是凶手的？”

   “可能是，也可能不是。”

   傅红雪笑了笑，站起转身欲走，白依伶一怔，开口问：“这么快就搜完了？”

   “正如你所说的，该有的都被人找走了。”傅红雪淡淡他说：“看来这根头发是唯一的线索了。”

   他说完就头也不回地走出，白依伶望着离去的背影，沉思着。

   二

   万马堂似乎仍沉睡在寂静中，看来慕容明珠死在傅红雪房里的事，还没有人发觉，如果让他们知道，一定又以为是他杀的。

   ——世上的确有很多事情是这样子的，只要人们认为你做错了一件事，那么以后的事，就算你是对的，他们也认定你是错的，你就算有百口，也难辩解。

   慕容明珠看见的人影是谁呢？他既然知道凶手不是傅红雪，早上为什么不说出来？是不是当时凶手也在场？慕容明珠的死，显然是凶手怕他泄密而灭口的，那么凶手为什么不在昨晚就杀了他呢？为什么要留到下午？凶手进入马芳铃的房间，并没有引起她的惊叫，显然凶手是她所熟悉的人，说不定昨晚的碰面，是他们早已约好的。

   如果是约好的，凶手又为什么要杀她呢？是为了什么理由杀她？马芳铃与傅红雪的房间距离并不是很远，但傅红雪因为在思考，所以脚步不由地慢了下来。

