    第三部 第五章 第一次接触(2) 

   萧别离坐在轮椅上，正用一种很奇特的表情看着马空群，仿佛有些惊讶，又仿佛有些疑惑。

   “我们有多久没见面了？”马空群忽然问萧别离：“十年了吧？”

   “十年了。”萧别离叹了口气：“岁月如白云苍狗，一转眼，我们竟然有十年没碰面了。”

   他凝视着马空群。过了一会儿，又说：“十年的风霜，竟然未在你脸上留下痕迹，你还是和十年前一模一样，甚至连头发都没有再白下去。”

   “人只有在心里面觉得老了时，才会变老。”马空群说。

   “这么说，你心里还觉得自己很年轻？”

   “关东万马堂，如日中天的声名，多少人靠它在支撑着，我能觉得老吗？”马空群忽然叹了口气：“我能老吗？”

   “可是我好像记得，十年前，‘关东万马堂’就已经被毁了。”萧别离注视着他：“怎么今日又出现了呢？”

   马空群那平和的眼睛忽然射出了厉光，直盯着萧别离：“萧老弟，十年没见，你怎么也信起那些江湖传言？”

   “江湖传言？”萧别离迎着他眼中的厉光。

   “唯有小人才会造谣。”

   “哦？”萧别离说：“那么也唯有小人才会听信谣言？”

   萧别离也笑了：“这才糟糕，正人君子说起谎话来，是骗死人不偿命的。”

   “偶而一二，也无伤大雅。”马空群笑着说：“你说是吗？”

   “可一不可二。”萧别离说：“这种事怎么可能尝试第二次呢？”

   “幸好我还知道，你这个人从来也不喜欢尝试第二次的。”马空群等自己的笑声稍微小了些时，又接着说：“‘天涯若比邻’，这句话我觉得并不能用在我们身上。”

   “哦？”萧别离问：“怎么说？”

   “我们住得那么近，又是生死之交，你都能十年忍心不来看我，这句话你又怎么能叫我服呢？”马空群又笑了。

   萧别离忽然仰头长叹了一声。

   马空群不明白他为何此时叹了这么一声，所以就问：“萧老弟为何忽然叹了这么一口气？”

   “十年的岁月虽然未曾让你苍老，可是却令你得了健忘症。”

   “健忘症？”马空群一脸疑惑。

   萧别离忽然低头看着自己的双腿：“马老板竟然忘了我的双腿是残废的。”

   他抬起头来，注视着马空群，又说：“我双腿如能健步如飞的话，定然会来拜访马老板了。”

   马空群当然听得懂他话的意思，所以他脸色微微变了一下之后，马上笑了起来。

   “萧老弟既然已有怪罪之意，我怎么又能不闻弦而知雅意呢？该罚，该罚。”马空群笑着说：“今天就让我好好罚个够。”

   “讲罚我不敢。”萧别离笑了：“十年未曾好好喝过酒了，今天我俩就喝个够吧！”

   五

   踩着昨夜的露珠，想起今天清晨和苏明明的对话，叶开不由得笑了。

   “现在天已微微亮了，我们可以出发了。”苏明明对着叶开说。

   “请你用单数，不要用双数。”叶开笑着说。

   “单数？双数？”苏明明一头雾水：“这是什么意思？”

   “是我，不是我们。”叶开说。

   “我？”苏明明总算懂了他的意思了：“你想一个人去？”

   “不是想，是肯定的。”叶开说：“这又不是去逛市集，人多热闹。”

   “就因为危险，所以才要两个人去，才好有个照应呀！”苏明明说：“况且金鱼昨夜说不定已去了‘猴园’，那我就更有责任去找她。”

   “那你就更不应该去。”

   “为什么？”

   “如果‘猴园’的人拿金鱼来威胁你，你怎么办？”叶开说。

   “我……”

   “我就不同了。”叶开笑了：“我的心有时就跟铁做的一样，该硬的时候，我绝对不会心软的。”

   “可是你一个人去，万一有什么危险呢？”苏明明关心地看着他。

   “不会有危险的。”叶开说：“因为我是登门拜访的。”

   “登门拜访？”

   “是的。”叶开说：“与其翻墙而入，不如堂堂皇皇地从大门进去。”

   露水虽然已浸湿了叶开的鞋子，但是他却无所谓，因为从这里他已看见了“猴园”的大门了。

   天晴。

   叶开走到“猴园”的大门前，才发现围墙很高，大约有五六个人高，本来锁着的大门，现在却是开着的。

   从外面看进去，可以看到庭院里有一道九曲桥，桥下的流水迎着阳光在闪着金光。

   桥尽头外有个小小的八角亭，亭子里有两个人正在下棋。

   虽然远远地看不清楚这两个人的脸，可是从装扮上，叶开可以肯定这两个人是追风叟和月婆婆。

   月婆婆一只手支着额，另一只手捏着个棋子，迟迟未放下去，似乎正在苦思棋路。

   追风叟笑嘻嘻地看着她，面上带着得意之色，而且还夹带着“看你怎么下这步棋”的神情。

   看见这两个人，叶开的嘴角又露出了笑意，他大步地走入，走过大门，神情悠闲地走上九曲桥，走向那八角亭。

   风吹木叶，流水呜咽，花香飘飘，天地间一片安祥静寂。

   追风叟和月婆婆的神情也是那么悠闲自得，但叶开一走近他们身旁时，就突然感觉到一股凌厉逼人的锐气，就仿佛走近了两柄出鞘的利剑似的。

   ——神兵利器，必有锐气，身怀绝技的武林高手，视人命如草芥的人身上也必定会带着这种锐气。

   月婆婆手里拈着个棋子，正沉吟未决，追风叟右手举杯，慢慢地啜着杯中酒，看他的神情，棋力显然比那月婆婆高出了许多。

   这杯酒喝完了，月婆婆的棋子还未落下，追风叟突然抬头瞧了瞧叶开，将手中的酒杯递了过去，点了点石桌上一只形式奇怪的酒壶。

   ——这意思谁都不会不明白，他是要叶开为他斟酒。

   “我凭什么要替你倒酒？”若是换了别人，纵然不破口大骂，只怕也将掉头不顾而去，但叶开却不动声色，居然真的拿起了酒壶。

   壶虽已拿起，酒却未倒出。

   叶开慢慢地将壶嘴对着酒杯，他只要将酒壶再偏斜一分，酒就倾入杯中，但他却偏偏再也一动不动了。

   追风叟的手也停顿在空中，等着。

   叶开不动，他也不动。

   月婆婆手里拈着棋子，突然也不动了。

   这三个人就仿佛突然都被某种神秘的魔法定住，被魔法夺去了生命，变成了“死”的人一样。

   天地间也突然都在这一瞬间都凝固了，都变成了“死”的。

