    二八 

   第一卷 第十四章

   看来，范妮原来的估计比埃德蒙预料的要准确，事实证明，人人满意的剧本的确不好找。木匠接受了任务，测量了尺寸，提议并解决了至少两件难办的事，显然得扩大计划，增加费用。他已经动工了，而剧本还没有确定。其他准备工作也已开始。从北安普敦买来一大卷绿绒布，已由诺里斯太太裁剪好，并且已由女仆们做成了幕布，而剧本仍然没有找到。就这样过了两三天，埃德蒙不由得生出一线希望：也许他们永远找不到一个合适的剧本。

   谈到剧本的总是问题，要考虑那么多因素，要让那么多人个个都满意，剧中必须有那么多出色的人物，尤其棘手的是，这剧本必须既是悲剧又是喜剧，因此，看来事情是很难解决的，就像年轻气盛的人做任何事一样，总是僵持不下。

   主张演悲剧的有两位伯特伦小姐，亨利·克劳福德和耶茨先生；主张演喜剧的是汤姆·伯特伦，但他并非完全孤立，因为玛丽·克劳福德虽说出于礼貌没有公开表态，但显然是想要演喜剧。不过汤姆主意已决，加上他是一家之主，因此似乎也不需要同盟。除了这个不可调和的矛盾外，他们还要求剧中的人物要少，每个人物都非常重要，而且要有三个女主角。所有的优秀剧本都考虑过了，没有一本中意的。无论是《哈姆雷特》《麦克白》《奥赛罗》还是《道格拉斯》《赌徒》，连几个主张演悲剧的人都不满意；而《情敌》《造谣学校》《命运的车轮》《法定继承人》，以及许多其他剧本，一个一个地遭到了更加激烈的反对。谁只要提出一个剧本，总有人加以非难，不是这方便是那方总要重复这样的几句话：“噢！不行，这戏绝对不能演。我们不要演那些装腔作势的悲剧。人物太多了——剧中没有一个像样的女角色——亲爱的汤姆，随便哪个戏都比这个好。我们找不到那么多人来演——谁也不会演这个角色——从头到尾只是讲粗话逗乐而已。要不是有那些下流角色，这戏也许还可以——如果一定要我发表意见，我一向认为这是一本最平淡无味的英语剧本——我可不想表示反对，倒很乐意助一臂之力，不过我还是觉得选哪个剧本都比这本好。”

   范妮在一旁看着，听着，眼见他们一个个全都那么自私，却又程度不同地加以掩饰，不免感到有些好笑，心想不知他们会怎么收场。为了图自己快乐，她倒是希望他们能找到个剧本演演，因为她长这么大连半场戏都没看过，但是从更重要的方面考虑，她又不赞成演。

   “这样可不行，”汤姆·伯特伦最后说道。“我们这是浪费时间，令人厌恶至极。我们必须定下一个剧本。不管是什么剧本，只要定下来就好。我们不能那么挑剔。多几个人物用不着害怕。我们可以一个人演两个角色。我们得把标准降低一点。如果哪个角色不起眼儿，我们演得好就更显得有本事。从现在起，我可不再作梗了。你们叫我演什么我就演什么。只要是喜剧。我们就演喜剧吧，我只提这一个条件。”

   接着，他差不多是第五次提出要演《法定继承人》，惟一拿不定主意的是，他自己窨是演杜伯利勋爵好，还是演潘格劳斯博士好。他情愿意切地想让别人相信，在他挑剩的人物中，有几个出色的悲剧人物，可是谁也不信他的。

   在这番无效的劝说之后，是一阵沉默，而打破沉默的，还是那同一位讲话人。他从桌上那许多剧本中拿起了一本，翻过来一看，突然叫道：“《山盟海誓》！雷文肖家能演《山盟海誓》，我们为什么不能演呢？我们怎么一直没想到它呢？我觉得非常适合我们演。你们觉得怎么样？两个棒极了的悲剧人物由耶茨和克劳福德演，那个爱做打油诗的男管家就由我来演——如果别人不想演的话——一个无足轻重的角色，不过我倒愿意演这种角色。我刚才说过，我已打定主意叫我演什么我就演什么，并且尽最大的努力。至于其他人物，谁愿意演都可以。只有卡斯尔伯爵和安哈尔特。”

   这个建议受到了众人的欢迎。事情总这么迟疑不决，大家都感到厌倦了，听到这个建议后，人人都立即意识到，先前提出的那些剧本没有一本像这本这样适合每个人。耶茨先生尤其高兴。他在埃克尔斯福德的时候，就不胜地想演男爵，雷文肖勋爵每次朗诵台词都使他感到嫉妒，他不得不跑到自己房里也从头到尾

   朗诵一遍。通过演维尔登海男爵来大露一手，这是他演戏的最大愿望。他已能背下一半场数的台词，有了这一有利条件，便急不可待地想要扮演这个角色。不过，说句公道话，他并不是非演这个角色不可——他记得弗雷德里克也有一些非常出色的，慷慨激昂的台词。因此他表示同样愿意扮演这个角色。亨利·克劳福德也是哪个角色都愿意演。耶茨先生不论挑剩下哪一个，他都会心满意足地接受，接着两人互相谦让了一番。伯特伦小姐对演剧中的阿加莎甚感兴趣，便主动替他们做裁决。她对耶茨先生说，在分配角色的时候，应该考虑身高和身材的因素，鉴于耶茨先生个子比较高，似乎让他演男爵最为合适。众人认为她说得很对，两位先生也接受了自己的角色，另有拉什沃思先生，他总是由玛丽亚做主，什么角色都可以演。朱莉娅和姐姐一样，也想演阿加莎，便以克劳福德小姐为幌子，提出了意见。

   “这样做对不在场的人不公平，”她说。“这个剧里女性角色不多。阿米丽亚和阿加莎可以由玛丽亚和我来演，但是你妹妹就没有角色可演了，克劳福德先生。”

   克劳福德先生希望大家不要为此事担忧。他认为他妹妹肯定不想演戏，只是希望为大家尽点力，在这出戏里她是不会让大家考虑她的。但是，汤姆·伯特伦立即对此表示反对。他毅然决然地说，阿米丽亚这个角色，如果克劳福德小姐愿意接受的话，从各方面考虑都应该由她来演。“就像阿加莎要由我一个妹妹来演一样，”他说，“阿米丽亚理所当然要分派给克劳福德小姐。对于我两个妹妹来说，这也没有什么吃亏的，因为这个角色带有很强的喜剧色彩。”

   随即是一阵短暂的沉默。姐妹俩都神色不安，都觉得阿加莎应由自己来演，盼着别人推荐自己，这时候，亨利·克劳福德拿起了剧本，好像漫不经心地翻了翻第一幕，很快便把这件事定下来了。“我要肯请朱莉娅·伯特伦小姐，”他说，“不要演阿加莎，否则我就严肃不起来了。你不能演，的确不能演。你装扮成一副悲伤惨淡的面容，我看了会承受不住的。我们在一起总是嘻嘻哈哈的，我怎么也抹不掉这个印象，弗雷德里克只能无奈地背着背包跑下台去。”

   这番话说得既谦恭又风趣，但朱莉娅注重的不是说话人的态度，而是这番话的内容。她看到克劳福德先生说话的时候瞥了玛丽亚一眼，这就证实他们在有意损害她的利益。这是耍阴谋——搞诡计。她受到了冷落，受抬举的是玛丽亚。玛丽亚极力想压抑她那得意的微笑，足以证明她充分领会这番用意。没等朱莉娅镇静下来开口说话，她哥哥又给了她当头一棒，只听他说：“啊！是呀，必须让玛丽亚演阿加莎。虽然朱莉娅自以为喜欢演悲剧，可我不相信她能演好悲剧。她身上没有一点悲剧的气质。她的样子就不像。她的脸就不是演悲剧的脸，她走路太快，说话太快，总是忍不住笑。她最好演那乡村老太婆，那村民婆子。的确，朱莉娅，你最好演这个角色。你听我说，村民婆子是个很好的角色。这位老太太满腔热情地接替她丈夫所做的善事，非常了不起。你就演这个村民婆子吧。”

