    五二 

   第二卷 第八章

   威廉想看范妮跳舞，姨父把这件事牢记在心。托马斯爵士答应要给他一个机会，并非说过就抛到脑后了。他打定主意要满足威廉对妹妹的这份亲切情意，满足想要看范妮跳舞的其他人的心愿，同时给所有年轻人一次娱乐的机会。他经过仔细考虑，暗自了决定，第二天早晨吃早饭时，重又提起了外甥说的话，并加以赞赏，接着补充说：“威廉，我要让你在离开北安普敦郡之前参加这样一次活动。我很乐意看着你们俩跳舞。你上次提到北安普敦的舞会。你表哥表姐偶尔去参加过，不过那里的舞会现在并不完全适合我们，太累人了，你姨妈吃不消。依我看，我们不要去考虑北安普敦什么时候举行舞会，在家里开个舞会可能更合适。要是——”

   “啊！亲爱的托马斯爵士，”诺里斯太太打断了他的话，“我知道下面会怎么样。我知道下面你要说什么。要是亲爱的朱莉娅在家，要是最亲爱的拉什沃思太太在索瑟顿，就为举行这样的活动提供了一个理由，你会想在曼斯菲尔德给年轻人开个舞会。我知道你会这样做的。要是她们俩能在家为舞会增色，你今年圣诞节就可以举行舞会。谢谢你姨父，威廉，谢谢你姨父。”

   “我的女儿们，”托马斯爵士一本正经地插嘴道，“在布赖顿自有她们的娱乐活动，我想她们玩得非常快乐。我在曼斯菲尔德举办的舞会是为她们的表弟表妹举办的。如果全家人都在，那肯定会高兴极了。不过，不能因为有的人不在家，就不让其他人组织娱乐活动。”

   诺里斯太太没再说话。她从脸色上看出，托马斯爵士主意已定。她又惊奇又恼火，过了一会才平静下来。居然在这个时候举办舞会！他的女儿都不在家，事先也不征求她的意见！不过，她马上就感到欣慰了。一切必然由她操办。伯特伦夫人当然不会费心出力，事情会整个落在她身上。舞会将由她主持，一想到这里，她的心情立即大为好转，大家表示高兴和感谢的话还没说完，她便和大家一起有说有了。

   埃德蒙、威廉和范妮听说要开舞会，正如托马斯爵士所希望的那样，在神情和言词中，都以不同的方式表现了自己的欣喜感激之情。埃德蒙是为那兄妹俩感激父亲。父亲以前给人帮忙或做好事，从来没有让他这样高兴过。

   伯特伦夫人一动不动地坐着，感到十分满意，没有任何意见。托马斯爵士向她保证舞会不会给她增添什么麻烦，她则向丈夫保证说：她压根儿不怕麻烦，其实她也想象不出会有什么麻烦。

   诺里斯太太欣欣然地正想建议用哪些房间举行舞会．却发现舞场早已安排妥当，她想在日期上发表个意见，看来舞会的日期也已经定好了。托马斯爵士饶有兴味地制订了一个周密的计划，一旦诺里斯太太能静下来听他说话，他便念了念准备邀请的家庭名单，考虑到通知发得比较晚，预计能请到十二或十四对年轻人，接着又陈述了他把日期定在二十二日的理由。威廉二十四日就得赶回朴次茅斯，因而二十二日是他来此探亲的最后一天。再说，鉴于时间已很仓促，又不宜于再往前提，诺里斯太太只得表示这正符合她的想法，她本来也打算建议定在二十二日，认为这一天合适极了。

   举办舞会的事已完全说定了，黄昏未到，相关的人已个个皆知。请帖迅速发出了，不少年轻小姐像范妮一样，当晚就寝时心里乐滋滋地琢磨来琢磨去。范妮琢磨的事情有时几乎越出了快乐的范畴。她年纪轻，经历少，没有多少选择的余地，加上对自己的眼光又缺乏自信，“我该怎么打扮”也就成了一个伤脑筋的问题。威廉从西西里岛给她带回的一个十分漂亮的琥珀十字架，是她拥有的唯一的装饰品。正是这件装饰品给她带来了最大的苦恼，因为她没有别的东西来系这十字架，只有一条缎带。她以前曾经这样戴过一次，但是这一次其他小姐都会戴着贵重的装饰品，她还能那样戴着出现在她们中间吗？然而要是不戴呀！威廉原来还想给她买一根金项链，但钱不够没有买成。因此，她要是不戴这个十字架，那会伤他的心。这重重顾虑使她焦灼不安。尽管舞会主要是为她举办的，她也打不起精神。

   舞会的准备工作正在进行，伯特伦夫人依然坐在沙发上，全都不用她操心。女管家多来了几趟，侍女在为她赶制新装。托马斯爵士下命令，诺里斯太太跑腿，这一切没给伯特伦夫人带来丝毫麻烦，像她预料的那样：“其实，这件事没什么麻烦的。”

   埃德蒙这时候的心事特别多，满脑子都在考虑行将决定他一生命运的两件事——接受圣职和结婚——两件事都很重大，其中一件舞会过后就要来临，因此他不像家里其他人那样看重这场舞会。二十三日他要到彼得伯勒附近去找一个与他境况相同的朋友，准备在圣诞节那个星期一起去接受圣职。到那时，他的命运就决定了一半——另外一半却不一定能顺利解决。他的职责将确定下来，但是分担他的职责、给他的职责带来欢乐和奖赏的妻子，却可能还得不到。他清楚自己内心的想法，但是克劳福德小姐是怎么想的，他有时并没有把握。有些问题他们的看法不尽一致，有些时候她似乎不很合意。尽管他完全相信她的情意，决定（几乎决定）一旦眼前的种种事务安排妥当，一旦他知道有什么可以奉献给她，他便尽快做出决断，但他对后果如何常常忧虑重重，放心不下。有时候，他深信她有意于他。他能回想起她长期对他情意绵绵，而且像在其他方面一样，对他的情意完全不是出于金钱的考虑。但有的时候，他的希望当中又掺杂着疑虑和担心。他起她曾明确表示不愿隐居乡下，而要生活在伦敦——这不是对他的断然拒绝又是什么？除非他做出自我牺牲，放弃他的职位和职业，她也许会接受他，但那越发使不得了，他的良心不允许他这样做。

   这件事整个取决于一个问题。她是否十分爱他，甘愿放弃那些极为重要的条件——是否十分爱他，已经觉得那些条件不再那么重要了？他经常拿这个问题自问自答，虽然他的回答常常是肯定的，但有时也会是否定的。

   克劳福德小姐很快就要离开曼斯菲尔德了，因此在最近，那肯定和否定的念头在交替出现。她收到了朋友的来信，请她到伦敦多住些日子，而亨利答应在这里住到元月，以便把她送到伦敦。她一说起朋友的这封信和亨利的这番厚意，两眼不禁闪烁着喜悦的光芒。她谈到伦敦之行的喜悦时，他从她兴奋的语调中听出了否定。不过，这只是在做出决定的第一天发生的，而且是在得到这可喜消息后的一个钟头之内，当时她心中只有她要去看望的朋友。自那以后，他听她说起话来不一样了，感情也有所不同——心里比较矛盾。他听她对格兰特太太说她舍不得离开她，还说她要去见的朋友、要去寻求的快乐，都赶不上她要告别的朋友、要舍弃的乐趣。尽管她非去不可，也知道去了后会得很快活，但她已在盼望重返曼斯菲尔德。难道这里面没有肯定的成分吗？

   由于有这样一些问题要考虑，要筹划来筹划去，埃德蒙也就无法像家里其他人那样兴致勃勃地期盼那个夜晚。在他看来，那个夜晚除了能给表弟表妹带来快乐之外，跟两家人的平常聚会比起来，也没有什么大不了的。往常每次聚会的时候，他都渴望克劳福德小姐进…步向他表白真情。但在熙熙攘攘的舞场上，也许不太利于她产生和表白这样的情感。他提前和她约定，要跟她跳头两曲舞，这是这次舞会所能给他个人带来的全部快乐，也是别人从早到晚都在为舞会忙碌的时候，他所做的唯一一点准备工作。

   舞会在星期四举行。星期三早晨，范妮仍然拿不准她应该穿什么衣服，便决心去征求更有见识的人的意见，于是就去请教格兰特太太和她妹妹。大家公认这两个人富有见识，按照她们的意见去办，肯定万无一失。既然埃德蒙和威廉到北安普敦去了，她有理由猜想克劳福德先生也不会在家，于是便向牧师住宅走去，心想不会找不到机会和那姐妹俩私下商量。对于范妮，这次求教要在私下进行是非常重要的，因为她对自己这样操心打扮有点害羞。

   她在离牧师住宅几米远的地方碰到了克劳福德小姐。克劳福德小姐正要去找她。范妮觉得，她的朋友虽然不得不执意要折回去，但并不乐意失散步的机会。因此范妮立即道明来意，说对方如果愿意帮忙，给她出出主意，在户外说和在家里说都一样。克劳福德小姐向她求教，似乎感到很高兴，稍微想了想，便显出更加亲热的样子，请范妮跟她一起回去，并建议到楼上她的房里，安安静静地聊聊天，而不要打扰了待在客厅里的格兰特夫妇。这正合范妮的心思。她非常感激朋友的一片好意。她们走进房内，上了楼梯，不久就深入地谈起了正题。克劳福德小姐很乐于范妮向她求教，尽力把自己的见识传授给她，替她出主意，使样样事情都变容易了，一边又不断鼓励她，使样样事情都带上了快乐的色彩。服装的大问题已经解决了，“不过你戴什么项链呢？”克劳福德小姐问。“你戴不戴你哥哥送你的十字架？”她一边说一边解开一个小包，她们在门外相遇的时候，范妮就看见她手里拿着这个小包。范妮向她坦言了自己在这个问题上的心愿和疑虑，不知道是戴好还是不戴好。她得到的答复是，一个小小的首饰盒摆在了她面前，请她从儿条金链子和金项链中任选一条。这就是克劳福德小姐拿的那个小包里的东西，她要去看范妮也就是要把这些东西送给她挑选。现在，她极其亲切地恳求范妮挑一条配她的十字架，也好留做纪念，范妮一听吓了一跳，脸上露出惊恐的神色，她再三好言相劝，帮她打消顾虑。

