    六二 

   诺里斯太太所以对这件事感到高兴，主要是因为这给托马斯爵士省了钱。“现在威廉可以自己养活自己了，这对他二姨父来说可就非同小可了，因为谁也说不准他二姨父为他破费了多少。说实在的，今后我也可以少送东西了。我很高兴，这次威廉走的时候给他送了点东西。我的确感到很高兴，当时在手头不太拮据的情况下，还能给他送了点像样的东西。对我来说是很像样，因为我家财力有限，现在要是用来布置他的房舱，那东西可就有了用场了。我知道他要花些钱，要买不少东西，虽然他父母会帮他把样样东西都买得很便宜，但我很高兴我也尽了点心。”

   “我很高兴你给了他点像样的东西，”伯特伦夫人对她的话深信不疑，平平静静地说道。“我只给了他十英镑。”

   “真的呀！”诺里斯太太脸红起来，嚷道。“我敢说，他走的时候口袋里肯定装满了钱！再说，去伦敦的路上也不要他花钱呀！”

   “托马斯爵士对我说给他十英镑就够了。”

   诺里斯太太无意探究十英镑够还是不够，却从另一个角度看待这个问题。

   “真令人吃惊，”她说，“看看这些年轻人，从把他们抚养成人，到帮他们进入社会，朋友们要为他们花多少钱啊！他们很少去想这些钱加起来会有多少，也很少去想他们的父母、姨父姨妈一年要为他们花多少钱。就拿我普莱斯妹妹家的孩子来说吧，把他们加到一起，我敢说谁也不敢相信每年要花托马斯爵士多少钱，还不算我给他们的补贴。”

   “你说得一点不错，姐姐。不过，孩子们真可怜呀！他们也是没办法。再说你也知道，这对托马斯爵士来说，也算不了什么。范妮，威廉要是到东印度群岛去的话，叫他别忘了给我带一条披巾。还有什么别的好东西，我也托他给我买。我希望他去东印度群岛，这样我就会有披巾了。我想要两条披巾，范妮。”

   这当儿，范妮只有迫不得已时才说话。她一心急于弄明白克劳福德兄妹俩打的什么主意。除了那哥哥的话和态度之外，无论从哪方面来看，他们都不会是真心实意的。考虑到他们的习性和思想方法，以及她本人的不利条件，从哪方面来看，这件事都是不合常情的，说不过去，也不大可能。他见过多少女人，受过多少女人的爱慕，跟多少女人调过情，而这些女人都比她强得多。人家费尽心机地想取悦他，都没法打动他。他把这种事情看得这么淡，总是满不在乎，无动于衷。别人都觉得他了不起，他却似乎瞧不起任何人。她怎么会激起这样一个人真心爱她呢？而且，他妹妹在婚姻问题上讲究门第，看重利益，怎么能设想她会认真促成这样一件事呢？他们两个表现得太反常了。范妮越想越感到羞愧。什么事情都有可能，唯独他不可能真心爱她，他妹妹也不可能真心赞成他爱她。托马斯爵士和克劳福德先生没来客厅之前，她对此已经深信不疑了。克劳福德先生进来之后，她又难以对此坚信不移了，因为他有一两次投向她的目光，她无法将之归结为一般的意思。至少，若是别人这样看她，她会说那蕴涵着一种十分恳切、十分明显的情意。但她仍然尽力把这看做他对她的两位表姐和众多别的女人经常施展的手段。

   她感到他就想背着别人跟她说话。她觉得，整个晚上每逢托马斯爵士出去的时候，或者每逢托马斯爵士跟诺里斯太太谈得起劲的时候，他就在寻找这样的机会，不过她总是谨慎地躲着他，不给他任何机会。

   最后——似乎范妮的忐忑不安终于结束了，不过结束得不算太晚——他提出要走了。范妮一听这话如释重负，然而霎时间他又转过脸来，对她说道：“你没有什么东西捎给玛丽吗？不给她封回信吗？她要是什么都收不到的话，是会失望的。给她写个回信吧，哪怕只写一行也好。”

   “噢！是的，当然，”范妮嚷道，一边匆忙站起来，急于摆脱这种窘迫，急于赶紧走开。“我这就去写。”

   于是她走到她常替姨妈写信的桌边，提笔准备写信，可又压根儿不知道写什么是好！克劳福德小姐的信她只看过一遍，本来就没看明白，要答复实在令人伤脑筋。她从没写过这种信，如果还来得及对信的格调产生疑虑的话，那她真会疑虑重重。但是必须马上写出点东西来。她心里只有一个明确的念头，那就是希望对方读后不会觉得她真的有意。她动笔写了起来，身心都在激烈地颤抖：

   亲爱的克劳福德小姐，非常感谢你对最亲爱的威廉的事表示衷心的祝贺。信的其余内容，在我看来毫无意义。对于这种事情，我深感不配，希望今后不要再提。我和克劳福德先生相识已久，深知他的为人。他若对我同样了解的话，想必不会有此举动。临笔惶然，不知所云，倘能不再提及此事，定会不胜感激。承蒙来信，谨致谢忱。

   亲爱的克劳福德小姐，永远是你的……

   结尾到底写了些什么，她在慌乱中也搞不清楚了，因为她发现，克劳福德先生借口取信向她走来。

   “不要以为我是来催你的，”他看她惊慌失措地将信折叠装封，压低了声音说。“不要以为我有这个意思。我恳求你不要着急。”

   “噢！谢谢你，我已经写完了，刚刚写完～—马上就好了——我将非常感激你——如果你能把这封信转交给克劳福德小姐。”

   信递过来了，只好接下。范妮立即别过脸朝众人围坐的炉边走去，克劳福德先生无事可做，只好一本正经地走掉了。

   范妮觉得她从来没有这样激动过，既为痛苦而激动，又为快乐而激动。不过，所幸的是，这种快乐不会随着这一天过去而消逝——因为她天天都不会忘怀威廉的晋升，而那痛苦，她希望会一去不复返。她毫不怀疑，她的信肯定写得糟糕透顶，语句还不如一个孩子组织得好，谁叫她心烦意乱的，根本无法斟酌推敲。不过，这封信会让他们两人都明白，克劳福德先生的百般殷勤既骗不了她，也不会让她为之得意。

