    一九九 

   张居正③金缕曲·第五回 谈笑间柔情真似水 论政时冷面却如霜

   大约一个时辰后，张居正与玉娘下得楼来，但见到处张灯结彩一片节日气氛。皆因张居正听说今天是玉娘的生日，连忙传令刘朴赶紧把山翁听雨楼装点起来。他在楼上与玉娘软语温存，嘴儿舌儿地说着体己话儿。却是苦了楼下的刘朴，巴巴急急一会儿跑进门里，一会儿跑出门外的张罗。元宵节过去了六七天，才收捡起来的各色彩灯又都捣腾出来尽行挂上。亏得皂隶仆役都是熟手，做事快手快脚忙而不乱，也就大半个时辰，便把山翁听雨楼布置得水晶宫一般，特别是楼下大厅，红纨绿绮火树银花，端的是天上宫阙瑶池气象。尽管那一支下下签给玉娘心中投下的阴影一时还难以除尽，但乍一见到这股子隆重热闹的气氛，特别是有张居正陪侍在侧，心中已是十分陶醉。为了表示亲热，张居正一改平日的矜持，竟当着一应仆役的面，拉着玉娘的纤纤玉手，并

   肩款款步入膳厅。张居正来之前，晚膳就已备下，但那已是不作数了。承张居正之命，厨役又重新作了一席玉娘最喜欢吃的淮扬大菜。只是这等丰盛的生日晚宴，除了张居正和玉娘，断没有第三人前来叨光，侍应都退到门外恭候应差。两人人席对面而坐，张居正亲自执壶，把已温热的绍兴极品黄酒女儿红斟满两杯，然后双手擎起一杯，动情言道：

   “玉娘，这一杯酒，我俩同饮。”

   “为何？”玉娘撒娇地问。

   “为祝贺你的生日，更为了白居易写下的那两句脍炙人口的诗。”

   “哪两句？”

   “在天愿作比翼鸟，在地愿作连理枝。”

   玉娘浅浅一笑，香腮上露出两只好看的酒窝儿，她梦呓般说了一句：“多谢老爷。”也双手拿起酒杯与张居正一碰，一仰脖子饮了。

   酒过三巡，玉娘已是微醉，红晕飞腮更显妩媚，借着酒力，她向张居正丢了一个媚眼，俏皮地问：

   “老爷，听人说你是铁面宰相？”

   “你是不是说我寡情？”张居正笑着反问。

   “我不知道。”玉娘也嬉嬉笑了起来。

   “男欢女爱，人之常情。”张居正瞅着玉娘脸上那一对好看的酒窝儿，不免心旌摇荡，谑道，“人上一百，种种色色，因禀赋、地位、才情各不相同，这男欢女爱的形式，也就因人而异。”

   “有哪些不同？”玉娘觉得新鲜，便追问道。

   “在不谷看来，这男欢女爱，分有四种境界。第一种游龙戏凤，这是天子的境界。”说到这里，张居正突然朝玉娘一挤眼，神秘地问，“玉娘，你知道奴儿花花么？”

   玉娘想了想，答道：“听说过，她是一个波斯美女，是被鞑子进贡来的，她一来就成了隆庆皇帝的心肝宝贝，后来不知为何突然死掉了。”

   张居正生怕玉娘联想又生伤感，连忙评价道：“这隆庆皇帝与奴儿花花之间，就叫游龙戏风。龙凤之戏，只能发生在皇帝身上。”

   “那么你呢，首辅大人？”玉娘含情问道。

   “我嘛，”张居正“唱”儿饮了一杯酒，半是自负半是调侃地说道，“或可列入第二种境界。”

   “什么叫第二种境界？”

   “怜香惜玉。”张居正一字一顿答道。

   “怜香惜玉，”玉娘立刻联想到自己，不由得眉头一蹙，叹了一口气言道，“奴婢在南京时，曾听说过一副对联，上联是‘人曾作僧，人弗可作佛”下联是‘女卑为婢，女又可作奴’。首辅大人，您说这副拆字联好么？”

   张居正理解玉娘的自卑感，立马儿答道：“好什么呀，这都是一些无聊文人的游戏之作，不值一提。”

   “可咱玉娘实实在在就是一个奴婢呀。”

   玉娘眼眶里又噙满了泪水，张居正下意识看了看门外，隔着帘子倒也看不见什么，但他仍心生顾忌，压低声音说道：“玉娘，你不要在这些称谓上计较，嫔妃们在皇上面前也自称奴婢，你说，她们是奴婢么？一笑百媚生的杨贵妃，在唐明皇跟前，也自称奴婢；绝代佳人西施，在名相范蠡面前，也是以奴婢自称。可唐明皇与范蠡，从没有把自己的意中人当成奴婢来看。”

   张居正言词恳切，玉娘听了好不感动，她强忍眼泪，不好意思地说，“我这是怎么了，人不争气，眼泪也不争气。”

   “世上动情之物，莫过于女子之泪也。”张居正今晚上铁定了心要逗玉娘开心，因此尽拣好听的话说，“玉娘你这一哭，我这心里头，就结了老大一个疙瘩。”

   “这是为何？”

   张居正拈须答道：“不谷政事繁杂，一入内阁，就忙得像转磨的驴子，片刻也不得歇息。因此不能常常来看你，让你一个人独守寂寞，惭愧惭愧！”

   看着张居正痛心疾首的样子，满怀春梦的玉娘怎不感动非常！此时也顾不得什么，竟起身离席走到张居正跟前，双手勾住他的脖子，在他脸上火辣辣地亲了一口。

   张居正顿感全身酥麻，他趁势把玉娘揽进怀中，笑道：“这一吻千金难买，来，再来一个。”

   “你要我偏不给，”玉娘淘气劲儿上来，竟咯咯地笑个不停，闹够了又娇声说道，“老爷，你方才的话还未说完，这男欢女爱的第三种境界是什么呀？”

   “第三种境界嘛”，张居正心思还未完全收拢，用手摩挲着玉娘嫩白白的脸蛋儿，色迷迷地说，“就是寻花问柳。”

   “寻花问柳？”玉娘一双杏眼扑闪闪地，仰着脸说，“比起怜香惜玉来，这寻花问柳就差了一大截了。”

   “对呀，墨客骚人，大都如此。宋朝的词人柳永，是寻花问柳的代表人物：此人非经邦济世之才，却是眠花宿柳的高手。‘今宵酒醒何处，杨柳岸，晓风残月”这样的词，除了他，还有谁做得出来！这柳永不是一个好官，却绝对是一个多情种子。传说他死时，前来送葬的都是青楼歌妓。”

   “老爷不喜欢寻花问柳之人？”玉娘用手梳理着张居正黑得发亮的长须。

   “不喜欢！”张居正回答干脆。

   玉娘不吭声，过一会儿才问：“那第四种境界呢？”

   “偷鸡摸狗。”

   “偷鸡摸狗？”玉娘噗哧笑出声来，嗔道，“这叫什么境界，羞死人的。”

   张居正浅浅一笑，用指头轻轻戳了一下玉娘脸上的酒窝儿，说道：“大凡偷鸡摸狗之人，都是市井无赖，看中良家妇女就百般勾引，此乃人渣也。”

   “老爷所言极是，”玉娘挣脱张居正的怀抱，抚了抚云鬓，又回到自己的位子上坐下，扳着指头说道，“四种境界，把你们男人的种种世相都概括尽了。老爷是真正的怜香惜玉之人，可惜奴婢却没有冰清玉质，老爷错爱了。”

   张居正盯着玉娘，温存地说：“偌大京城虽然美女如云，但玉娘你是一花独秀。说句丢丑的话，不谷第一次在京南驿见到你，就为你的美色与才艺倾倒。”

   张居正此话并非戏言。还有一种感觉他不便说出，那就是他与玉娘第一次共拥香衾，才知道玉娘是一位处子，温温婉婉尽显羞态。此后，只要与玉娘同床共枕，就能闻到她身上散发出的那一种令人魄荡神驰的特殊香味。容貌如花，肌肤如雪，香气如兰，只要和她在一起，张居正无不激情澎湃，如醉如痴。每每在积香庐得了幽会的乐趣，回到内阁处理公务，他就格外显得精神饱满。

   大概是因为评价太高了，玉娘不敢相信，问道：

   “老爷真的这么看？”

   “君子无戏言。”张居正目光如火，说话如同发誓。

   “奴婢何德之有，蒙老爷如此眷顾！”

   玉娘想到那只下下签，心里头不免又闹起别扭。张居正看到玉娘脸色又有异样，正想着如何弄点噱头调和气氛，忽听得帘子外头有人清咳一声，轻轻叫喊了一声：

   “老爷！”

   张居正一听是管家游七的声音，顿时脸色一沉，心想这呆头鹅怎地这么不知窍，偏在这时候来扫他的兴头。才说要拒，又怕他有要紧事禀报，便不情愿地喊他进来。

   游七双手小心翼翼地抱了一只青花瓷壶进门，看他唿嘘嘘的样子，一身寒气还未除尽。张居正与玉娘的事倒也没有瞒他，管家是主人的一条狗，想瞒也是瞒不住的——这也是游七敢来的理由。游七一进门便冲着玉娘巴结地一笑，然后往角落里站。

   “你抱的什么？”张居正问。

   游七答道：“奶子，冯公公派人送来的奶子。”说着就把那只壶搁到膳桌上。

   张居正这才想起，今日一大清早，奶子府提督太监亲自带着两名小火者到他家来送奶子，言明这是冯公公的关照，从此每天早晚各送一壶。他让提督向冯公公转致谢意。下午在去恭默室的路上，他还想着就此事当面向冯保表示感谢，谁知一谈事儿就把这给忘了。他伸手摸了摸壶，还是热的，便问道：

