    三〇 

   “因为当着众人面前揭穿了事实。”阿瞳说。“因此，有关今晚的演讲，我们决定不使用那个方式，而我想了许多点子。可是……”

   “老师不答应。”

   “是的。他说他太太一定会千方百计找碴，使他蒙羞。”

   “于是中止了。”

   “对——说来没出息。不过，我就是被老师那种没出息的地方所吸引。”

   片山露出有点意外的表情，阿瞳立刻察觉了。

   “舍弟说了甚么是吗？”

   “不……”

   “为了钱，做了那种老师的情妇，可怜的姐姐甚么的——我弟弟不明白。男女之间是很微妙的，各人不尽相同。不是吗？”

   “你问我，我很为难。”片山坦直地答。

   阿瞳笑了一下。

   “好稀有的人。”

   “啊？”

   “你说你问我，我很为难。这句话很少男人说得出来。”

   “我真的很为难，我最怕女人。”

   “普通人是不会说的。即使是老师，他也不懂女人，可他一年到头说‘女人都是那样的’。”

   “是吗？”

   “我说了多余的话，抱歉。”阿瞳说。“——其实，我有事相求。”

   “向我吗？”

   “老师非常害怕。”

   “害怕？”

   “有人在整理房间时，老师在走廊徘徊走着，他说听见有谁在窃窃私语。他听见有人说：‘他没资格当老师’，‘趁他独处时袭击他’甚么的。”

   “是谁在说话？”

   “他说看不见人影，根本不知道是谁。”

   “然后？”

   “老师认为在这渡假屋的客人之中，只有他是可能被狙击的重要人物。因此他深信受到狙击的一定是他自己。”

   “吓人。”

   “嗯。不过，老师是认真的。”

   “是吗？他是因此而中止演讲的吗？”

   “那也是原因之一。”阿瞳点点头。“他提议要举行假面舞会，也是为了那个。”

   “我不明白。如果大家戴上假面具，不是反而危险么？”

   “他说假如有人狙击他的话，那个人一定会出现在派对中。”

   他说的话跟栗原的很像。

   “所以，他希望刑警先生趁着那个机会拘捕犯人。”

   别把事情讲得那么简单好不好？！

   片山叹息。

   “懂吗？假如没做甚么的话，他就不是‘犯人’。事情不会像他所说的那么顺利。”

   “不过，片山先生一定会做得很顺利的。”阿瞳说。“好了，你要扮甚么？”

   “你指甚么？”

   阿瞳站起来，走向大厅深处。

   里边的桌子上，陈列了各种假面具。阿瞳拿起其中一个。

   “我要这个好了。片山先生，你要哪一个？”

   她把面具贴在脸上。

   “不知道。”片山耸耸肩……

   § 16 黄昏

   “对不起，要客人做这种事。”

   两手抱着一大堆晚礼服的汤川笑子说。

   “哪里，这种事我乐意效劳。”

   为了证明自己的确能“效劳”，石津把是笑子拿一倍以上的衣裳堆在原是装面包的推车上。

   “竟然有这么多出租的衣裳啊。”在帮忙的晴美气喘不已。

   “以前这一带盛行业余话剧社。”笑子说。“所以这种出租衣裳的生意才成立。”

   “怎么摆在这个仓库里？”

   他们正从镇上的旧仓库里，搬出数量惊人的法国王朝式的宽裙襬晚装，吸血鬼的斗篷之类平时不能穿上街的华丽衣裳。

   “听说现在不用了，物主准备在近期内处理掉。”笑子说。“所以，当我造访时，他答应免费借用。”

   “这些是用来演甚么戏的？迷你宝冢剧团吧。”晴美苦笑。“石津，还有吗？”

   “这里还有很多都是——不过，带那么多回去也用不着吧。”

   “也是。足够让现有的人数挑选就行了——我挑甚么好呢？”

   “那我上锁了。”

   笑子用借来的钥匙关起仓库的门。

   “石津先生，你能帮忙开车吗？”

   “我坐前座好了。”

   “是。我对路线没有自信。”

   说着，笑子绕去客货车的另一边。

   晴美坐在把后座座位倒下去摆放衣裳的空间。

   太阳提早下山。

   周围已开始天黑。

   石津驾驶着客货车，穿过市镇。

   称不上太热闹的市镇。即将天黑时分，路上几乎没有行人。

   “晴美小姐，还可以吧？”笑子回头说。

   “嗯。衣裳变成座垫，很舒服。”晴美说。“笑子小姐。”

   “甚么呢？”

   “那幢渡假屋是本来就有的建筑物吗？”

   “是的。当然好像改装了几次。”

   “那边有没有地下室？”

   “地下室？有个酒窟，也不算是地下室吧。”

   “没关系。”晴美摇摇头。“已经离开市镇啦。”

   客货车稍微加快速度。

   当然已经亮灯了——石津握紧方向盘。

   “这一带弯路多，不能开太快。”

   “安全驾驶哦。不赶时间的。反正距离不远——哗！”

   晴美之所以惊呼，是因货车突然停下来，晴美连同衣裳跌向前座的靠背。

   “石津！”

   “有人晃晃荡荡地跑出来！”石津冒冷汗。“对不起。有受伤吗？”

   “没甚么事。那个人呢？”

   “他倒了下去。但没碰到车子。”笑子说，从前座走下车。

