    一八 

   4

   然而，如此这般的事件为什么报纸不做报道，你也许会产生怀疑吧。那意味着三十杆实弹的枪支落入青年集团之手，如果报道就会引起社会不安，所以下了封锁消息的命令啊。因为我恰巧就在现场，所以才遇上了这段神话般的故事。

   我提到了封锁消息令，那是因为我相信现在这个国家的各种各样的地方都颁发了消息封锁令，当然那些多得出奇的许多事件也就不能登报了。如果说到我确实了解的事情，那就可以列举有关核发电的政策了。刚才我已说过，我所以能够作为原核电站的原研究员而接受津贴，就是因为许诺了不把十年前发生的泄漏事故的具体细节向报界透露啊。因为今后每个月也需要津贴，所以，我对你也不能谈泄漏的核心问题呀。哈哈。

   这种情况我看并不止我一个人遇到，那些在核电站受到辐射而被厂方和工会说服的人，用隐瞒事实来换取相应的待遇，他们保持着沉默。核电的成本是相当高的呀，哈哈。核电站不论是它每天产生核废料也罢、排出天文数字的热水也罢，显然破坏了环境，可是，它却被标榜为象征明天的人类生存希望的能源了。而我作为在那里工作过的人，我也害怕说出这样原始性的事故，好像是为人类的明天抹黑呀。于是，沉默就成为我们的属性了。

   尽管这样，报纸上毕竟还是出现了报道，现在不妨举其实例。不久以前，不是发生过这样的事件么？那就是东北核电站的一名电力工程师患败血症死了。他是属于承包维护核反应堆的公司的，干了四年检查和维护核反应堆的工作。后来，他于去年五月住院，今年二月底就死去了。我虽然不大了解病情真相，但是，听说他得了构成白血球单球全部死亡的败血病，他死后不仅公司向舆论界封锁消息，就连他的遗属也为之保密了。而且那位住院的工程师，也隐瞒自己的病情，对同病房里的病友们也绝口不提。如果打起官司，核电站提供的照顾就会停止，他就无依无靠，而且他肯定也会感觉到在和平利用核能的浪潮当中提出保留意见的人将会怎样孤立。在这样的状态之下，病人能够忍受得住么？我想，像这样隐瞒了核泄漏事故而秘密疗养的原技术人员，为数是不少的呀。

   虽然上述的故事只能画成漫画来表达，但是，我所遭遇的泄漏事故却是发生在核电站外部的，那就是电站和工会费尽心机想要掩饰的首要的原因。

   那时，我驾驶着一辆装载着足够组装二十个核弹的核物质的卡车飞驰着。而且，只有司机、助手和核电厂派来的监工，一共三个人，没有任何警卫就在宽阔的大道上堂而皇之地驰骋，多威风啊，哈哈。于是，我们必然似的遭到了核小偷的袭击。

   代笔作家为了了解森的父亲提供的漫画式的基础，阅读了一些原始资料，于是看到了这样的详情：

   核电站采用将铀235提高2～3％的浓缩铀燃烧棒加热蒸气锅炉的方法，保持与同位素铀238的比例，但是，这一操作使一部分铀238转换，所以在反应堆的活性区就产生了钚。为了分离这些钚，就得每年把燃烧棒取出来一次，进行化学处理。

   曾经参加过研制轰炸广岛和长崎的原子弹、战后又成为核体制的批评者但又并不主张全面禁止核武器的拉尔夫·拉普写道：装在巨大的铅容器里的核燃烧棒是很重的，而且放射能也很“热”，即使强盗打算抢劫，也是办不到的。但是，如果是在再处理工厂经过化学分解以后的绿色液体，硝酸钚，它仅有轻微的放射能，而且也能装入桶型容器用卡车运送，所以可能被强盗盯上。

   代笔作家认定森的父亲所说的二十个核弹的核物质装在那个容纳绿色液体的桶里，是找到了发挥想像力的机会。不过，即便能够盗去那种绿色液体，要把它当做制造核弹的原料，也必须经过金属提炼的过程，那就需要大型设备和熟练的技师啊。当然，如果他坚持说核小偷抢夺那桶得手，那也就确实是那样的啦。

   我们坐在装载着核物质的大型卡车上，从A再处理厂返回核电站，我们的卡车在交通堵塞之中冲出来，驶上了通向海边的核电站的专用路。于是，就被强盗俘获了。无疑他们是从再处理厂附近就跟踪来的，旧式带篷的小型卡车一边鸣喇叭，一边超车，然后就向我们的卡车靠近，因为我们没有武装护卫，根本无法反抗呀。首先，我们不知发生了什么事，还以为是行车违章了呢。其实，认为带篷小卡车上坐着交通警官这就是离奇的想法。司机还以为那小卡车是来告诉他车厢上出了什么毛病的呢。因为那小卡车一超过我们的卡车立刻就伸出戴白手套的小臂，发出叫我们停车的信号，是那样不容人怀疑。

   但是，我们刚一停车，从带篷小卡车里跳出来的家伙们就把电站的司机和助手吓得喊叫起来。他俩用充满羞辱和愤怒的声音这样叫道：

   “怎么、怎么、怎么啦？那是什么人？”

   “怎么、怎么、怎么啦？这是怎么一回事？”

   小卡车后厢的车篷啪地一下掀开，跳出来五六个青年，他们活像《奥兹的魔术师》①中的铁皮人儿，发出唏哩哗啦的金属声。他们动作敏捷，却显得笨拙；精力充沛地乱蹦乱跳，举止粗暴，不知道他们的目的是什么。他们每人手中都握着带刺的钢叉，钢叉杆儿足有一人多高。

   ①原书名为“The Wizard of Oz”，一九〇〇年美国鲍姆写的儿童读物。

   “怎么、怎么、怎么啦？那到底是些?

   “怎么、怎么、怎么啦？这到底是怎么一回事？”

   驾驶台的车门儿被铁皮人儿用钢叉死死按住，司机和助手犹在发出愤怒和不堪受唇的呼号。这时，那些袭击者的奇特的服装，引起了我极大的不安，我立刻判断出来，如果那些袭击者的阴谋得逞，就要造成无比可怕的后果了。那些铁皮人儿穿的美军发放的带蒙头帽的大衣上乱七八糟地缀着沉甸甸的金属板，看来那种装备并没经过科学计算，仅仅是出于莫大的内心恐惧而制做的防辐射服啊。如此说来，那些爬上我们身后的车厢，在那里乱折腾的就是这个国家的第一批核物质掠夺者了……

   现在，他们用钢叉敲击驾驶台的车门了。司机和助手又满腔愤慨、但也深感疑惑地大叫起来。

   “干什么、干什么、干什么？这样咚咚咚地敲门，你们干什么？”

   “干什么、干什么、干什么？这样当当当地砸门，你们干什么？”

