    六五 

   好啦，让我们来探讨一下由于私人集团制造和拥有原子弹而对政府和大城市居民造成威胁的可能性吧。我认为难以成为威胁的第一个理由是：被威胁的居民怀疑威胁者在原子弹爆炸之下是否有决心与大城市同归于尽。其二，是对实际的原子弹爆炸缺乏想象力，无视核威胁，以及对核威胁之下屈服了的政府应急总部的反感。如果这些人纠合在一起形成抗体的话，大城市居民的大疏散就组织不起来了。只有陷入大众歇斯底里的内在的力量出现雪崩现象时，大疏散才有可能。只有政府对在这样的情况下不可能利用核威胁的机会组织起大流动表示出为难，然后才能有效地利用它作为与威胁者谈判的筹码。

   但是，被“大人物A”选为核威胁的两个党派，由于经过长期的赶尽杀绝的斗争，已经成为战胜了这些难题的存在了。对于那些缺乏想象力的、对事物漠不关心的阶层来说，你们和你们的反对党派干尽一切血腥的勾当、甚至不惜用原子弹自爆，这样恐怖的情报才最容易渗透！然而，从“大人物A”的角度来看，你们和你们的反对党派是为了巩固“大人物A”的统治人的计划的准备阶段而日以继夜地、被勇敢精神和畏缩恐怖交替折磨着，刻苦勤奋地杀敌，然后又反过来被杀或受伤啊。

   仔细想想吧？当然啦，这是有关年轻的死心眼儿的死伤者的大事呀。既是你们党派的，也是你们的反对党派的！就连我们“转换”了的一对儿，现在也有同志被杀啦，能视同儿戏么？我们没有谴责你们杀害我们的同志，是因为他的死也是“大人物A”的计划里的一环，所以只能遗憾他默认啦。不是么？！

   当私人集团制研和拥有了一个或两个原子弹，并且利用它进行核威胁取得了最初阶段的成功、首都圈纳入威胁者的一个或两个集团的权力之下以后，“大人物A”的统治人类的计划怎样进一步实施啊？“大人物A”的第一号电影脚本：在首都圈里完成和保存一两个原子弹是可以的。但是，如果由于事故而爆炸、或者由于核威胁者政治谈判的失利而自爆时，那岂不是在“大人物A”的计划当中造成无益的投资了么？不，核爆炸那样巨大的能量所引起的社会流动状态对“大人物A”是不可能没有利的。“大人物A”一定还记得上次大战我国的败北给他创造了有利的机会吧！在宣布私人集团拥有核以后，直至因为上述理由而发生爆炸之前，存在着能够及早排除事故的某种缓冲期，可是，突然面临这样的临界状态而不得不后退的首都圈居民和政府领导人又怎能灵活地利用那个缓冲期呀！

   然而，“大人物A”由于从前就掌握着情报，所以他能迅速而又准确地采取措施。他首先直接向政府高层领导通报这个核拥有宣言是真实的、并且说明炸弹的威力有多大。然后劝告他们迅速撤离。由于“大人物A”对大疏散以后如何保证政府职能的代行设施、首都圈居民的临时生活场地等等早已根据众多的报告列入他的计划，所以，“大人物A”就成为政府的得力的参谋了。然后是天皇一家的转移。在收到了天皇一家与首都圈居民一同避难的推动大疏散的效果的同时，天皇一家疏散了。随着就是核爆炸。像大战败北的乱世那样，在日本人经历的第三颗原子弹爆炸后出现的乱世当中，“大人物A”的新头衔儿大概就是天皇一家的实质上的捍卫者了！多年以来，我一提起我来，你们就以为我比你们年轻，说出这话有些奇怪。可是，“转换”前的中年人的我，可与“大人物A”长期打过交道的啊。但是，教给我“大人物A”与天皇一家的关系的实质的，却是被你们杀死的数学家、四国的反对核发电领袖啊。诸位大概在你们要杀害的人的面前想象过他可能想象的事、或者通过他的目光看到过包括袭击者本人在内的现实世界吧？胡说？怎么能这样连想一想也不肯就在口头上一味地自我表现、而且还大吵大嚷！不要哭！好吧，也许这才反映了你们要表达的真实思想。住嘴！那可办不到！因为我是把森的信息传达给你们的人。你们不是为了聆听森的报告才集会在这里的么？不听你的话？当然啦，因为需要森的讲话，我才替你们斡旋啊！

