    一〇八 

   毒沙峡主身躯一颤，急急挣了两下，但那想挣得脱韦宗方的手指，一时情急，叫道：“你……你还不放手？”

   韦宗方一把握住毒沙峡主手腕，但觉他手腕细小，入手柔腻，心中方身一怔：尤其对方这句“你还不放手”，竟然声音娇脆，宛如换了一个人似的，不复是那阴森冷冰的口气。

   他目前江湖经验多了，心头一楞，立即恍然大悟，暗暗忖道：“少峡主原来竟是一个女子，哼，就是女子，我也不能放过你！”心念一动，手上故意用力一带，冷笑道：“要我放你不难，这许多人都被你毒指所伤，我先要搜搜你身上，有没有解药？”

   说着，伸手一探，装出要朝他怀里摸去的模样！

   毒沙峡主观状大急，颤声道：“你……你……不能……不能……”

   韦宗方道：“那么最好是你自己交出解药来。”

   毒沙峡主道：“解药真的不在我身上，而且……”

   韦宗方道：“而且什么？”

   毒沙峡主道：“而且这些人中了我天毒指，此刻只怕早已毒发身死。”

   韦宗方听得大怒，手起指落，点了他双臂穴道，一手拖着他胳膊，大步走到万剑会主面前说道：“剑主，此人该如何发落？”

   万剑会主含笑道：“韦兄一举擒下了毒沙峡主，今晚咱们可说大获全胜了！”

   韦宗方以“传音入密”说道：“此人可能不是毒沙峡主本人。”

   万剑会主微微点头，也以“传音入密”说道：“此人虽非毒沙峡主，亦将是毒沙峡主身边极为重要的亲信人物。”

   韦宗方听的一怔，暗想：“原来他早已看出来了！”

   一面望春万剑会主迟疑的道：“她好像是个女子。”

   万剑会主双目注视天空，随口说道：“是么？”

   韦宗方看的暗暗奇怪，心想：“他不知是想什么事？”

   万剑会主过了半晌，才缓缓的说道：“毒沙峡主妄图称霸江湖，处心积虑，筹划了几十年，今晚该是他第一次行动

   说到这里，忽然住口。

   韦宗方道：“剑主可是想到了什么？”

   万剑会主道：“他化装而来，必有阴谋，我越想越觉可疑。”

   韦宗方道：“剑主说的，在下难以尽解。”

   万剑会主忽然转过头去，朝铁罗汉问道：“大师，他们中毒很深么？”

   原来这一阵工夫，铁罗汉已把中毒之人，抢救到一起，闻言连忙躬身道：“四位姑娘和屠兄余兄都昏迷不醒，看来确是中了剧毒。”

   韦宗方道：“毒沙峡主曾说他们中了天毒指，很快就会毒发身死。”

   万剑会主轻声道：“他们都服过镂文犀的解毒液，纵然中他毒指，暂时可保无虑。”

   韦宗方道：“此人身上，必有解药。”

   万剑会主摇摇头道：“不会在他身上，唔，韦兄，你去揭下他人皮面具瞧瞧！”

   韦宗方已知毒沙峡主是女子所乔装，闻言不觉迟疑了一下。

   万剑会主轻笑道：“韦兄真是古之君子，你既然觉得男女有别，那就让我来吧！”

   韦宗方道：“些许小事，何用劳动剑主？”

   伸手一扯，毒沙峡主一把垂胸白髯，果然应手扯了下来，再朝他脸上一摸，从发际揭下一张人皮面具，这一揭，月光之下，果然是一个面目姣好的少女。

   此刻她穴道受制，身不能动，口不能言，但一双俏目，瞪着韦宗方，满是仇怒之色！

   韦宗方吁了口气，道：“你果然是女的！”

   万剑会主道：“一客不烦二主，韦兄请拍开他的哑穴，兄弟有话问她。”

   韦宗方只得依言拍开了她哑穴。

   那假扮毒沙峡主的女子，朝韦宗方愤愤的道：“你就是韦宗方？”

   韦宗方道：“正是在下。”

   那女子怒哼一声道：“很好！总有一夭，你也会落到我手里的。”说完，立时闭上眼睛。

   韦宗方朗朗一笑道：“在下落到姑娘手里，又是如何？”

   万剑会主轻笑道：“那自然是毒沙峡主招驸马了！”

   那女子只作不闻，理也没理，倒是韦宗方觉得脸上一热，未便开口。

   铁罗汉合十道：“阿弥陀佛，毒沙峡主会是女的，传出江湖，倒是一大奇闻。”

   万剑会主道：“她不是毒沙峡主！”

   话声方落，突听耳后飘来一声阴森冷笑，接口道：“她自然不是。”

   万剑会主心头猛然一惊，缓缓回过身去，问道：“尊驾何人？”

   他藉着缓缓回身之际，立即施展“传音入密”，朝韦宗方道：“韦兄看住此女，咱们可能已落入人家包围之中，在任何情况下，没有兄弟暗号，切不可轻易出手。”

   韦宗方听他语气凝重，心头暗暗奇怪，这几天来可说也发生了不少事故，但万剑会主都是从容应付，从没此时这般郑重！心中想着，立即把镂文犀交到左手，右手紧握剑柄，举目四顾，山顶上月色虽然清淡，但那里看得到潜伏有人？

   万剑会主两道寒电似的目光，注向对方发话之处，不见有人答话，心头不禁一凛暗道：“此人发言之后，纵然立时闪了开去，自己何以听不到一丝声音？”

   但他依然镇定如恒，冷冷喝道：“尊驾怎不现出身来，和兄弟相见？”

   只听那阴森声音忽然从右侧七八丈处传了来，道：“在下就在这里，你看不到在下，那怪得谁来？”

   韦宗方和铁罗汉广明不禁全都凝目朝右侧望去。

   万剑会主凝立不动，冷笑道：“我们已经抓到了毒沙峡主，看不看到你，都已无关重要了！”

   那阴森声音大笑道：“你方才还说她不是毒沙峡主，这回又把她视作毒沙峡主，岂不可笑。”

   第三十八章 一着失算

   此人声音飘忽，竟又换了一个方向，从左首传来，但却始终看不到他人影！

   万剑会主淡淡说道：“江湖上谁也没见过毒沙峡主，焉知不是她乔装的？兄弟既然把她拿下，昭告天下武林，说万剑会生擒了毒沙峡主，有谁不信？”

   那阴森声音道：“这倒确是妙着，可惜明天昭告天下武林的，不是你万剑会主了！”

   这几句话，竟然从十余丈外传来，那十余丈已是一片悬崖，壁立百切，他总不可能会腾云驾雾，站在空中说话！

   韦宗方，铁罗汉已被他这一阵忽东忽西的话声，听得惊诧无比。

   万剑会主依然凝立不动，冷笑道：“兄弟还当你精通魔教中的“木石遁形”之术，原来只是从南海门偷学来的“百步绘声”，尊驾何用在兄弟面前，故弄玄虚？”

   “哈哈！”那阴森声音大笑一声，道：“万剑会主果然高明！”

   这一声大笑，重又回到第一次发话之处。

   韦宗方转脸望去，只见就在万剑会主对面数丈远一片嗟峨岩石后面，缓缓走出一个人来！

   韦宗方不觉暗暗佩服万剑会主始终凝立不动，果然大有见地！他仔细看去，只见那人一身黑衣，脸上也戴着黑色面具，只露出两只眼眶，闪闪有光，黑夜之中，此人宽袍大袖，看去诡奇无比。

   万剑会主只望了他一眼，沉静的道：“你大概就是毒沙峡主了？”

   那黑袍人又是一声阴笑，道：“峡主武功通玄，用毒如神，在下何敢比拟？”

   万剑会主道：“那么尊驾是谁？既敢出面，怎不以真面目示人？”

