    一〇九 

   黑袍人道：“在下不过是毒沙峡一个无名小卒，就算取下面具，会主也未必认识。”

   万剑会主心中暗暗忖道：“此人自称无名小卒，看来倒是毒沙峡主持大局的重要人物无疑！心念转动，朗朗一笑，道：“尊驾既非毒沙峡主，见我何事？”

   这一句话，说来虽是平易，却显出他一门之主的气概来！

   黑袍人干笑了两声道：“在下想和会主商量一件事。”

   万剑会主道：“商量什么？”

   黑袍人朝昏迷不醒的卓九妹等五人，指了指道：“会主五位手下，为天毒指所伤，不出半个时辰，就会毒发身死，那时就无药可救了。”

   万剑会主道：“那是说，现在还有药可救？”

   黑袍人道：“会主说的极是。”

   万剑会主伸手道：“解药呢？拿来！”

   黑袍人阴笑道：“解药就在在下身边，只是在下奉上解药之后，想请会主释放了她。”

   他随着话声。又朝假扮毒沙峡主的女子指了一指。

   万剑会主心头不禁一动，暗想：“此女莫非真是毒沙峡主？”目光盯着黑袍人，问道：“解药真在你身上么？”

   黑袍人道：“在下既来以药换人，解药自然带来了。”

   万剑会主冷冷说道：“很好，不过本座不愿以人换药。”

   黑袍人道：“以贵会六条性命，换回敝峡一人，会主还觉得不划算么？”

   万剑会主问道：“此女在贵峡是何等身份之人？”

   黑袍人似乎不防万剑会主会有此一问，呆得一呆，才道：“她是敝峡主的一名侍婢。”

   万剑会主冷笑道：“只怕不是吧？”

   黑袍人阴笑道：“会主把这丫头看作了什么身份之人？哈哈，会主若是为了留下一个丫头，不顾六人性命，等到毒性发作，那就来不及了！”

   万剑会主道：“解药不是在你身上么？本座丝毫没有来不及的感觉！”

   黑袍人嘿然笑道：“在下不解会主之意。”

   万剑会主道：“你听说过杀鸡取卵么？”

   黑袍人微晒道：“杀鸡取卵，万人愚事，智者所不取。”

   万剑会主朗声道：“本座既不想以人换药，那只好杀了鸡再取卵了！”

   黑袍人道：“会主是把解药比作鸡卵？”

   万剑会主两道眼神，射出了逼人寒光，“呛”的一声，掣剑在手，朝黑袍人一指，朗笑道：“本座就是把你比作了鸡？”

   黑袍人仰天发出一阵尖笑，道：“天下许多聪明人，偏要做出愚蠢的事来！”

   万剑会主喝道：“本座无暇与尔多说，你取出兵器来吧！”

   黑袍人道：“会主以剑术冠冕武林，在下倒是不敢不亮兵刃了！”说完，大袖一展，手上登时多了一柄黑黝黝的量天尺，躬身笑道：“会主志在杀鸡，那就请赐招吧！”

   万剑会主冷笑道：“本座岂会与毒沙峡一个无名小卒动剑过招？不错，本座志在取卵，取卵必先杀鸡，咱们就以目前四丈距离为限，只要你能躲过本座三剑，就让你把此女带走。”

   黑袍人大笑道：“在下久闻万剑会主精擅驭剑之术，在下能以身试剑，深感荣幸之至！”

   万剑会主长剑一举，目注黑袍人喝道：“小心了！”

   喝声出手，一道银虹脱手飞出，直向黑袍人贯胸射去！

   黑袍人那敢丝毫大意，两支精芒毕露的眼睛，早已紧紧盯在万剑会主剑上，此时只见他吸了口气，右手一举，量天尺化作一道玄光，迅疾无侍对准了剑光投去。

   这当真是说时迟，那时快，万剑会主的剑光才到中途，便被黑袍人量天尺截住，一白一黑两道光芒，倏然撞到了一起！但听“当”的一声金铁大震，两件兵器，一齐朝地上落去！

   万剑会主精于剑术，他这一手脱手飞剑，并不是把长剑当作暗器，投掷出去了，就一去不返。这是剑术中最上乘的驭剑之术，一口真气，贯注剑身，收发由心，一击不中，招手之间，就可把飞射出去的长剑重行收回，自然不该朝地上落去。

   万剑会主长剑出手，和对方量天尺一接之下，便觉自己剑光，被一股巨大吸力，紧紧吸住，量天尺落了下去，长剑也跟着下坠，再也收不回来。心头不觉一惊，忍不住朝地上望去。

   剑、尺虽已落地，但两件兵器依然紧紧的碰在一起，并没因坠地而分开。

   万剑会主心头登时明白，对方使的磁铁尺，看来毒沙峡的人，对万剑会早有准备，连兵器都以磁铁铸制，正好克制长剑。心念转动，不觉怒哼一声，但听呛然龙吟，他手上又多了一柄三尺寒锋，精光如雪的长剑，抖手投了出去！

   这一次长剑脱手，射飞出去还不到一丈，万剑会主手掌轻扬斜斜拍了一下！他这一扬一拍，原只遥遥作势，但飞射出去的剑光，甫到一丈左右，突然盘空一翻，改直射为横扫！精光飞旋，匹练席卷，这份声势，端的非同小可！

   黑袍人身形疾转，双目凝注剑光，右手迅速一探，从左手大袖中抽出一柄铁尺。这回他并没把铁尺脱手打出，只是斜竖前胸，直等到涌来剑光，席卷而上，他猛地吐气开声，迎着挥出！

   “当——”一声震天价的金铁狂鸣，剑、尺乍接，两件兵器，又紧紧吸在一起！

   黑袍人就在这电光石火之间，铁尺拼力朝前一推，趁着这一推之力，立即五指一松，身形也快若飘风，弃尺横闪而出！这一下，若非他功力深厚，而且拿捏得准，剑光扫过，纵然躲闪开去，他非重创不可！

   黑袍人身法，真也快到无以复加，他闪出去八尺左右，才听到“当”的一声响，一剑一尺方始堕地！

   万剑会主两次脱手飞剑，和黑袍人的两次挡住剑光，攻拒的手法，都是上乘武学，真把韦宗方、铁罗汉两人，瞧得暗生凛骇。

   万剑会主心头也大是惊凛，他已经发觉黑袍人的武功，尚不止此，对方似是有意深藏不露！

   “此人到底是何身份？”心念电转，脸上却是丝毫不露，朗笑一声，洒脱地挥了挥手，道：“尊驾果然高明，你把她带走吧！”

   黑袍人阴笑道：“会主还有一剑，尚未出手。”

   万剑会主道：“不用了，就凭尊驾方才露的两手，兄弟已可推想得到尊驾是谁了。”

   黑袍人身形微震，双拳一抱，大笑道：“会主过奖，在下只是毒沙峡一个无名小卒而已！”

   万剑会主微微一哂，转脸朝韦宗方道：“有劳韦兄，拍开她穴道；放她去吧！”

   韦宗方依言拍开了那女子穴道，那女子穴道甫解，突然哼了一声，玉掌扬处，朝韦宗方脸上掴来。韦宗方想也没想到，自然连躲闪也都来不及，“拍”的一声，脸颊上清清脆脆被她掴个正着！

   韦宗方方自一怔，那女子早已低着头朝峰下疾奔而去。

   黑袍人拱拱手道：“韦少侠幸勿介意，在下替你陪礼了！”

   韦宗方摸摸脸颊，碰上了野丫头，只好自认倒霉。

   黑袍人话声一落，徐徐自袖中取出一个磁瓶，阴声道：“会主剑下留情，三剑未满，便释放了敝峡之人，这是天毒指解药，服下少许，立可醒转，只要在一个时辰之内，不妄动真气，自可无事，咱们在这一回合上，就两不赊欠了！”

   万剑会主迟疑道：“贵峡毒名满江湖，这解药靠得住？”

   黑袍人大笑道：“久闻会主雄才大略，怎的如此多疑，在下这解药是奉送给万剑会主的，如果解药不是解药，毒沙峡今后在江湖上，还有谁敢相信？”

   万剑会主点点头道：“好，兄弟相信你就是。”

   说完，接过磁瓶，交给了铁罗汉。

   铁罗汉接过磁瓶，就和韦宗方两人，分别替余胜、屠三省及驾前四侍，服下了解药。这解药倒确实货真价实，不到一盏热茶工夫，昏迷中的六人，果然全都醒了过来。

   卓九妹双目一睁，立即一跃而起，手按剑柄，朝黑袍人喝道：“方才暗施毒指的就是你么？”

   万剑会主摆摆手道：“你们剧毒初解，一个时辰之内，不可妄动真气。”

   黑袍人尖笑道：“他们都醒过来了，会主现在总相信了吧？”

