    一一六 

   蓝衣文士突然剑眉一轩，长笑道：“在下已经劝告过你了！”

   黑衣人道：“这不是废话？”

   蓝衣文士一袭长衫，拂拂自动，右手倏举，手掌直竖，嗅目喝道：“只要你接下此掌，在下立时走。”

   话声一落，手掌直推而出，这一推不打紧，但听“嘶”的一声细响，宛如锋利刀刃裁纸一般，一股细长的声响，笔直由空中裁了过去。

   韦宗方心头猛然一惊，暗暗叫道：“修罗刀！”

   急忙举目瞧去，那冷做不可一世的黑衣人，却在此刻，突然一个倒纵，朝屋内闪入。

   蓝衣文士低喝一声：“快随我来！”

   正待跟踪而入，只听里面黑衣人的声音喝了声“打”，一篷蓝芒，迎面洒来。

   蓝衣文士早有准备，大袖一挥，发出一股罡风，把袭来暗器，悉数击落，然后俯身从地上拾起淬毒钢针，看了几眼，目中似有迷惘之色，随手丢弃。蓦地回头来，眼看韦宗方依然站着不动，口中轻轻一叹，道：“孩子，这是你父故居，还不随我一起进去？”

   韦宗方悚然一惊，他听出这几句话，正是不知名叔叔的口音，急忙抬目道：“你果然是叔叔……”

   蓝衣文士早已在喝声中，长身向屋中掠去，韦宗方这下那还怠慢，急急跟了进去。

   蓝衣文士对屋中情形，十分熟悉，穿堂入室，由书房而卧室，而厨房，一间一间的走去，显然他心情沉重已极，除了全神贯注地眼观四面，耳听八方，右掌当胸，随时准备应付突袭之外，任由韦宗方在他身后，始终默默不发一语。

   韦宗方即已知道这是父亲的故居，心头不免激动，但因叔叔没有出声，也不敢多问，只觉每一间屋中，都打扫得十分干净，只是看去已很久无人居住，那黑衣人说他只是看守屋子，倒也似乎不假。

   片刻工夫，他们已走遍了每一间屋子，依然看不到半个人影，连方才的黑衣人也走得不知去向？

   蓝衣文士顿顿脚，叹息道：“可惜给他逃跑了！”

   韦宗方扑的跪了下去，叫道：“叔叔，方儿早该想到是你老人家了。”

   话声未落，已经失声哭泣起来。

   蓝衣文士把他一把拉起，蔼然笑道：“孩子，别哭了，这些时候，真难为了你，快起来，叔叔有话跟你说？”

   韦宗方拭拭眼泪，问道：“叔叔，我爹到底是谁？”

   蓝衣文士缓缓说道：“白衣大侠方天仁。”

   韦宗方身躯蓦然一震，张目道：“爹真是姓方，那……黑袍人说的不假了！”

   蓝衣文士点点头道：“龙在天那晚告诉你的话，叔叔都听到了，所以叔叔要你到这里来……”

   韦宗方没待叔叔说完，急急问道：“爸真的没有死么？”

   蓝衣文士神色一黯，双目隐含泪光，道：“自然死了，十五年前，大师兄死在谷胤老贼的铁线毒蛇之下，是叔叔亲手替他埋葬的。”

   韦宗方更是泪流满面，激动的问道：“叔叔，谷胤老贼是谁？”

   蓝衣文士道：“就是从前的毒沙峡主。”

   韦宗方目皆欲裂，切齿道：“果然是毒沙峡主！”

   蓝衣文士道：“据叔叔所知，谷胤老贼也已死了多年了。”

   韦宗方忽然想起那晚黑袍人曾说，自己父亲当年中了蛇毒之后，被他救活，现在毒沙峡之言。不由生出一线希望，抬目道：“叔叔，那晚黑袍老人曾说，我爹中了铁线蛇毒，并没死去，现在毒沙峡中，不知是真是假？”

   蓝衣文士点点头道：“这话叔叔自然也听到了，此事其中只怕有诈，叔叔为了怕你轻信人言，才引你来此，准备把十五年前的往事，全盘告诉了你，也好让你知道身世来历。”

   说话之时，又回到书房之中，韦宗方紧随入室。

   蓝衣文士轻轻叹息一声，道：“大师兄遇害一十五年，这间书房，却是一切如旧，这黑衣人何以要守在此屋，而且打扫得这般干净，实在令人费解！”一面回头朝韦宗方道：“孩子，你坐下来，叔叔从头说起。”

   他自己也在一把木椅上坐了下来。

   韦宗方依言坐下，突然抬头问道：“叔叔，那龙在天是什么人？”

   蓝衣文士道：“他就是青年四毒天王之首的毒手天王。”

   韦宗方沉吟道：“如果龙在天说的不假，侄儿身世，已约略听他说过。”

   蓝衣文士奇道：“你在那晚之前，已经见过他了？”

   韦宗方道：“这是万剑会主邀约少林，武当，和天杀门，毒沙峡等人在泌姆山集会之后，方儿因急于去找叔叔，别过众人，在路上就遇到了他。”

   蓝衣文士道：“是了，那天叔叔原先也在泌姆山，只是没有现身罢了，后来天杀娘也赶来了，叔叔一直怀疑天杀娘就是二师姐，才暗中跟了他一段路，那知叔叔竟是猜错了，唔、龙在天和你说了些什么？”

   韦宗方就把当日情形，详细说了一遍。

   蓝衣文士点点头道：“他说的确也不错，你师祖姜南山，当年的确是系出武当，也是万剑会八大护法之一，自从南海归来，他老人家就隐居仙霞岭，自号仙霞剑客。那时正好江湖上出现了一个九毒神君，专和九大门派作对，后来虽被九大门派合力围剿，消灭了他的九毒教，但九大门派的许多杰出高手，也在这一战中中毒而死，直到如今，元气依然未复，你师祖在那时候，虽没自立门户，但武林中人，只要提起仙霞剑客，莫不肃然起敬。”

   韦宗方暗想：“原来师祖在江湖上这般受人崇敬！”

   第四十一章 往事如绘

   蓝衣文士顿了一顿道：“你师祖直到晚年，才收了两个门人，大师兄就是你父亲方天仁，三师弟就是你不肖师叔了……”

   韦宗方道：“你老人家原来是侄儿的师叔，咦，你不是说师祖只收了两个门人。”

   蓝衣文士道：“不错，是你师祖有个女儿，比大师兄小二岁，比叔叔大了一岁，也就是你的生身之母。”

   韦宗方道：“是我娘，哦，叔叔，我娘呢？”

   蓝衣文士平静的接道：“你先听叔叔说下去，大师兄生性敦厚，为人正直，他是叔叔一生最敬佩的人……”他提到大师兄，不觉神色一黯，轻轻叹息一声，道：“大师兄出道江湖，大家因他平时喜穿白衣，就送了他一个美号，叫做白衣剑客，就在大师兄和二师姐结婚那年，我这不肖师叔，却因无心之故，被你师祖逐出了门墙。”

   韦宗方不知叔叔为什么会被师祖逐出门墙，自然不好多问。

   蓝衣文士见他没有作声，就接着说道：“那时叔叔只有十八岁，因见大师兄白衣剑客得了名，叔叔就决定要做一个蓝衣剑客……”

   韦宗方心想：“难怪方才自己问他如何称呼，叔叔回答白衣剑客的朋友，自然是蓝衣剑客。”

   只听蓝衣文士续道：“毛病也出在一心想做蓝衣剑客这上头，有一次，叔叔经过云台山附近，遇上一个卸任官吏，被一群强盗拦劫，一家五口全遭杀戮，叔叔激于义愤，追上去把十多个强盗，全都杀了，而且还在一株大树上，削去树皮，写上了诛杀凶徒者蓝衣剑客等字样。”

   韦宗方道：“这也没错。”

   蓝衣文士道：“错了，那不是强盗，是天地会的弟兄，卸任官吏是个旗人将军，在任上捕杀了天地会的一个首领，他们是替首领报仇，天地会是一个反清复明的帮会，在江湖上深得各方同情和支持的组织，这个纰漏，你说大不大。”

   韦宗方道：“但叔叔当时不是不知他们来历，只当是强盗，这也是无心之失。”

   蓝衣文士笑道：“这是你在替叔叔说话，杀了十几个人，还是无心之失？你师祖一怒之下，就把叔叔逐出门墙，要知当时天地会势力极大，师傅这一宣布把我逐出门墙，江湖上那里还有叔叔立足余地？差幸遇上武当天元子道兄，他同情叔叔遭遇，指引我投到修罗门下，从此没和大师兄见过面。”

   韦宗方道，“后来呢？”

   蓝衣文士接道：“直到十五年前，叔叔无意中听到谷胤为了凯觎引剑珠，和大师兄约在仙华山顶见面……”

   韦宗方道：“谷胤就是毒沙峡主？”

   蓝衣文士道：“毒剑谷胤，也是当年万剑会的八大护法之一，当年南海一役，万剑会罗致的各派高手，逃回中原，就各自星散，谁也不知谁的生死，没想到他却当了毒沙峡主，其实当时江湖上虽有毒沙峡之名，大家根本不知道毒沙峡究在那里，据叔叔后来多方调查，毒沙峡主并不是谷胤，而是谷老贼的女儿……”

   韦宗方想起那晚被自己擒住的女郎，原来竟是仇人之女！

   蓝衣文土续道：“那谷胤老贼，不知如何会知道引剑珠落在你师祖手里，也许师祖在日，他纵有觊觎之心，也不敢贸然出面，因此等你师祖死后的第三年，找上了大师兄，订了中秋之约。这消息给叔叔无意听来，不禁大吃一惊，大师兄的武功，叔叔是再清楚不过，这多年纵然精进，只怕也不是谷老贼的对手，叔叔左思右想，想出一个计策？”

   韦宗方问道：“不知叔叔想了什么计策？”

