    一二〇 

   黑衣人道：“家主人已有多年不在江湖出现，不欲人知，因此进出的人，都要面蒙黑布。”

   韦宗方道：“可是要在下也蒙上黑布么？”

   黑衣人道：“这是暂时委屈。”

   韦宗方心想：他既然说出来了，除非自己不想进入他们巢穴，否则是非答应不可，这就慨然道：“好吧！”

   黑衣人喜道：“难得公子如此爽朗，真不愧是白衣大侠的后人！”

   说话之时，探怀取出一块黑布，替韦宗方蒙在脸上。驾车汉子很快解开篷上扣子，掀起车篷。

   阳光迎面射来，韦宗方只觉眼前一亮，但因有黑布蒙住了眼睛，无法看到四周景物，他让黑衣人蒙上眼睛之时，早已气凝百穴，右手暗暗蓄势，对方如敢出手点自己穴道，立可发出“修罗刀”，把他一掌劈死。

   只听黑衣人道：“方公子可以下车了，在下扶你一把。”

   韦宗方道：“不用了。”

   说罢，一跃下车，竟然和没有蒙住眼睛一般。

   黑衣人微微一怔，目光注视着韦宗方脸上，仔细瞧了一瞧，只觉蒙在他脸上的黑布，依然包得好好的，并没动过。

   韦宗方道：“朋友还不走么？”

   黑衣人略一迟疑，道：“从这里进去，还有一小段路，还是让在下牵着公子的手吧！”

   韦宗方道：“你只管在前面领路好了。”

   黑衣人见他这般说法，只好走在前面，韦宗方立时举步跟了过去。

   黑衣人故意加快脚步，眼看韦宗方依然如影随形一般，跟在自己身后，丝毫不曾落后，心中不觉暗暗佩服。

   两人在树林里三转两转，走到一座宅院前面，黑衣人停了下来，由衷的赞道：“方公子听声辨位，好高明的轻功！”

   韦宗方道：“已经到了么？”

   黑衣人道：“待在下把公子领到里面，自当替你解开黑布，还望再忍耐一下。他不待韦宗方回答，上前扣了几下门，大门开启，黑衣人口身道：“方公子请随我进内。”

   韦宗方一手紧按剑柄，昂然走了进去。

   越过一座天井，跨上石阶，只听黑衣人道：“好啦，在下可以替公子解开黑布了！”

   韦宗方没待他说完，一手撕下黑布，举目瞧去，只见自己站在厅上，随手把黑布交给黑衣人，一面问道：“你们主人呢？”

   黑衣人躬身道：“公子请在厅上稍坐，容在下进去通报。”

   说完，又躬了躬身，匆匆朝厅后走去。

   韦宗方略一打量，只觉这座宅院，屋宇不少，但人手似乎不多，静悄悄的，听不到一点人声，当下就走到一把椅子前面，坐了下来。

   只见另一名黑衣人端着茶盘从厅后走出，把一碗茗茶，放到身边几上，说道：“方公子请用茶。”

   此人虽没蒙上黑纱，但面目冷漠，分明戴着面具。

   韦宗方心中冷哼，心想：“这家人家处处显得诡秘，看来决非什么好路数！”

   望了几上的茶一眼，动也不动它一下。

   过了片刻，只见黑衣人回出厅来，躬身笑道：“方公子久候了，家主人请公子到后堂相见。”

   韦宗方缓缓站起身道：“朋友请带路吧！”黑衣人再次躬身道：“方公子请随我来。”

   韦宗方随他身后行到了后堂，黑衣人闪身一侧，招手道：“方公子请进。”

   韦宗方昂首跨进堂中，抬目望去，只见中间一张方桌上，摆了几式佳肴，一壶美酒，和一副杯筷，除此之外，不见一个人影，心中暗自纳罕。

   黑衣人跟着韦宗方身后而入，但很快朝屏后走去，片刻之后，只见从屏风后面转出一个约二十四五岁的黑衣使女，朝韦宗方福了福道：“家主人因公子远来，时已过午，想必腹中饥饿，特吩咐厨下做下儿色粗看，公子将就用些酒食。”

   韦宗方听她口音正是和自己同来的黑衣人，心中一怔，连忙抱拳道“原来方才就是姑娘，在下失敬了。”

   那黑衣使女笑了笑：“方公子不可客气，请自行用饭吧！”

   韦宗方暗暗忖道：“此间主人处处透着诡秘，自己别上了他们的当。”想到这里，一面说到：“贵主人邀在下前来，必有见教，酒饭不敢打扰，姑娘还是请贵主人出来吧！”

   黑衣使女微微不悦道：“公子可是疑心这酒菜中放了毒药么？”

   韦宗方道：“在下和贵主人素昧平生，岂敢有此想法。”

   黑衣使女道：“公子心里只怕不是这么想吧？”

   话声方落，只听一阵囊囊履声，传了过来，一个身穿宽大黑袍，白髯垂胸的老人，一手持着手杖，缓步从屏后走出。

   韦宗方暗暗哼声：“果然是她！”

   白髯老人怔的一怔，两道清澈目光，注视着韦宗方，淡淡笑道：“是了，方公子一定把我看作了毒沙峡主了？”

   韦宗方道：“你难道不是？”

   白髯老人幽幽吁了口气道：“从前是。”

   从前是，难道现在不是？

   韦宗方暗暗哼道：“你分明就是毒沙峡主，何用故弄玄虚？”

   白髯老人见他没有说话，又道：“公子见到毒沙峡主了么？”

   韦宗方道：“不错，在下和她见过一面，”

   白髯老人道：“他也是这身打扮是不是？”

   韦宗方冷冷的道：“正是如此。”

   白髯老人朝桌上望了一眼，道：“公子真不饿么？”

   韦宗方半天没吃东西，腹中其实早就饿了，但瞧到此间主人，竟是擅于用毒的毒沙峡主，自然更不敢吃了，闻言冷冷道：“在下不饿，你有什么事，就请说吧！”

   白髯老人点点道：“这也难怪，江湖上谁都知道毒沙峡擅于用毒，我纵是一片诚心，公子也未必见信……”说到这里，目光一抬，道：“公子请随我来。”

   原来这后堂还有一间套房，他话声一落，缓缓朝套房走去。

   韦宗方跟了进去，只见里面布置精雅，似是一间起居室，门内站着两个黑衣佩剑使女，瞧到白髯老人领着韦宗方进来，立时躬身为礼。

   白髯老人回头：“这里不用伺候，你们都出去。”

   两个黑衣使女应了声“是”，退出屋去。

   白髯老人自己在一把锦椅上坐下，一面指对面椅子，说道：“方公子请坐。”

   韦宗方也不客气，在他对面坐了下来，白髯老人目光一抬，柔声问道：“公子知道我是谁么？”

   韦宗方见她举动，心头暗暗感到有些奇怪，但细听他声音，分明是个女的。不觉沉吟了下道：“尊驾如果不是在下见到的毒沙峡主，那是另外一个毒沙峡主了。”

   白髯老人道：“我当然不是你见到的毒沙峡主了。”

   韦宗方暗想：“那晚曾听龙在天说过，毒沙峡主化身千万，那么她该是化身之一，哼，化来化去，无非都是毒沙峡主一党！”

   心中思忖，不觉抬头望去。

   原来白髯老人果然是个化身，只是她缓缓举起手来，揭去了面具，也拉下了垂胸白髯，这一下看清楚了，她果然就是女的，但并不是那晚被自己拿住的女郎！

   她有一张白净的脸孔，配着匀称的五官，柳眉之间，隐含着一股幽郁色，凤目之中，更带着淡淡的哀怨，这女人另有一种动人风仪，她纵然生得极美，但眉梢眼底，却掩不住岁月的刻划，最少也是三十以外的人了！

   韦宗方瞧她由白髯老人变成中年妇人，并不觉得惊奇，因为他早已瞧到毒沙峡主是个女的，心中也早有了谱儿，毒沙峡主化身千万，对方反正是化身之一。

