    一五八 

   屋中有人答应一声，胡管事首先打着灯笼进去，接着金领班也跟着走入，另一名大汉则一手叉腰，站在门口。

   韦宗方凝目瞧去，只见金领班朝屋中一个蓬头垢面的人，约略问了一两句话，便自退出。

   胡管事锁上木门，接下去又开启了第二间石屋，把人叫起，金领班跟着进去，情形和先前相同，随口问了几句，又退将出来。

   这五间石屋中间关着的人犯，敢情都是毒沙峡犯了差错的人，金领班是查点人数来的，是以每一间都要亲自查到，查完右首五间，现在轮到左首第一间来了！

   胡管事启锁开门之后，没有喊人犯的姓名，就领先入屋，金领班依然大模大样的跟在胡管事身后，跨进屋去。

   灯光照射，韦宗方目光一注，心头登时起了一阵激烈的波动，这间石屋之中，囚着的人犯，赫然是一个身穿白衣的中年人！

   韦宗方因为黑衣人守在门口，不敢过于逼近！他凝足目力瞧去，只觉这白衣人脸型瘦削，没有在大雁山见到的那个白衣人生得又白又胖，但脸上轮廓，却有些相像，和自己的容貌，也依稀相似！

   龙在天没有说谎，毒沙峡果然也有一个白衣人，但他到底是否是自己父亲呢？

   事不关心，关心则乱，韦宗方竭力镇定，还是感到心头狂跳，连呼吸都急促起来，恨不得立刻冲过去问问清楚！

   只听耳边传来柳凌波极细的声音，说道：“韦少侠冷静一些，不可鲁莽！”

   金领班入屋之后，没有说话，迅速从袖中取出一个纸团，寒到白衣人手上！

   那白衣人坐在一把靠椅之上，怔怔的瞧着两人不言不动。

   金领班忽然俯下身去，从白衣人椅边上，拾起一块拳头大的山石，迅速藏入怀中，然后朝胡管事摆了摆手。

   胡管事立即打着灯笼当先退出，金领班也大摇大摆跟着走出。

   敢情这一排石屋，全都空着，是以金领班没有再查下去，停身拱手道：“辛苦胡管事了。”

   胡管事连连躬身道：“金领班好说，这是兄弟份内之事。”

   金领班没有说话，转身带着一名黑衣汉子，朝外走去。

   胡管事一直送到峡口，陪笑道：“领班好走。”

   目送两入去远，才提着灯笼，回转石屋，关上木门。”

   他真也不愧是老狐狸了，就在这一瞬之间，突然感觉不对，身形一晃，右掌疾向后面拍出，身随掌转沉声喝道：“什么人？”

   疾风飒然，一个黑布蒙面人很快欺身而上，出掌如风，朝胡管事右肩拍来。

   胡管事大喝一声道：“朋友胆子不小，居然敢潜入毒沙峡禁地！”

   左手疾出，迎击蒙面人的掌势，同时身形一侧，右手五指如钩，闪电抓去。

   蒙面人冷哼一声，右手如刀，拍的一掌，和胡管事迎击的手掌接实，左手骈指如就，朝他抓来手肘上点去。

   胡管事自恃掌上练有外门功夫，敌人只要和他掌力接实，势必无法承挡，那知道这一掌硬拼，他立时觉出不对，对方掌上，竟然潜力极重！

   双掌闪电般接实，但听“拍”的一声，蒙面人脚下横跨一步，胡管事却被震的气血翻腾，口中闷哼一声，后退了四五步。

   蒙面人一掌震退胡管事，身形疾快的跟着欺上，左手一抬，一缕指风，嗤的一声，激射而出，点中了胡管事右胸“将台穴”！

   那胡管事和蒙面人硬对一掌，被震的气血浮动，头昏目晕，那里还能躲闪得开？

   蒙面人指风击中了他穴道，右手一探，一把抓住胡管事右腕脉门：“冷冷说道：“胡管事，我想你一定知道如何保全自己的性命吧？”

   胡管事目光望着蒙面人道：“朋友是什么人？”

   蒙面人冷声道：“你不用问我是谁？”

   胡管事道：“那么朋友有什么事？”

   蒙面人道：“你如果还想活下去，就该好好回答我问的话。”

   胡管事道：“朋友要问什么？”

   蒙面人道：“左首第一间石屋，住的是什么人？”

   胡管事不加思索答道：“白衣大侠方天仁。”

   蒙面人心头一震，问道：“在这里有几年了？”

   胡管事道：“大概有十多年了。”

   蒙面人道：“是什么人把他弄来的？”

   胡管事道：“这个我不大清楚，自从我派到这里来，他就住在里面。”

   蒙面人道：“他平日有没有和你说过话？”

   胡管事道：“没有……”

   蒙面人手上微一用力，冷冷说道：“你说的都是实话？”

   胡管事咬了一下牙道：“自然全是实话。”

   蒙面人道：“他没和你说过话，你怎知他是白衣大侠方天仁？”

   胡管事道：“名册上这样写着，自然不会错的了。”

   蒙面人道：“很好，你如果有半句谎言，我也用不着亲手杀你，只要把你们在毒沙峡卧底之事，告诉龙在天……”

   胡管事身躯陡然一震，问道：“朋友到底是谁？”

   蒙面人道：“放心，只要你好好和我合作，咱们应该是友非敌。”

   胡管事道：“朋友要我如何合作？”

   蒙面人手上一松，放开他手腕，道：“你去把左首第一间的门锁开了。”

   胡管事吃惊道：“你要把他救出去？”

   蒙面人道：“这个我目前还没决定。”

   胡管事道：“那你要去做什么？”

   蒙面人道：“你不用多问。”

   胡管事瞧了蒙面人一眼，道：“他是一个白痴，除了吃饭，睡觉，什么都不知道。”

   “白痴”这两个字钻进蒙面人耳朵，不禁呆了一呆，目中隐含泪光，坚决的道：“不管如何，我要进去瞧瞧。”

   胡管事道：“好，我带你去。”

   蒙面人一掌拍活胡管事穴道，冷冷地道：“你在前面走吧！”

   胡管事目光闪动，抬头道：“我带你朋友进去，没有问题，但这灯笼，最好是不点，免得惊动了旁人。”

   蒙面人想了想道：“好吧，你把它吹熄了再去就是。”

   胡管事不再说话，扑的一声吹熄了灯火。突然阴笑一声，身形闪电横移而出。右手扬处，五指虚张，一篷细如牛毛的“乌鸩刺”从他袖底射出，直向蒙面人急袭而至！

   蒙面人武功虽高，但这些防人施袭的心机，却是仍不如人。差幸他目能夜视，灯火一熄，胡管事突然向横里跃了开去，自然看的清楚了，心中不觉一动！但就在此时，陡见一篷闪着乌光的毫芒，星雨横飞，丝毫不带风声，朝自己急袭而来！

   这一掌他含怒出手，用上了八成真力，一团强猛劲风，疾卷而出，把打来的一蓬“乌鸩刺”，悉数倒卷过去。

   胡管事自以为这一着万无一失，他做梦也想不到会被对方掌风倒卷而来，黑暗之中，看不清楚，自然也躲闪不开，惨曝一声，往后倒去。

   蒙面人也没想到自己这一掌，会有这般厉害，低头瞧去，胡管事中了他自己一篷细如牛毛，剧毒无比的乌鸩刺，此刻全身蟋曲，业已死去多时！

   蒙面人暗暗冷哼一声：“该死的东西！”

   伸手从胡管事怀中，摸出一串钥匙，开门出去。

   屋上人影像轻风般飘然而下，柳凌波轻声问道：“韦少侠，他怎么说？”

   蒙面人正是韦宗方，摇摇头道：“胡管事已经死了，他也不知道。”

   柳凌波道：“怎么？你杀了他？”

   韦宗方道：“他是死在自己暗器之下的。”

   柳凌波道：“是了，他想杀你灭口。”

   韦宗方点点头，两人不再多说，走近左首第一间石屋，韦宗方开了铁锁，推门而入。

   柳凌波闪身入屋，立即掩上木门，从怀中取出一支精巧的千里火筒，“嚏”的一声，室中火光登时大亮！

   只见这间石屋，略呈长形，里首靠壁处是一张木床，床侧放着一把厚褥靠椅，敢情这是对白衣大侠特别优待之处，其他石屋中所没有的。

   白衣大侠——那是一个脸形瘦削的人，白晳的脸上，确有几分和韦宗方相似之处！

   火光乍亮，石屋中忽然多了一男一女两个蒙面人，坐在靠椅上的白衣人，脸上似乎闪过一丝惊愕之色！

   韦宗方瞧到白衣人呆楞楞的坐在椅上，身为人子，虽然还不知此人是父亲，但目睹他这般光景，心头已是不期而然升起一股哀思！他借着火光，仔细的打量着白衣人，约莫四十五六年纪，长长的头发，长长的胡子，他不像大雁山那个白衣人，在谷夫人悉心照料之下，养尊处优，脸颊自然显得消瘦憔悴！

