    一八八 

   柳凌波瞧了那黑衣女子一眼，心中暗暗忖道：“鸠磐老妖终究不脱旁门左道行径，门下弟子偏要戴上鬼脸，装成这付鬼怪模样，这能唬得了谁？”

   欧老头呵呵一笑道：“人家已经来请，咱们那也别客气了！”

   说话之时，回过头来，低声朝甘瘤子道：“老朽先行，甘老弟断后，当心她们有什么花样。”

   甘瘤子暗暗点了点头。欧老头话声一落，立即纵身跃起，飞上红绸，大步朝绸上走去。

   柳凌波朝大家打了个手势，大家相继跃上红绸，由甘瘤子断后，从红绸上飞渡大厅，进入圆门。

   当大家飞身落地，举目瞧去，原来这圆门内，已是另外一进院落。小夭井上，敢情履盖着铁板，不透天光，迎面是一间占地比前面大厅略小的庙堂，球帘低垂。

   第六十七章 鸠磐老妖

   那两个黑衣女子迅速收起红绸，走上石阶，一左一右打起了球帘。

   只见堂上正中间放一个紫檀木雕成的莲花形宝座，座上盘膝坐着一头赤发，鸠脸瘪嘴的黑衣老妇，正是昔年凶名久著的鸠磐婆！

   紫檀莲座两旁，侍立四名黑衣垂地，脸上蒙着鬼怪面具的女子，双手合掌当胸，双目下垂，目不旁视。

   从她们合掌当胸的春葱般纤指上看去，年纪都并不太大，而且指甲上还涂着鲜红悦目的凤仙花法，就是那张鬼脸，使人望之可憎。

   鸠磐婆双目隐泛妖异碧光，一阵呷呷尖笑，道：“你们都进来了么？很好、很好啊！”

   语声阴阳怪气，使人听来极不舒服。

   欧老头洪声笑道：“鸠磐婆，咱们不是作客来的，似乎也用不着说什么客套话了！”

   鸠磐婆道：“正是如此，你说的一点也惜，咱们既然相见，自然毋须客套了。”

   她伸手取过一张名单，缓缓说道：“只是诸位和我还是初次见面，这名单是我刚才记下来的，老婆子尚未识荆，无法招呼，我想逐一点名，诸位如果不愿回答，点个头也行。”

   这老妖婆似乎有一种神的力量，听的大家都不自禁的点了点头。

   其实她说的也没错，一下进来了十个老少男女不同的人，自然认不得这么多，按着名单，先认识了人，才能有话可谈。

   鸠磐婆目光缓缓掠过众人，咧嘴笑了笑道：“诸位那是同意了？”大家又点点头。

   鸠磐婆低头朝名单上看了一眼，缓缓问道：“那一位是欧大佬？”

   欧者头应道：“正是老朽。”

   鸠磐婆含笑道：“原来者英雄是领头的人，老婆子久仰的很，不，真是久仰大名，但“久仰”这一类话，他可听得多了。

   不过在平时听来，那也并不觉得如何，因为久仰原只是一句普通的应酬话，但此刻从鸠磐婆口中说出，钻进了欧老头的耳朵，就觉得不同，心想：“这者妖婆果然被自己威名所慑！”

   一时老脸上不禁流露出沾沾自喜之色。

   鸠磐婆朝他微微一笑，妖异目光转到甘瘤子脸上，道：“甘大侠是天杀门的高足，老婆子也久仰大名了。”

   甘瘤子同样觉得脸上一阵光彩，连忙抱拳道：“仙姥好说，在下如何敢当？”

   鸠磐婆语声更柔和，徐徐问道：“那一位是柳凌波柳姑娘？”

   柳凌波和她目光一接，只觉她目光亲切，好像遇见了多年不见的亲人一般，连忙欠身道：“不敢，晚辈正是柳凌波。”

   就在此时，突听龙香君尖声叫道：“老妖婆，我爸和你无怨无仇，你为什么要害死我爸，我和你拼了！”

   她这一声尖叫，发的正是时候，把众人从如梦如幻的妖异魔力中，拉了回来。

   欧老头大笑一声，喝道：“好个老妖婆，你竟敢施弄妖法，连我老头差点着了你的道。”

   呼的一掌，劈了过去！他功力何等深厚，掌风呼啸，一团狂飚，势如奔雷，直向鸠磐婆凌空撞去。

   鸠磐婆绿阴阴的妖异眼神，倏然一敛，双手缓缓伸出，如招如曳，作了个手势，然后呷呷笑道：“老英雄有话好说，何用动手？”

   欧老头劈出的一记刚猛掌风、被她一招一曳，竟然很快消失，心头不觉大惊！

   鸠磐婆坐着的身子，也在此时，突然起了晃动，脸上神色一变，目光陡射，骇然道：“你究是什么人，竟有这般深厚的功力？”

   原来她虽把欧老头的一掌，接了下来，但也立时发觉那是一股前所未见的骇人力道，直震得她气血翻腾，几乎抵挡不住，只因她练的是纯阴功夫，是以欧老头察觉不出来罢了。

   欧老头大笑道：“你说老朽是谁？老朽就是欧大佬！”

   人随声发，宛如大鹏凌空，疾然朝厅上扑去！

   鸠磐婆呷呷怪笑，双手一推，一股无形潜力，直向欧老头凌空飞去的身上撞来。

   欧老头身子悬空，右手一挥，一团劲风，应手而生，和她击来的潜力一接，丝毫不闻声息，但两人全都身子一震，欧老头迅疾飘到地上。鸠磐婆坐着的人也禁不住身形摇晃。

   就在这一瞬之间，站在厅门口的两个黑衣女子，忽然放下球帘。

   欧老头落到地上，发觉这一掌，自己身悬半空，还占了上风，可见在内力上，鸠磐婆至少还比自己差上一筹，口中大笑道：“老妖婆区区一道球帘，也能挡得住人？”

   鸠磐婆道：“你敢不敢进来？”

   欧老头道：“有何不敢？”

   话声出口，正待掀帘而入！

   柳凌波急忙道：“欧老丈，当心帘上有毒！”

   欧老头道：“有毒我也闯了！”

   身形一偏，迅若风飘，掀帘直入！

   但听一阵咖螂震响，四个脸如鬼怪的黑衣女子，各人手上，多了一柄蓝焰闪闪的钢叉，突然从左右西边闪出，挡在鸠磐婆宝座面前。

   欧老头提着双手，大喝道：“老妖婆，你四个门人，不堪欧大铑一击，还不叫她们退下？”

   鸠磐婆目射异光，一眨不眨的盯在欧老头身上，口中数道：“一、二、三、四、五、六、七……”

   欧老头怒笑道：“你又想弄什么鬼名堂了？”

   鸠磐婆乌爪一挥，低喝道：“你们退回原位。”

   鸠磐婆惊诧的道：“老婆子这道球帘，是以七毒串成，平常人只要碰上此珠，立时毒发无救，你倒真是不怕剧毒的！”

   欧老头大笑道：“老朽从不怕毒，你现在相信了。”

   鸠磐婆道：“很好，你再接我老婆子七掌试试！”

   喝声出口，右掌骤扬，一股悄无声息的暗劲，突然朝欧老头潮涌而来。

   欧老头大喝一声：“来的好！”单掌平推，迎击而出。

