    二九 

   那中年僧人道：“贫僧悟通，方丈乃是贫僧师兄，旋主总该相信了吧？旋主请随贫僧到客室奉茶。”

   韦宗方心头不觉起了疑念，脚下不动，淡淡一笑道：“在下自然相信得过大师父，只是在下受人之托，必须面见贵寺方丈，才能说出。”

   中年僧人目光转动，面露诡笑道：“旋主既然坚持要见方丈，也望赐告究系受了何人之托，贫僧好替施主进去通报。”

   韦宗方心中暗暗想道：“此话不错，他进去通报，自然该告诉他自己受了何人之托而来才对！”

   思忖之间，只见从殿后人影一闪，走出一个眉目清秀，年约十五、六岁的小沙弥来，合掌说道：“这位施主，可是要见家师么？小偕替你带路。”

   中年僧人脸上微现怒意，但瞬即消失，随着笑道：“师兄醒来了么？旋主要见方丈，就请随他进去吧！”

   韦宗方虽然无丝毫江湖经验，但敢情瞧得暗暗奇怪，感到这报恩寺似乎暗中有着一种说不出的气氛。当下就拱拱手道：“如此有劳小师父带路了。”

   小沙弥没有作声，转身领着韦宗方朝后院走去。

   穿过两重院落，跨出圆洞门，小沙弥忽然回头问道：“方才师叔和施主说了什么？”

   韦宗方道：“没有，那位大师父只是问在下何事要见方丈？”

   小沙弥哼了一声，道：“他就是没安着好心！”

   韦宗方不便直答，那小沙弥道：“施主解药带来了么？”

   韦宗方楞得一楞道：“在下受人之托，有事要见贵寺方丈，小师父也许认错了人？”

   小沙弥也微微一怔，回身望了韦宗方一眼，道：“你不是姓沙的道士叫你来的？”

   韦宗方道：“不是。”

   小沙弥似乎感到失望，自言自语的道：“十天之内，他说会有人来的，那不是你了？”

   韦宗方听他说出“十天之内”的话，想起毒孩儿也有十天之内务必带到口信之言，似是不谋而合，但因自己不明内情，不好多说。

   这一阵工夫，已经到了一座幽静的跨院之中。

   小沙弥问道：“施主上姓贵名如何称呼？小僧好进去通报家师。”

   韦宗方道：“在下韦宗方。”

   小沙弥道：“施主请稍等。”

   说罢；身形一闪，很快朝精舍中掠入。

   一会工夫，只见静室垂帘掀起，小沙弥躬身说道：“家师请韦施主人内相见。”

   韦宗方跨人静室，只见一张木塌上，盘膝坐着一个形容枯槁、骨瘦如柴的老和尚，双目微阖，状似入定。听到韦宗方的脚步声，启动双目，打量了韦宗方一眼，双手合十，徐徐说道：“韦施主请恕老衲行动不便未能迎迂。”

   韦宗方连忙抱拳道：“老师父请了，在下冒昧干扰。”

   老和尚伸手指指榻边一张木椅，道：“施主请坐。”

   韦宗方依言坐下，小沙弥倒了一杯茶送上。

   老和尚道：“韦施主请喝茶，老衲听小徒说了，施主受人之托，要见老衲，不知有何见教？”

   韦宗方道：“在下受人之托，捎来一个口信……”

   话声未落，老和尚突然抬头，双目精光一闪，沉喝道：“外面是什么人。”

   韦宗方不由一怔，暗想：“这老和尚形容枯槁，内功倒是已有相当火候！”只听门外答道：“小弟悟通，师兄病体好些了么？”

   老和尚脸色瞬即恢复，徐徐道：“是师弟么？愚兄稍微好了一些，师弟可有事么？”

   只听门外答道：“没有，小弟只是问候师兄来的。”

   一阵轻微的步履声，渐渐远去。

   韦宗方心中暗想：“那悟通明明是窃听自己说话来的了。”

   老和尚道：“韦施主捎的口信，自然是给老衲的了，不知那人是谁？”

   韦宗方道：“他叫毒孩儿。”

   老和尚沉吟道：“毒孩儿？老衲认识的人中，并无毒孩儿其人……”

   韦宗方不觉一怔，毒孩儿明明托自己带口信给报恩寺方丈，那会有错？

   小沙弥接口道：“师傅，毒孩儿也许和姓沙的道士是一路的？”

   老和尚颔首道：“也许是的，他曾说过十天之内，会着人前来……”说到这里，抬目道：“韦施主请说，他托你捎的口信，不知说些什么？”

   韦宗方瞧了小沙弥一眼道：“他是写在在下手上的，据说此事关系重大，除了老师父，不能让人知道。”

   老和尚口中“唔”了一声，回头朝小沙弥，吩咐道：“你守在门外，不准有人偷听。”

   小沙弥怒目瞪了韦宗方一眼，悻悻退出。

   老和尚道：“韦施主请说吧。”

   韦宗方用手点着茶水，写道：“剑门阶下，穴土入木。”

   老和尚道：“只有这八个字么？”

   韦宗方点头道：“就是这八个字。”

   老和尚抬目道：“他没告诉施主，要老衲转告什么人吗？”

   韦宗方道：“没有。”

   老和尚又道：“韦施主可记得他还说什么吗？”

   韦宗方道：“他要在下务必在十日之内，把口信捎到。”

   老和尚点点头道：“不错了，是姓沙的道士要听的回信了！唉，老衲正不知道他要听的回信，究是什么——

   韦宗方不知他口中说的姓沙的道士是谁，自己信已捎到，正待起身告辞！

   老和尚突然目注韦宗方，问道：“施主和毒孩儿可是素识？”

   韦宗方道：“在下和他只见过一面，并非素识。”

   老和尚沉吟道：“那么他怎会托施主替他代捎口信呢？”

   韦宗方道：“两天之前，在下被人劫持，恰巧和毒孩儿囚在一处，后来在下幸获释放，他就托我代捎口信给老师父的。”

   老和尚皱皱眉道：“他当真在你手掌上写了字么？”

   韦宗方听得暗暗称奇，方才自己告诉你毒孩儿在我手上写的字，这难道还有假不成？口中应道：“正是。”

   老和尚又道：“他可曾告诉你要是十天之内，施主没把口信捎到，该是如何？”

   韦宗方忖道：“这是他托我的事，就是没捎到口信，又会如何？”

   心中想着，一面说道：“这个倒没有说。”

   “阿弥陀佛！”老和尚低诵佛号，道：“此人心思入毒，当真比沙道士还要毒辣！”接着抬目道：“韦施主可曾觉得身上有什么不对么？”

   韦宗方奇道：“在下并无感觉。”

   老和尚叹了口气，说道：“不错，最少也要过了五日，才会稍微觉得有异，目前韦施主只有一日时光，自然还觉不出来。”

   韦宗方道：“老师父此话怎说？”

   老和尚道：“毒孩儿在施主掌心写字之际，定然已下了剧毒，他们这种毒药，名为“十日散”，无色无臭，使人无所觉，十日毒发，无药可救。”

   韦宗方听得疑信参半，问道：“老师父如何会知道的呢？”

   老和尚轻轻叹息一声，道：“五日之前，有一位自称姓沙的道士，指名求见老衲，他也是说有一件十分机密之事，要托付老衲，而且不能让第三个人听到。老衲深信不疑，他要老衲伸出手去，他就在老衲掌心写了八个字，那就是“十日之内，来听回音”。临行才说出他在老衲手上，下了“十日散，”剧毒无比，十日之后，就无药可救；但他自会在十日之内，把解药送到，只是要听个回音。”

   韦宗方心中暗想：“那姓沙的道士，想是利用报恩寺方丈替他传递消息了！”

   老和尚续道：“当时老衲不知他说的回音，究竟是指什么？如今经施主一说，才知就是施主捎来口信。而且毒孩儿也在施主掌心写了字，因此，推想施主也被毒孩儿下了“十日散”无疑了。”

   韦宗方道：“有这等事？”

