    三四 

   韦宗方道：“不是，小弟方才听到外边走廊上，好像有人走动，而且人数至少也有七八个人，只是一下就听不到了，好像就在廊上。”

   丁之江心头大感惊凛，大厅和走廊之间，隔着一重厚墙，韦兄弟如何会听到的？耳目灵异，内功必然已极深厚。但论他年龄，比自己要小得多，不知何以竟有这等越超武学常规的成就？同时想起他身上的“修罗律令”，此人来历，实在叫人弄不清楚，只是从他言行举动，却又十足是个初出茅芦的人！心念电转，只是微微笑道：“也许韦兄弟听错了。”

   韦宗方道：“错不了，小弟听的十分清楚，只怕他们就埋伏在走廊之上，要不是隔着这堵厚墙，几丈之内，就是他们的呼吸也可以听到了。”

   丁之江不禁对他提高了几分警觉之心，一面惊欢道：“韦兄弟耳目敏异，小兄十分佩服。”

   两人说到这里，又停下来。

   韦宗方只是凝神谛听着走廊上的动静，但除了方才一阵脚步声之外，不再有丝毫声音。

   夜风吹来，厅上门窗，不时发出细碎的声响，但整座院落之中，却是一片幽暗，沉寂如死。

   这样足足过了一个更次之久，时光已是三更天气，仍然不见有何动静？

   韦宗方蹲坐在梁上，正自等的不耐，突然听到“嘶”“嘶”几声细微破空之声。

   人影倏现，阶前登时多了四个瘦小黑影！

   韦宗方头一凛，暗想：“好快的身法！”

   丁之江立即以传音入密说道：“韦兄弟，有人来了！”

   韦宗方在这一瞬之间，藉着陵陇星月，业已看清这四个瘦小黑影，竟是四个一般年龄，一般高矮的黑衣童子。

   看去眉目清秀，最多不过十四五岁，这就朝丁之江答道：“不错，来的是四个十四五岁的童子。”

   丁之江吃了一惊，问道：“这么黑暗，韦兄弟你还能看清他们面目么？”

   韦宗方道：“小弟叨星月之光，大致还可以看到，只是不如白天清楚罢了！”

   丁之江听得心头大感惊凛，一面忙道：“他们已经进来了，你看他们有何举动？”

   四个黑衣童子敢情因偌大一座庭院，像死了一般，不见有人阻拦，也不闻一点声息，略为踌躇了一下，终于举步进入大厅。

   四人身形闪电一旋，已迅速散开，两左两右，站在四方形的位置，各自凝立不动。

   韦宗方凝目瞧了一阵，才道：“他们就在下面站了四方形的位置，没有动过。

   “四方形的位置？”丁之江敢情因大厅上太黑了，看不真切，闻言沉吟了一下，说道：“他们也许在等人！”

   “嘶……”一道淡烟般影子，挟着轻微的衣袂飘风之声，疾然在四人中间泻落！

   这人实在来的太快了，快得几乎一闪而至！

   韦宗方还没来得及瞧清他的形状，黑暗中已经响起一个低沉而略带沙哑的声音，问道：“没遇上人么？”

   四个黑衣童子一齐躬身应“是”。

   丁之江急急的问道：“韦兄弟，可看清这人是谁？”

   韦宗方凝目瞧去，落在四重中间的似是一个瘦小的老道人，居高临下，瞧不清对方面貌，抬头道：“好像是个瘦小道人……”

   语声未落，只听好瘦小道人突然喝道：“什么人？”

   丁之江心头大骇，暗想：自己和韦宗方以传音入密交谈，决不可能被对方听到，那么他听到的可能是自己两人的呼吸，心念一动，立即传音说道：“韦兄弟快闭住呼吸，不可说话了。”

   四个黑衣童子躬身道：“弟子进来之时，已经搜索过了，大厅上并没有人。”

   好不厉害，他方才入厅之时，闪电旋了一转，已把大厅搜遍了！

   瘦小道人冷哼一声道：“老夫明明听到有人在黑暗之中换气，唔，声音好像出自西首！”

   丁之江暗暗叫了声惭愧，方才吸气的正是自己。

   瘦小道人负手卓立，黑暗之中，只见他目中精光闪动，缓缓掠过大厅，抬目喝道：“进去，搜！”

   话声方落，厅后忽然有人沉声发问道：“什么人，深更半夜，在此大呼大叫？”

   这是个苍老声音，说话声中，还夹着几声咳呛。

   瘦小道人冷哼了道：“尊驾何人？还不替老夫出来？”

   厅后那个苍老声音“哦”道：“你们是找安远镖局来的？镖局早在几天前收歇了，这里已经换了主人，咱们是安份良民，从不与武林人物来往，你们找错了。”

   瘦小道人道：“安远镖局业已收歇，老夫还用你说？”

   厅后苍老声音奇道：“那么你是找谁来的？”

   瘦小道人怒哼道：“找谁？老夫来不得么？”

   厅后苍老声音道：“咱们主人还没搬来，你没瞧屋子都还空着？”

   瘦小道人目光紧注厅后，问道：“尊驾是谁？”

   厅后苍老声音咳呛着道：“你怎么又找我了？”

   瘦小道人怒声道：“老夫没工夫和你扯谈。”

   厅后苍老声音轻笑道：“我可没有请你们来，是你在和我扯谈……”

   瘦小道人阴嘿一声，突然黑暗中寒光一闪，直向厅后发话处，电射而去！

   “叮……”厅后响起一声极轻的金属激撞之音，从这声音听去，瘦小道人打出的暗器定是细小之物无疑。

   韦宗方暗暗一怔，心想：“原来躲在厅后的，也是一位好手，自己真还把他当作看屋子的人呢！”

   那苍老声音吃惊的道：“好家伙，小老儿差点在你手下送了老命！”

   瘦小道人突然大笑道：“朋友有这份能耐，自非等闲之辈，不用躲在暗处了，何不现身来，让老夫瞧瞧？”

   那苍老声音道：“我是这里的管家，你一定要我出来，看来是非出来不行了？”

   语声甫毕，厅后突然亮起灯光，一个头盘小辫，身穿一套蓝布衫裤的老人，一手棠着烛台，由屏后缓步而出。

   韦宗方凝目瞧去，只见那老者脸上，从眼睛以下蒙着一块黑布，想起自己脸上也包着黑帕，心中不禁一动。

   再朝瘦小道人看去，这会有烛光映照，也看清楚了。

   这老道人面目阴沉，瘦狭脸，长眉，细目，双颧耸突，目光阴骛，额留苍须，身穿一袭深灰道袍，腰间插着一柄拂尘。

   此刻他一双阴骛目光，紧紧地望着蓝布衫老头，冷嘿道：“朋友既然出来？那也不用再遮掩本来面目了。”

   蓝布衫老头笑道：“我是怕不小心中了毒。”

   瘦小道人道：“你认识老夫？”

   蓝衫者头大笑道：“我虽没见过当年的四毒天王，总也听人说过，沙朋友就是换上了道装，声音面貌可不会变的，天下有谁不识？”

   这道人姓沙，韦宗方心头又是一动，那报恩寺老方丈说的姓沙的道士，莫非就是他？

   心念方转，只听瘦小道人仰天打了个沙哑的哈哈道：“秦兄过奖了，万剑会黑穗总管，兄弟久仰的很！”

   韦宗方听得心头猛凛，原来这蓝布衫老头，就是万剑会的秦总管！

   秦总管拱拱手道：“好说，好说，兄弟滥竿充数，和沙兄相比，又算得了什么？”

   他因对方武功极高，又善于用毒，心中不无顾忌，话声一落，接着又道：“沙兄夤夜光临，不知有何见教？”

   沙道士目光一转，缓缓说道：“兄弟据报，小徒毒孩儿不知何事，冒犯了贵会，为贵会所擒，特地赶来上饶，准备找秦兄陪罪。正好安远镖局已成空宅，打算在此歇脚，不想倒和秦兄遇上了。”

   韦宗方听到这里，暗暗“哦”了一声：“他原来是毒孩儿的师傅，听口气自己带的口信，他已经接到了。”

   秦总管故作恍然大悟，连忙抱拳道：“兄弟不知毒孩儿会是沙兄门下，多多失礼，这点小事，沙兄只须关照一声，兄弟敢不立即释放？哈哈，沙兄远来，兄弟自该稍尽地主之谊，这里一无所有，歉难招待，兄弟就陪沙兄到客店安歇，一切都由兄弟东道。”

   他好像是遇上了老朋友，江湖上人就是这么豪爽，一见如故！

