    五 

   这当真是狮子大开口，施舍花子，那有要人家把身上银子对分的道理？韦宗方已知他不是寻常乞丐，微微一笑，道：“在下并不想得到什么好处，大家交个朋友，倒是可以。”

   他果然又从怀中，取出一锭十两来重的银子，放到花子手上。

   旁边的人，瞧得啧啧称奇，没有一个人心中不在暗骂：“这小子简直是冤大头！”

   花子面有喜色，接过银子，点点头道：“你这位相公，倒是慷慨的很，读书人有这样胸襟，实在难得！”

   说到这里，卷起破席，夹到胁下，一手背起竹筒，回头道：“老三，咱们沽酒去。”

   他再也没有向韦宗方道谢，就扬长而去。

   边上瞧热闹的人，有人忍不住道：“小哥，你上当了，这种耍蛇的花子，值不得救济的，瞧他骗到钱就走，连谢也没谢一声。”

   一个人开了口，第二个就接口道：“是呀，这种跑马头的人，平日就是强讨硬要惯了，专门找老实人要钱，这位小哥，大概没出过门，上一回当，以后就学一回乖。”

   韦宗方被他们说得脸上一红，笑笑转过身，朝街上走去，依稀还听到身后有人指指点点的笑他是大傻瓜，有钱没处花。

   东横街到了！

   安远镖局是一座石门的大院落，门口蹲着一对石狮子。左首门上挂着一方上缀红绸的白铜招牌，直书“安远镖局”四个大字，擦得光可鉴人，十分气派。

   门内放着一条长凳，坐着两个短靠大汉。

   韦宗方逡巡了一下，便朝石阶上走去。

   那两个汉子瞧到韦宗方，便有一人站了起来，点头招呼道：“小哥哥你找谁？”韦宗方抱抱拳道：“在下是找丁之江大哥来的。”

   那大汉朝韦宗方上下打量了一眼，最后瞧着他身边那口生了铁锈的长剑，冷冷问道：“你找他有什么事么？”

   韦宗方初入江湖，可不知人情势利。尤其是这些镖局趟子手，那会把一个穿着青布长袍，挂了一柄铁剑的小伙子瞧在眼里？闻言答道：“在下是丁大哥约我来的，不知他在不在，麻烦老哥们替我通报一声。”

   那大汉听说韦宗方是铁笔帮主约来的朋友，心中似乎有点不信，又上下打量了他一眼，才道：“小哥贵姓？”

   韦宗方从怀中掏出那支铁笔，递了过去，一面答道：“在下韦宗方，丁大哥和我昨天约好了的。”

   那汉子瞧到铁笔，不禁怔的一怔，立即肃然起敬，另外一个汉子也站起来陪笑道：“丁大侠就在里面，少侠请到里面坐，张老五，你快去通报一声。”

   先前那汉子，答应一声，急步朝里奔去。

   韦宗方跟在他身后堪堪走近阶前。

   只见丁之江已大踏步从左厢迎出，洪声笑道：“韦兄弟，你到来得早！”

   韦宗方只叫了一声：“丁大哥。”

   丁之江已经一把挽住他的臂胳，一面说：“快到里面请坐，我替你引见几个朋友。”

   跨进左厢，再往里走，是一间精致的小客室。这时已有三个坐在那里谈天，瞧到两人进来，便自起立让坐。

   丁之江笑道：“这就是我新结交的小兄弟韦宗方。”

   一面指着坐在上首椅上，一位身穿围花蓝袍的红脸老者，就是安远镖局总镖头胜字旗孟坚和。

   面貌白哲，中等身材的是副总镖头穿云弩李元同。

   五短身材，瘦削精干的是铁笔帮护法过天星罗亮。

   韦宗方连连朝三人拱手作揖，说了些久仰的话，丁之江拉他在自己身边坐下。

   孟坚和目光瞧着韦宗方，含笑问道：“韦少侠少年英俊，精华内敛，足见高明，不知是那一门派高弟？”

   韦宗方细看这位少林出生的总镖头，年约五旬，一张枣红脸，精神奕奕，两边太阳穴高高隆起，一望而知是位外家高手，但他能一眼瞧出自己“精华内敛”，这份眼光，就不同寻常，闻言连忙抱拳道：“总镖头过奖，小可授业恩师，上天下元。”

   孟坚和一手捏着额下花白胡子，目光有意无意的朝丁之江瞧了一眼，点头笑道：“韦少侠原来是武当天元道长的高弟，老朽失敬之至。”

   要知天元子是武当派掌门人天衍子的师兄，武当三老的第一位，在武当派中辈份极尊。

   据江湖上的传说，天元子年轻的时候，原是旁门出身，后来不知怎的改投在武当前代掌教紫提真人门下。因他身兼正邪两家之长，武功之高也为武当三老之冠，只是这位道长，生性澹泊，长年云游在外，从不过问派中之事。

   只有三十年前，武当门下不知怎的误伤了长白黑白双魔门下弟子，黑白双魔一怒之下，找上武当，正巧碰上天元子，他只使了一招剑法，就把双魔兵刃震飞。江湖上才知武当天元子神功入化，但也有人说，他使的那一招剑法，并不是武当派的武功。

   这就只有他自己知道了，因为武当派的拳掌剑法，都著重在以柔克刚，内寓反震之力的。

   却说丁之江听说韦宗方乃是天元子门下，不由洪声笑道：“韦兄弟，你是武当门下，那倒是来的正好！”

   韦宗方原是极顶聪明之人，听出了之江的口气，似有不择，连忙问道：“丁大哥误会了，小弟是蒙恩师授艺，并非武当门下。”

   过天星罗亮冷冷的道：“韦少侠想已知道敝帮和武当派的梁子？”

   丁之江笑道：“韦兄弟，这位罗兄，是敝帮护法。”

   韦宗方朝罗亮拱拱手，才道：“小弟昨天和大哥分手之后，才听到贵帮和武当派引起误会之事，小弟和大哥一见如故，才不揣冒昧，提前赶来，就是……为了……”

   他说到这里，想起自己初入江湖，人微言轻，哪有力量替人家排难解纷？一时不禁脸上一红，再也说不下去。

   过天星罗亮闻言笑道：“这么说来，韦少侠是替敝帮主助拳来的了？”

   韦宗方胀红着脸，道：“这个……”

   丁之江怕他受窘，立即大笑道：“韦兄弟来意，兄弟甚是感激，只是武当门下，蓄意寻仇，此事只怕决非一言两语，所能解释。”

   韦宗方道：“此事真相如何，小弟闻而不详，丁大哥可否说得详细一点？”

   丁之江摇摇头，苦笑道：“谁知道？这件事简直成了无头公案，死无对证，小兄连日调查所得，也只知衙州万里镖局乾坤手邵明山一行十八个人，在石人殿附近，遭人杀害。其中有一具尸体，竟然是本帮护法铁爪螳螂卢兆骏。这些人据说全是伤中要害，极似铁笔所伤，但在江南地方，使用铁笔的，实在只有兄弟一人。乾坤手邵明山是武当天寄子座下的大弟子，武当派就一口咬定是兄弟做的案子，所幸此事有孟老哥可以证明……”

   刚说到这里，只见一名汉子，匆匆拿着一张名贴进来，通报道：“武当门下梅花剑张君恺，辣手云英张曼兄妹来拜。”

   孟坚和霍地站起身来，摆手道：“有请。”

   丁之江同时起身和孟坚和并肩朝大厅走去，穿云弩李元同，过天星罗亮和韦宗方跟在两人身后，相继走出。

   只见梅花剑张君恺依然穿着一袭青罗长衫，腰悬长剑，两眼微微上翻，一股傲气凌人模样。

   他身后跟着辣手云英张曼，穿着一身青色紧身袄裤，背负长剑，瓜子脸上好像罩着一层寒霜，款款走来。

   孟坚和、丁之江站在阶前相迎，孟坚和首先拱拱手道：“张大侠贤兄妹两位惠然光临，兄弟深感荣幸。”一面替三人介绍道：“丁老弟，这两位就是武当三英中的梅花剑张大侠和张女侠，这位是兄弟好友江南铁笔帮帮主丁之江丁老弟。”

   丁之江含笑朝两人拱拱手道：“久仰武当三英威名，兄弟真是幸会！”

   梅花剑张君恺朝丁之江打量了一眼，傲然冷笑道：“原来阁下就是铁笔帮的丁帮主，武当派要是还在你丁帮主眼里，也不会把万里镖局的人，宰尽杀绝了！”

   他一见面就和丁之江抢白起来。

   丁之江脸色平静，哈哈一笑，道：“张大侠贤兄妹既肯惠临，丁某不才，自然总有一交代，两位快请里面奉茶。”

   韦宗方瞧得不由地在心中暗暗佩服，想道：“丁大哥真不愧是一帮之主，无论气度说话，都是十分得体。”

   梅花剑张君恺冷冷一笑，昂然朝大厅上走入。

   胜字旗孟坚和接着又替穿云肾李元同，过天星罗亮、韦宗方三人引见了，大家分宾主落坐，局中伙计端上茶来。

   孟坚和见客人到齐，便吩咐开席。刹那间、酒菜齐上，当真精致异常。

   孟坚和肃客入座，让梅花剑兄妹坐了首坐，其次是韦宗方、丁之江、罗亮三人，孟坚和，和穿云弩李元同身为地主，殷勤劝酒。

   酒过三巡，梅花剑张君恺忍不住起身朝孟坚和拱拱手，道：“在下兄妹，辱承总镖头宠邀，叨优盛撰，极为心感，只是在下兄妹，原为查讯杀害敝师兄的凶手下落而来，总镖头有何见教，但请明说？”

