    八七 

   后来，再也想不起来了。那么，自己的躺在这里，是着了人家的道？就算中人暗算，自己怎会一无所知……

   正在忖思之间，突然门声呀然，一个身材苗条的玄衣女子缓步而入，直向床前行来！

   韦宗方睁大双目，侧脸瞧去，那女子一身玄色衣裙，年约二十三四，瓜子脸，弯弯的眉毛，亮亮的眼睛，小小的嘴巴……还有，她腰间悬着的一柄长剑，垂着淡黄剑穗，她脸上含着笑容，两道秋水般的眼神，正望着自己！韦宗方认识，她正是万剑会主驾前四侍之一的黑文君卓九妹！

   于是韦宗方恍然大悟，自己落在万剑会的手里了！无怪会不知不觉的中了蒙汗药，那是自己喝过他们的茶水。

   无怪被人点了四肢的穴道，那是他们早已派人守在路中，等自己昏过去了才掳来此地。匹夫无罪，怀壁甚罪，引剑珠、镂文犀，两者之间，只要有一件，就足以引人觊觎，何况两件东西都在自己身上，更何况这两件宝物，都是克制万剑会的东西，他们自然不肯放过的了。

   卓九妹款款行近，两道秋波凝注在韦宗方的脸上，轻声问道：“你醒过来了么？”

   话声温柔，不像她平日那样冷冰冰的声音，从这轻柔的声音中，可以听出她对韦宗方十分关注！

   韦宗方心中暗暗一哼，冷声道：“刚刚醒来。”他没好气的回答了一句，语声一顿，接着又道：“卓姑娘奉命行事，这件功劳，倒是不小！”

   卓九妹睁大双目，奇道：“你认识我？啊，你说什么？”

   韦宗方道：“难道你不是奉万剑会主命来的？”

   卓九妹笑道：“自然是了。”

   韦宗方道：“卓姑娘擒住了在下，自然是件大大的功劳，在下说错了么？”

   卓九妹嗤的笑道：“是我擒住了你？”

   韦宗方道：“难道不是？”

   卓九妹笑着问道：“我为什么要擒住你呢？”

   韦宗方冷哼道：“这还用在下说么？”

   卓九妹眨动眼睛道：“你自然要说，不说我怎会知道？”

   韦宗方道：“那你是干什么来的？”

   卓九妹咕的轻笑了声，道：“我就要听你说说，我是干什么来的？”

   韦宗方心头火起，冷笑道：“在下醒来之后，头脑昏胀，四肢不能动弹，自是你们暗施阴谋鬼计，使用迷药，再点我穴道，才把我擒来，目的当然在于引剑珠、镂文犀了。”

   卓九妹娇笑道：“你真聪明，全给你猜对了。”

   韦宗方怒声道：“用阴谋诡计，擒住了我，也非英雄行径。”

   卓九妹眼珠一转，又道：“你是说我奉剑主之命，暗算于你了？”

   韦宗方道：“难道不对？”

   卓九妹道：“很对，嗯，韦少侠对我们剑主的看法如何呢？”

   韦宗方道：“贵会主潇洒不群，为人豪迈，原是可交之友，可惜……”

   卓九妹目光一亮，凝注着韦宗方问道：“可惜什么？”

   韦宗方道：“可惜当了万剑会主。”

   卓九妹柔声道：“你说得明白一点好么？”

   韦宗方道：“当了万剑会主，自然是以贵会利益为重。”

   卓九妹道：“你是说，本来你们可以做个很好的朋友，就是因为剑主是万剑会主，为了本会利益，才谋夺你的引剑珠、镂文犀，不能顾全朋友，对不对？”

   韦宗方道：“不错。”

   卓九妹道：“你真是咱们剑主的知己！”

   韦宗方道：“可惜现在已成了敌人。”

   卓九妹举掌拍开韦宗方左臂穴道，笑道：“韦少侠瞧瞧引剑珠还在不在你手上？”

   她只解开了韦宗方左臂穴道，韦宗方举手一瞧，镶嵌引剑珠的戒指，依然戴在自己手上。

   卓九妹又从桌上取起镂文犀，朝韦宗方面前晃了晃道：“镂文犀也在这里，韦少侠看清楚了吧？这就证明咱们并没有劫夺你的宝物了。”

   韦宗方冷哼道：“在下落在你们手里，此刻虽没取去，迟早都是你们囊中之物。”

   卓九妹道：“你这人怎么老是往坏处想，哼，真是狗咬吕洞宾不识好人心，咱们剑主，为了你，一路派人接应，才把你救来此地，你却一口咬定咱们是觊觎你的宝物来的，要不是看在你还有良心，说咱们剑主‘是可交之友’，我才不理你呢！”

   韦宗方听得不由一怔，疑信参半的道：“姑娘既将在下救来，何以要点我四肢穴道？”

   卓九妹瞧着他笑道：“现在还不能替你解开。”

   韦宗方道：“那为什么？”

   卓九妹轻笑道：“这样你可以老实些！”

   这话就是说，解开了韦宗方四肢穴道，韦宗方就会不老实了。

   卓九妹话声出口，突然觉得这话有了语病，不禁脸上一红，接着说道：“因为你中毒极深，需要好好的趟着，不能动弹，我才点了你的穴道。”

   韦宗方脸上一红，歉然道：“姑娘怎不早说，在下多多开罪了。”

   卓九妹白了他一眼，披披嘴道：“你现在明白了？”

   韦宗方道：“在下还有许多未明之处，不知姑娘可否赐告？”

   卓九妹举手掠掠鬓发，道：“不用问，还是我告诉你吧！你走后不久，剑主料定毒沙峡的人决不会轻易放过于你，就要慕容总管率同十六名青穗剑士，暗中跟在你后面……”

   韦宗方听的暗暗惭愧，人家一片好心，自己却误会他觊觎宝物。

   只听卓九妹续道：“但暗中跟踪你的，还有南海门和天杀门的人，慕容总管看他们行径，似乎对你并无恶意，也就不露行迹。后来你别过他们，一路疾奔，南海门和天杀门的人敢情跟了你几十里路，认为已可无事，便自回去，但你却在奔出不到十里之处，突然中毒昏倒地上。”

   韦宗方忍不住道：“是慕容总管救了在下？”

   卓九妹道：“慕容总管早已发现沙天佑一路跟了下来，他就叫一名和你身材相似的剑士，故意把他引开，但就在把沙天佑引开之时，就发现你昏倒路上，慕容总管吩咐两名剑士，偷偷把你送来此地，又叫和你身材相似的那名剑士，扮成了你，假装昏迷不醒，任由毒沙峡的人擒去。”

   韦宗方道：“慕容总管救了在下，何用再叫人假扮在下，那假扮在下之人如被识破，岂不因在下之故，送了性命？”

   卓九妹笑了笑道：“要人假扮你，其中自然另有缘故，这是咱们剑主授意的，你将来自会知道，至于派去的人，不但身材和你极像，就是易容之术，也极高明，沙天佑纵是老奸巨猾，只怕也难以辩识真伪，尤其他武功之高，在青穗剑士中，算得是一等一的高手，此行决可胜任愉快。”

   韦宗方道：“在下身中剧毒，想是姑娘解救的了？”

   卓九妹低笑道：“说起来，应该是你救了我才对！”

   韦宗方道：“姑娘说笑了。”

   卓九妹道：“一点也没有说笑，不但是你救了我，还救了两名青穗剑士，而且万剑会还有很多人，要你去救呢！”

   韦宗方越听越奇，问道：“姑娘此话怎说？”

