    一七 

   “保险倒是有的。我不知道保险公司对这种事怎么办。我丈夫在和他们交涉。”

   “该请律师呀。”我说。

   她精明地说：“律师不论保险公司赔多少，会要我们百分之三十三又三分之一的律师费。我不了解，要是我们能自己和保险公司妥协，何必要什么律师。一点没有理由让律师赚五千元，只是因为他们讲几句话或写封信。老天知道，有的律师靠我们这种好案子赚饱了。他们坐在办公室，和保险公司谈谈条件就有饭吃。

   “假如律师有规费，递状纸或信件要多少钱，花费时间每分钟多少钱，一件件算，我丈夫会请律师，但是没有律师肯这样办。”

   我说：“家家有本难念的经。律师一定也有他们困难。他们对容易的案子赚进来，可能要贴一点给不容易的案子。”

   我说：“我能用你电话吗？我的时间到了。”

   “没错，所以我丈夫说律师管律师，姓罗的事由姓罗的自己处理。他也不要我参加讨论案子。”

   “为什么？”我把眼睛张得大大的。

   “喔，你知道的，这些保险公司鬼得很。”

   “喔，是的，”我说：“我能了解。你是最好从现在起什么也不说。罗太太，我要走了。真是非常谢谢你，我很幸运能送给你这些奖品。有一下，我真怕十五分钟过了，我们送不成奖品。”

   她神经质地大笑道：“我也是呀，看那么多太空呀、人造卫星什么的，我怎么会懂呢。”

   “慢慢花一点时间，你会爱不释手的，罗太太。”我告诉她，一鞠躬自己退了出来。

   我回到百科全书的公司。

   “合约签了字该怎么办？”我问，一面把罗太太读了字的合约给他们看。

   “交给我。”写字桌后的男人惊奇地说。

   我把合约交给他，他仔细地看。

   “赖，你工作真快。你上班才只一个多小时呀。”

   “我知道，”我告诉他：“我动作快。”

   “你跟着我们公司，收入一定会不错。”他说。

   “不行，这个不好。”

   “为什么不行？什么不好？”

   “不好，”我说：“这种东西不容易推销。足足花了我一小时才敲定这笔交易。我要做挨户推锁员的话，我顶多每天只能销出去五套。”

   “一天五套！”他说：“你知不知道，一天五套你有多少佣金？”

   “常然，我知道，我是老手，我就在找好销的东西。”

   “我们的东西是好东西呀。你今天走了几户人家？”

   “就只一家。”

   “只有这一家？”

   “当然，我选择有希望的地区。”

   “你真行！”他说。

   他又仔细看签好的合约。

   “赖，你没有在估计信用栏下签名。”

   “由我签吗？”

   “你估计客户信誉会不会有问题，出问题最多赔偿不赔过佣金数。”

   “怎么说？”

   “我们把百科全书送出去，保留合约直到分期付款付清为止。半路出问题，你拿不到这一份的佣金。”

   “你把合约抵押现款，是吗？”

   “抵押是没有错，但是一定先要查他信誉。即使如此，我们尚须背书。”

   我向他笑笑说：“换句换话说，你们有个相关机构，处理你们财务。你把合约押给他们。”

   他脸红了一下，没有回答这个问题。

   “好吧，”我说：“我们来查他们的信誉。”

   他不愿意现在做，但是他拿起电话，打公立的咨询单位，查问住在梅桐公寓一位罗汉曼的信誉状况。

   我观察他的脸色。

   几分钟之后，他听起眉头，深思地道：“好，谢谢。”

   他挂上电话对我说：“他们住到那里去不久，才只有三个月，但是信誉没问题。他们不喜欢记帐。他们有银行支票户，他们好付支票。进城的时候买了辆好车，用的也是支票，一次付清。大家对他们不清楚。因为他们说他们不用信用卡，所以也不提供咨询。我想是没问题的。”

   “那就好，”我说：“只要佣金不泡汤就行。”

   “不会的，不会泡汤的，赖。不过你一定要在估计信用栏下签名——这样才对，你完成了一件工作，做得很漂亮。通常一个推销员要一个礼拜才能进入状况。我的工作主要是鼓励士气，使他们不失望气馁。”

   “我已经气馁了。”我说。

   “你——我真的不暸解你，赖。”

   “我容易了解得很。”我告诉他：“我是见钱眼开的人，也是生财有道的人。”

   “你绝对是创纪录销售百科全书最快的人。”他说：“为什么要说不想和我们在一起？”

   “不行，”我说：“我在找更绿的地，有更肥的草。”

   “不要对这里太悲观，赖。我们有几个推销员很赚钱的。”

   “不是我心中的样子。”我告诉他：“以后我会告诉你怎样付我这一笔佣金的。目前，这里是你的宣传资料和样品。我要去找更容易赚钱的工作了。”

