    二八 

   “你什么意思？”

   “什么人有兴趣出钱，聘私家侦探来调查美丽？”

   “我说过，这是常规调查呀。”我说。

   “你的雇主是谁？”

   “老天，”我说：“公司里业务接洽不是我的事。我的合伙人和客户联络，我只管在外面跑。”

   “你也可能是替姓哈的老处女工作，是吗？”

   “不知道，也有可能。”我告诉她。

   她吨起小嘴，假怒道：“唐诺，我对你很好，你对我一点也不好。”向前一步，她又摇一摇上身说：“告诉我嘛，唐诺。”

   “告诉你什么？”

   “谁是你的“客户”？你为什么来调查？”

   我说：“你在迫我背弃职业道德，你在用‘性’引诱我做不能做的事。”

   她双眼对我直视，说道：“我还没有真用哩。”

   我说：“你已经使我抵抗力薄弱了。”

   她把手放我肩头，身体已经快碰到我的了。“唐诺，告诉我，美丽是不是会有什么麻烦？”

   我说：“假如她没有做错什么事，谁又能把她怎么样？”

   “我只是不太信得过这个姓哈的老处女。我感觉得到医院里有什么事不对劲。那个姓哈的是主要原因，美丽是她选出来的替死鬼。”

   “放心。”我告诉她：“我只做公正的报告。”

   “唐诺，帮我一个忙。”

   “什么忙？”

   “等事情一切过去了，请你告诉我真相。”

   “也许。”

   “唐诺，是真的——我很关心——非常非常关心，我会感激你的，唐诺。”

   “我会尽力的。”我答允她，离开她公寓。

   尹瑟芬站在门口，看我走下走廊。等我到了电梯口，她给我一个飞吻，回进公寓，轻轻把门关上

   我打电话回办公室，找到卜爱茜。

   “爱茜，”我说：“打个电话给孤岗山休闲牧场的费桃蕾。问她，从现在开始，到你打电话给她为止有没有人打长途电话给美丽。

   “打给费桃蕾最好时间是两点钟；午餐完了，大家在午睡。那时候她最空。

   “告诉桃蕾你是什么人，说是我叫你打的电话，说我不久会见到她，说要绝对保密有人问过电话的事。”

   “马上办，”爱茜说：“你要去哪里？”

   “我现在去塔哈巧比坡。”我说：“下午晚一点可以回来。”

   §第十章

   我带了照相机和底片，开车来到塔哈巧比坡。

   要找这个出事地点并不困难。警方已经把翻下的车吊起来了。由于翻下的车，轮胎都已烧离车轮，所以地上留下很多明显的车辙。也由于如此，要想看到原本意外是怎么发生的，已绝不可能。车迹早乱得无法辨认。

   我上了坡，沿了弯路开车，到了一个我认为干太太的车被挤出路旁的地点。车迹显示，有辆车车头着地，竖里打翻地自坡上下去，下去了两百码左右，被一块大岩石阻挡停住。岩石四周有破碎的玻璃屑，岩石上有汽车车体上擦下的油漆。

   观察车迹，发现很清楚的，有人希望翻下停住的车更往下摔远一点，有明显的迹象显示有人拿东西把车尾部捶起，推动，使车绕过岩石更向下坡滑去。

   这次车子直直的一路远远溜下去。

   全景是个十分陡峻的陡坡，车子一直下去，下去，好远，好远，然后，到了坡的尽头，落进五、六十呎下的山谷。

   警察已经作过地毯式检查了。随便一看，香烟屁股和用过的闪光灯泡丢得到处都是。穿了靴子的脚印闻着岩石转，又跟着车迹走到车子翻下坡去的坡边上。

   我花了十分钟时间，从多石的小径慢慢从有公路的坡顶爬下去，一直到汽车最后被烧毁的地方。

   警察显然是用绞盘放在出事车直接上面的山坡上，硬把烧毁的车子先拉上坡，沿着陡坡一路向上拖，拖到合宜地点，再用起重机自下向上吊，再推到公路上等着的大卡车旁，吊上卡车，运走。车被立即移走，当然是因为警方认为里面还有值得做证据或是需检查的因素存在。

   把一辆车从那么高的地方吊上来，需要很多钢缆和经验，还要租用极强动力的吊车，要花不少钱。这一点更证明警方要这辆车——或是车里的东西。

   车子翻离路面的地方，是这座泥山的最高点，这一边的坡很陡，约为四十五度左右。斜坡上有很多大小石块，但大部分是干草和山艾树覆盖的干土地。

   过了翻车的地点后，公路腕蜓向下，有一个地方一直后退到山谷的最里面，又沿着山脊转出来。由我站的地方看向前，山谷的底是沙土积成的河床。我也看得到公路一路下行出谷——从我这里看过去隔了个河床。但是公路有一处最接近沙土河床的在一哩半之外，两者相距只两、三百呎

   我仔细地观察地形，开始走下干的沙土河床，要想到山谷口看看。河床两侧不怎样陡峭，警察下谷也只是到此为止，因为再向前就没有脚印了。

   两侧有石坡像是以前的河堤。不是很高，但是石与石之间都是山艾树丛，很难下脚。我就如此有一步、没一步地走了数百码。

   最后我到了一个沙地，又看到了足迹。

   足迹不是新鲜的，已是很久的了，但看得仍很明显。

   是一个穿鞋的男人脚印。由于河床的沙又粗、又干，我看得出脚印，但没有办法比对特征。

   沿了沙土的河床再下去半哩，有人抛弃了小半支吸过的雪茄。

