    三 

   “这样的结果，大家会同情原告，陪审团和舆论对我们还是不利的。社会大众不相信我们只是用来对付假的病人的。他们会以为我们能赖即赖，造成反宣传的效果了。

   “现在，罗汉曼已经落入我们送他去渡假的陷阱了。他给我们回邮，我们通知他他中奖了。中的是孤岗山休闲牧场两个星期的完全免费活动。”

   “他太太怎么办？”我问。

   果豪明大笑：“他没有提他的太太，我们也不提。装病的人都不提太太。骗子总把太太放在家里。

   “有人会写信来说他中奖很高兴，但是他是有太太的，能否带太太来，他愿意把两周的休假改为一周。我们同意他，而且立即派人和他妥协付赔款，这种人不可能是假病。结过婚的人，告诉太太别的原因出去，自己到花费昂贵的‘都市牛仔’、‘花花公子’牧场去渡假，他们是骗子，是装假病的人。至少他们心术不正是绝对的。

   “赖先生，我们要你去孤岗山休闲牧场。你一到，费桃蕾会亲自安顿你。你在那里会很舒服，要什么有什么。

   “只要得到结果，开支不必考虑，是无限制的。

   “你现在第一件需要的是一个女伴。”

   “这个我自己找得到。”我高兴地说。

   “绝对不行。”果说：“我们以前有过这种错误。我们有过一次送去一对作业员，结果被原告律师整惨了。”

   “怎么会？”白莎问。

   “假如他们真是夫妇，”果豪明说：“对方律师把他唤上证人帅，问道：“你故意用你自己的太太当鱼饵，使今天的原告陷入你们布的陷阱，是不是？”

   “假如这两个作业员没有结婚，律师又说：‘噢，你是在那个地方和一个不是你太太的一起两个礼拜。你们睡的地方当然是分开的，是吗？’

   “假如他们说当然他们住两个不同的平房。律师又不屑地说：“你们是一起去的，一起留在那里的，一起离开的，但是你们住在不同的平房里。你们的房间离开多远？五十码？一百码？’他又嗤之以鼻地说：“有心人跑五十码只要六、七秒钟，你跑多少？’

   “我们保险公司要侦探尽量不出面躲在幕后。我们要你临时在那边物色一个和我们无关的女人。最好稍稍有点三角关系，找个装病的人也想追一追的。他们表现自己有多强健，多男性化，多么有用不完的精力。”

   “全部摄入镜头？”我问。

   “全部摄入镜头。”果豪明说：“我们拍这些镜头的时候，尽可能不把侦探拍进去。我们强调这位年轻小姐在那里渡假，我们的病人在她面前炫耀他的体力。他们会知道这小姐和我们毫无关系。陪审团会相信，大家不以为是陷阱。

   “当然，律师诘问的时候会问出你是我们的雇员，但是你只是派去观察的，你没有向他伸出钓钩，你只冷眼旁观。再说，运气好的话﹒你根本不必出庭。我们可以多叫几个你提供在场的人名，来作证人。”

   “用不用那女人？”我问。

   “那女人也尽量不牵入。你知道我们用望远镜头，但是不加广角镜，所以能见范围很窄。影片一开始介绍一个鸟瞰后，立即只看到他一个人在表现。要知道，假如我们把他们两个照在一组，男的比女的大了十五、二十岁。年龄正好是一倍大，陪审团有人会说：‘这老家伙自不量力，他想骗谁。’要是大家跟着一笑，气氛就冲淡了。”

   “这种方法有灵过吗？”

   “这方法才开始要试用，但是我们最懂陪审团心里学，这种改变一定可以灵好一段时间。运气好我们可以不把你暴露，你不必出面作证人。

   “这个方法会把那和原告分赔偿金的律师，气个半死。”

   我说：“你最好能把罗汉曼的案子对我说说清楚。”

   “我告诉过你，车祸过失在我们的客户——投保人，我们是有赔偿的责任。显然原告和他律师还不知道这一点。甚至可能他还没有请律师。

   “我们的投保人干福力，在这一带有很多事业。他不断旅行，有的时候用飞机，有的时候用汽车。这一次他开车去德州。他先到厄尔巴索办些公事而后开车到达拉斯。到了达拉斯，他一个人在一连串的车阵里开车。由于一切都很顺利，他偶尔把视线离开了前车。街上一家商店橱窗里有一件陈列品吸引了他的注意力，当他再向前看的时候，发现前面车子都已经停下了，他马上煞车。车是煞了，但是还是撞上了前车。

   “车子几乎是没有损伤，两车都是撞在保险杆上，但是罗汉曼说他的脖子向后扭了一下，他脖子有特别的感觉，不过好像不要紧。

   “姓罗的和姓干的交换地址，姓罗的说他不认为受伤了，但是他会去看医生。

   “姓干的当然鼓励他去看医生。姓干的这该死的不该客套太多，他竟告诉他，他抱歉，是他不好，不该开车的时候看野眼。

   “当然我们会辩称罗汉曼突然停车，没有给后车警告。但是谁也不知道他有没有给后车警告，只是公说公有理而已。事实查过他的煞车灯没有坏。而且干先生告诉我们，他开始煞车时，前车已经在一百呎外停妥了。干先生只在看街旁商店，而车一直在向前。是他撞上全停的前车的。”

   “受伤情况又如何？”

   “一、两天之内没有事，罗汉曼换了医生，前一个医生告诉他没有伤害，后一个医生是另外一种人。他发现这是严重伤害，所谓的颈椎神经挫伤；他让他住院，二十四小时特别护士、镇静剂都用上了。

   “这时候，把罗汉曼都教会了，头疼、头晕、恶心、都来了。”

   “他真吃不下东西吗？”

   果豪明说：“为五万元钱少吃几顿算什么？”

   “五万元？”我问。

   “他说他要告我们五万元。”

   “你们肯多少钱妥协呢？”我问。

