    四三 

   我问：“你以为爱克斯光片子是哪里来的？”

   “当然是病人自己照出来的。”

   “你没有说要问问他主治医师吗？”

   “我——l我想我太忙了。”莫律师说：“当然，假如案子要上法庭，在出庭之前我会一一查对证物的。但是——赖，我看你是内行，你会了解的。”

   “我了解这种事是怎么样的。”我一面说，一面离开他办公室。

   §第十六章

   午夜起飞的飞机，把我载回洛杉矶。果豪明办公室开门的时候，我就进去等着了。

   果豪明进来，一脸忧虑的样子。眼睛下面肿肿的，平时的欢笑己不在脸上。对自己身材良好的自信心消失，目前看起来倒像一条叶子枯萎的莴苣。

   看到我在等他，露出了惊奇、出乎意料的表情。

   “赖！”他大叫道：“你在这里干什么？你应该在达拉斯办妥协呀！”

   “办好了。”

   “什么？”

   “我办好了。”

   “有没有——都办好了。”

   我说：“你这里有个放映室，是吗？”

   他犹豫一下，说道：“有是有，但是我不要放映师看到你带回来的影片。”

   “我来放。”我说。

   “你懂怎样放？”他问。

   “懂。”

   我们走进放映室，果豪明和我一起看影片。出来的时候，他抖得像风里的树叶子。

   我把倒回来，放进匣子的影片交给他。“你自己来处理掉，放心点。”我说。

   “花了多少钱？”他问。

   我说：“我用掉了不少。我在这里和达拉斯之间飞来飞去，空中小姐以为我是秘密空安人员。”

   “先别管这些了。”他不耐地挥手：“我不在乎你花了多少。你花了多少摆平这件事？”

   “不要钱。”我告诉他。

   “不要钱！”

   “是的，不要钱。”

   “怎么回事？”

   我说：“你等一下去看今天中午出版的报纸，你会看到一篇恭维宓善楼和肯恩郡行政司法长官办公室韦杰民的文章。说他们侦破了加州有史以来最复杂的一个谋杀案。

   “起先这件案子是个典型的车祸意外死亡。稍往深处一探，这些沙场老将的警官发现这实在是个谋杀案。然则由于一、两件看起来微不足道的小事，不能和事实配合，所以他们把这件案子保密起来，不使消息外泄。最后他们竟发现一件古怪的阴谋，证明事实有的时候比小说更奇怪的格言。”我大致把一切经过告诉他，把四张支票还他。

   果豪明说：“你的意思你忙了那么久，这两位——先生统统把功劳算在他们自己身上？”

   “当然，”我说：“为什么他们不可以。”

   果豪明说：“当然不可以，这不公平。我又不是在警方毫无影响力。有个警察局长还是我的好朋友，我——”

   他突然犹豫，我说：“——你，有你自己纰漏在那里。”

   他看看手里握着的扁圆匣子。“当我自己有纰漏的时候。”他重复说：“但是，我虽然不能在这方面帮你忙，我会在别的地方帮你忙的。赖——我不但要用我公司的名义，给你奖金，而且在明天这个时候，我要加州其它十一家保险公司每家拿一笔奖金出来，奖励侦破保险骗案。并且奖金会吓你一跳，因为你等于警告了这个莫亚律律师，而这个莫律师是保险公司的眼中钉，肉中刺。”

   果豪明走去办公室外面，回来的时候手里多了张支票。我看看支票面额，吹了下口哨，把支票放进口袋。

   果豪明高兴地伸出他的手，信心十足地说：“赖，真高兴和你合作。真是十分高兴。”

   我没有回答他。

   §第十七章

   我走进办公室，柯白莎眨着眼，好像要确定是不是我。她说：“老天，你这尖屁股就是不肯在一个地方多待一会。像你这样跑来跑去，任务怎么完成得了？”

   “任务已经完成了。”我告诉她。

   白莎生气地说：“客户规定你可以花三星期来完成这件工作。三星期，每天六十元，一共是——”

   我把果豪明给我的支票放在她桌上，向她面前一推，打断了她的话。

   她看看支票，想说什么，突然看到上面的数目字，两眼猛地睁大。

   “他奶奶的，”她说。过了一下又加一句：“何况还可以向他要回一切开支。”

   “可以向他要回一切开支，除了一笔五百元的支出。”我说。

   “一笔五百元的支出？是干什么的？”她问。

   “给卜爱茜的奖金。”我说着离开她办公室，留她一个人唾沫飞溅急速杂乱地在骂我。

   （本书完）

