    八 

   “我是内行。”他说说：“你在鞍上坐得很高。给你这匹马，牠还有一点羞怯。假如牠不照你意思，那是因为牠怕你。牠想吓吓骑牠的人，稍稍给牠点压力，牠是匹好马。”

   “可以。”我说。

   洋包子们散兵游勇地过来，分别有人帮忙使他们上马。八点半大家循序出发。

   我们沿着只能走吉普车的小路上山，两侧是车轮下的轨道，沿着当中走不会迷失。我们上了个山岗，太阳在背面。小白带头，让他的马小跑步。

   后面的都市牛仔——洋包子们在马背上弹上弹下。有的想用膝盖及小腿夹住马肚子，有的双手抓住马鞍上的鹿角。其它的只能让他弹上弹下，很少有人能在鞍上轻轻松松的。

   小白回头看我好多次，我看到他对我很注意。

   我的马，脚很轻，坐在牠背上有如坐在摇椅里。

   我们沿着干凅的小溪谷岸上摇了十五、二十分钟，来到一个长满鼠尾巴草的台地上。用当地植物的茎和根，编成安全短架围着高处台地的四周，当中一辆四轮马拖的货车，货车尾的档板放下着。车后一堆营火，一个年纪大的灰白头发印第安人，戴着一顶大厨帽，穿着白外套，在管理着。大长方形用炭的的营火上，有一打以上的平底锅，在炉架上，有三个墨西哥小男孩在帮忙。

   都市牛仔一个个用不同的方法自马背上下来，呻吟着，僵直着腿来到炉架旁，伸手向火上要强调沙漠早上的寒气。他们影响了烤煮的工作，于是又围到木条做的野餐桌，或坐到向外放的长凳上去看山景。

   大家用搪瓷杯子喝咖啡，搪瓷的碟子吃蛋、火腿和香肠，吃着加很多果酱的焦黄土司。大家坐着抽烟聊天，直到太阳爬上山脊，一下把平台照得十分耀眼。

   小白问什么人还要骑马更上一层楼。大一半要回牧场，小白带了小一半骑马向上。我跟他们上去。

   “你骑那匹马骑得很好。”他说：“你控制得不错。”

   “我喜欢马。”我说。

   “看来马也喜欢你。”他说：“你怎么会到这里来的？”

   “有人对我说的。”我说：“一个朋友。”

   “哪一位？”小白问：“来过这里的我每个都记得。”

   “一位姓王的。”我说：“我对他不熟悉，有一晚在酒吧里见到。他才从这里回去，晒得很黑，对我说起这里的好时光。”

   “喔，”他说。没有再问下去。

   向上的山路是向上走出山谷，沿一个大平台，岔向左，来到一个可以南北向看到沙漠的地方。沿着山路向北，然后是很陡的坡向下。很安全，但陡得厉害。女生们哇哇叫，男士们不断对马说慢慢来，不要慌。

   小白自鞍上侧身向我回顾，眨一下眼。

   我把绳放松，我的马自然地向陡坡下去，经过山艾树丛，十一点钟的时候，所有人都回到牧场房子。

   大家从鞍上下来，来到游泳池旁，冷热咖啡在等着。

   很多客人都在游泳。

   桃蕾穿了件松紧的泳装，裹在身上像香肠外面的肠衣。她在泳池畔出现，仰头看我。“下水吗，唐诺？”她问。

   “等一下，也许。”

   她弯下身，把手混到水里，把湿手拿出来，向我脸上弹一下，迫得我心痒痒的，说：“我要你现在下水。”说着自己从池畔铁梯轻巧地向水里溜下去。

   我回我的小屋，换上泳裤，出来跳进水里。桃蕾在泳池的另一端。过了一下她游过来。

   “你个子不大，但满匀称的。”她把手伸出来放我肩上。

   “你还说匀称。”我说，故意向她上下看着。

   “是吗？”她问，用她指尖自我胸部一路划下，转身游出去，和一个很肥的四十多岁在打水的女人聊两句。接着她向一个男人过份地搧了两下睫毛，又游向他太太聊两句。

   我到低跳台下去跳了三次水，找了一块人工草垫躺下，晒着太阳。过了一会，回房冲了个凉，出来找张桌子坐下。

   桃蕾走过来说：“杜美丽会来一起用午餐。她早上飞机到，小白去接她了。”

   “对她知道多少？”我问。

   “只知道她是个护士，二十出头很多了。她可以。”

   一个男人的声音叫道：“嗨，桃蕾，教我太太仰泳好吗？”

   “当然，”她说，低身向我亲切地看了一眼：“等下再谈。”就这样离开。

   然后她就变了游泳指导，一面又教另外几个想减肥的女人应该怎样利用游泳减肥。渐渐的泳池中人数减少，大家回房冲凉，穿衣服，准备用餐。

   杜美丽在十二点三十分到述。费桃蕾迎上去见她，关照小白把行李搬进美丽预定的平房。她给美丽安排的一号屋，正好在我边上。

   她们走过我前面时，桃蕾有用意地向我眨一下眼，而后故意地把自己的眼上下地观看杜美丽，就像一个漂亮女人在看另外一个漂亮女人一样。

   杜美丽金发碧眼，二十六、七岁，五呎二吋左右，全身体重得到极好的分配。小个子，但每一个重要部位，不能少一两也不能多一两，她走路的时候轻松典雅，腿很长，有贵族气。

   使我最重视的是她的眼睛。

