    一四〇 

   这一下，吴可读的名声不仅动天地，而且“泣鬼神”。士人对他舍命进言的气概，无不钦佩万分。一位文人叫吴泰史的还专门作了一首五言排律（赠柳堂二十韵），称其为“乾坤双眼泪，铁石一儒冠。”

   同治皇帝死后，慈禧太后为了收买人心，宽免了因进言而获罪的官员，吴可读因此得以重返京师，授官为吏部稽勋司主事。然而他的忠君之心，并未因差点被同治帝杀头而改变，反而对慈禧太后的专横不满，更为众多大臣竟无一人站出来替同治帝说一句公道话而气愤。因此决定为绝嗣的同治帝抗争一番。

   恰在这时，内阁学士广安也因不满慈禧太后的专横而上了份奏折，认为“对于立嗣这样的重大问题，臣下不应当缄默不语”。他在奏折中借古喻今，以宋代赵普不遵守宋太祖遗诏，擅立太宗的教训为例，说“立嗣大计，虽然决定于片刻之间，但尤应重视其百代之后。”为了防止赵普那样的人擅自废立，请求两宫皇太后立下“丹书铁券”，以保证嗣皇帝生了皇子后继承同治帝。慈禧太后看了，不禁大发雷霆，立即传旨对广安加以申饬。

   广安上奏遭申饬时，吴可读正卧病在床。这日里，闻听此讯，吴可读不由得悲愤万分，立即下床取出笔墨，奋笔疾书，想再次上奏慈禧太后，以讨个公道。刚写完放下笔，吴夫人端着药走了进来。看见丈夫又在那里写奏折，关心地说道：“老爷，您身体不好，不是让您别下床吗，怎么又写起来了。”

   吴可读看看妻子，激动地说：“不写我心里难受啊！没想到我大清王朝如今竟为一女流之辈所左右。”

   闻听此言，吴夫人赶紧上前，拿起那折子细细看了起来。

   她的手发抖了，连忙说：“老爷，这不可以呀！”

   吴可读知道妻子是个识大体的人，但不明白这时候她为什么拦阻自己，遂说道：“夫人，你这话是什么意思？”

   “老爷，做臣子的应该尽心于国家政事，这道理我懂。可广大人刚刚上书遭饬，太后正在气头上，你再上道折子，恐怕会……”

   “谁不珍惜自己的生命？可我岂能为了保住自己这条老命而置国事于不顾？这样，我死后有何面目去见九泉下的先帝？”

   “老爷，您误会我的意思了。”吴夫人一听丈夫的话，急忙说，“你的意思是……”

   “老爷，言贵乎有用。你刚刚获赦，就冒味说出这话，必有人误解你的本心，说的话再有道理，又有谁会采纳呢？而且这时候情形纷乱，流言甚多；你所引用的诸事，也不尽确实。所以我想您不如看看再说，只要此心不改，以后总有谏言的机会，您说呢？”

   吴可读听罢，细细思量起来。是呀，自己只是一个小小的六品主事，人微言轻。更何况慈禧太后现在正在气头上，即便进言她也肯定听不进去，与其这样白白送死，倒真不如等等，总要死有所值呀，于是便打消了原议。

   时间一年一年的流逝，但吴可读那颗耿耿寸心，却始终未改。机会终于来了，光绪五年三月二十六日，是同治皇帝、孝哲皇后的大葬日，吴可读决定利用这个机会，拚着自己六十八岁的老命向慈禧太后作最后的抗议，也许这样能多少唤起人们的良知。

   机会来了，可怎么把握住呢？自己一个小小的六品主事，哪里有资格参加如此隆重的典礼，这可把吴可读给难住了。看着丈夫着急的神色，吴夫人不知发生了什么事，急忙问：“老爷，是不是有什么难事？说出来，兴许我可以帮帮你。”于是吴可读便把自己的想法说了出来。看着丈夫那坚定的面容，吴夫人知道说什么也不顶用了，没有什么可以改变丈夫的决心，遂关心地说：

   “老爷，您要去我不敢拦阻，但……但求您说话一定要谨慎呀。”

   “这我晓得，你不要担心，不会有什么事的。只是我官低位卑，怎么去呢？”

   吴夫人想了许久，终于想到了一个人可以帮忙，便急忙说：“老爷，我看你不如找找李莲英，他现在是慈禧太后跟前的红人，再说当年他兄弟那件案子不是你办的，我想他……”

   “当年那件案子罪不在他弟，我秉公办理，并没有徇私，他怎会记得？更何况他那种阿谀奉承之辈，人见人恶，我岂能去求他？”

   “老爷，俗话说：大礼不辞小让，成大事者不拘小节。您去找他，是为了国家的事，又不是为了咱个人，这又有什么呢？”

   听了夫人的话，吴可读想想。唉，只能这样啦，没想到自己一生耿直，到头来却要去求一个阿谀奉迎之流。可送些什么呢？这种人连大臣叩见太后都要索贿，我空手去他能答应？自己每月就那么点俸禄，有什么可送的。吴夫人一眼就看出了丈夫心中的难处，急忙说：“我看，你……你就把家里那尊金佛像拿去吧，平常东西这种人还看不上呢。”

   “可这是岳父大人留给你的遗物呀，我怎能……”

   “老爷，你就拿去吧，咱夫妻间还分什么你我？只要你事能办成，我就心满意足了。”

   吴可读深情地看了妻子一眼，转身出了家门。

   李莲英一看吴可读来找他，笑着说：“吴大人，当年那事幸亏您帮忙，我正想这两天抽空上门答谢呢，怎的你就来了。”

   看见李莲英那张脸，吴可读就觉得恶心，遂严肃答道：

   “那件事下官只是秉公办理，不敢劳总管您的大驾。”

   “哪里，哪里，应该谢的！对了，吴大人这次找咱家有什么事吗？”

   “过几天就是先帝的大葬典礼，下官想去趟，不知总管能不能给太后说说。”说完，吴可读晃了晃手里的东西。

   “这点小事，你说声不就行了，还带东西做甚，这不让咱家难堪吗？”李莲英嘴里一边说着，手却伸出去接过了那东西。

   李莲英一句话，慈禧太后就恩准了。这一日，该是出发的时候了，吴夫人一大早便起来为丈夫准备行李。看着妻子忙前忙后，吴可读内心一阵酸楚，他真想说声：夫人，你歇着吧，这些都用不上了！可又不能，他又怎忍心爱妻过早的承担那份痛苦呢！吴夫人准备好东西，又忧心忡忡地看着丈夫，说道：“老爷，出门在外，多注意身体，你大病初愈，给太后进言时，可一定要谨慎些，别象平时那样直来直去，记着早去早回。”

   “夫人，你也多保重。惠陵行完礼，我预备顺道去趟蓟州的盘山，可能要比别人晚十天半月才能回京，你不必担忧。”

   说完，吴可读的眼眶禁不住湿了，赶紧转身出了家门。望着远处依依惜别的妻子，望着那渐渐消失在视野之外的北京城，他的眼泪终于忍不住夺眶而出。他再也回不了那个温馨祥和的家了，再也不能与爱妻共享天伦之乐了。

   “柳堂，都老夫老妻了，离家个把月，怎的流起眼泪来了。”

   好心的同僚忍不住说。

   吴可读急忙用手擦擦眼睛，说：“没有的事，刚才沙子吹进了眼睛，所以……”

   “柳堂，咱们共事这么多年了，有什么事就说出来，也许我们可以帮你一把。”

   “真的没什么，谢谢众位大人了。”吴可读心想你们又怎么帮我呢。

   一到那儿，吴可读就在蓟州以东三十里路、马伸桥地方的三义庙住了下来。这三义庙奉祀的是刘备、张飞、关羽，与佛菩无关。庙里住的全是些道士，住持周道长原本就和他相识，见他来了，自是一番热情招待。二人约定大葬典礼完后，再在三义庙见面。

   闰三月初五，恭奉梓宫安葬惠陵的工作终于结束了。两宫太后、皇帝、随尾的王公大臣、文武百官都已陆续返京了。

