    六十七 

   第十九章 蛛丝马迹

   尤杰听到此话微微怔了下，才始会意过来，又躬身一礼道：

   “那是您过奖了，宗盟主……”

   转身向梅香吟、梅少琪姐弟两人招招手，道：

   “香儿、琪儿，你二人过来，见过这位江湖英豪，睥睨天下武林的‘啸天盟’盟主‘赤麟’宗元甲大侠。”

   姐弟两人走近过来一“彩鹰”梅香吟向宗元甲敛作一礼，道：

   “梅香吟见过宗大侠！”

   “铁翎”梅少琪涉足江湖不久，虽然对宗元甲的来历还不甚清楚，但见义伯“开碑手”尤杰如此推崇，是以走近前，十分肃穆的躬身一礼，道：

   “梅少琪见过宗大侠。”

   宗元甲含笑道：

   “‘四海之内皆兄弟’，宗某叨长几岁，您姐弟两位不必见外，以后这声‘宗大侠’改称‘宗大哥’行了。”

   宗元甲说是“不必见外’，但听进尤杰耳里，却是感到十分意外……

   含着深深的用意，尤杰向姐弟两人，道：

   “难得宗大侠如此抬爱，香儿、琪儿，快快上前改口见过‘宗大哥’！”

   两人又以弟妹之礼，见过宗元甲。

   这些时候来，有关梅家灭门惨案之事，其中有个无法释开的疑团，始终潜伏在宗元甲脑海里……

   “剑中影”梅铮，“飘雪”康颖，是“宁河轩”庄院的男女主人，显然尚有不少身怀技艺的护院庄丁，凭“龙爪”时修只身一人，又怎能使梅铮罹上覆巢灭门之痛？

   个中情形，不会如此单纯，极可能其中尚有掠阵、把风、前后接应的高手。

   此刻，人海遗子的这一对姐弟，和侠胆义肠的“开碑手”尤杰都在这里，不妨将这桩灭门惨案的来龙去脉，问个清楚。

   心念游转，宗元甲向尤杰问道：

   “尤老丈，当年湘中新化东南‘青岩坪’‘宁河轩’庄院，发生这桩梅家灭门惨案，仅是‘龙爪’时修只身一人所下的手？”

   这是一页扎心惨痛的往事，“开碑手”尤杰脸肉微微抽搐，道：

   “那时尤某带了三岁的香吟，住‘青岩坪’西端五十里的‘蓝河桥’镇上，后来才知道此事……。

   轻轻叹了口气，尤杰又道：

   “经乡邻传闻，老夫知道此事，赶来‘宁河轩’庄院时，地上已是一片血尸……其中尚有受伤倒地，并未丧命的护院、庄丁……”

   宗元甲接口问道：

   “经过情形是受伤的那些护院、庄丁所说的？！”

   “开碑手”尤杰点点头，道：

   “是的，宗大侠……我义弟梅铮，和弟媳康颖，先后丧命在‘龙爪’时修手中……另外还有两个凶贼，见到‘宁河轩’庄院中护卫、庄丁，逢人就杀……”

   宗元甲接口问道：

   “尤老丈，你可知道这两人是谁？”

   带着喑哑的音韵，尤杰道：

   “老夫后来才探听出来……是‘长门五煞’中的两煞，‘狼影客’卓云，‘赤雷’易三春……”

   剑眉微微轩动，宗元甲道：

   “江湖有此传闻，‘长门五煞’乃是昔年湘西‘九龙岗’，开山立柜扎下大寨的山大王、绿林巨寇……”

   苦涩的，这位“开碑手”尤杰道：

   “不错，宗大侠——这就是我义弟、弟妹侠胆义肠，路见不平，所惹来的灭门惨祸……”

   一双墨玉似的眸子，闪射出两抹灼人的凌芒，宗元甲问道：

   “此话怎讲，尤老丈？”

   “开碑手”尤杰道：

   “江湖上所谓‘盗亦有道’，劫财不劫色，‘长门五煞’却全不理会这一套……当时有一位从京师告老返乡的官员袁景山，雇了三辆蓬车，携带妻女财物，经过‘九龙岗’之麓，给‘长门五煞’手下喽罗发觉……五煞带人下山，将袁景山一家，包括驾驶蓬车的趟子手车夫，悉数杀害，将财物截下……”

   “乾坤双飞”柳天鸣，和岳申、田敏尚未离去，时光倒转，“开碑手”尤杰现在所说的，是二十多年前的一页往事。

   但，听进三人耳里，眼珠直直地朝这个“开碑手”尤杰看来。

   尤杰接着道：

   “袁景山有两个女儿，年轻貌美，五煞将两人掳上山，竟施轮奸暴行，这两个姑娘也就活活给他们糟蹋而死……”

   剑眉一剔，宗元甲道：

   “毒逾蛇蝎，这等行止畜生不如。”

   尤杰又道：

   “义弟梅铮，弟妹康颖，两口子知道这件事后，上‘九龙岗，围剿盗寨……大煞‘狼影客’卓云，二煞‘赤雷’易三春，外出未归，夫妇两人将三煞‘人屠’曾奇、四煞‘血蝶’尚九龄、五煞‘九尾蝎’彭通毙于剑下，又将这座盗寨，燃起一把火烧个干干净净……”

   静静听着的孟达，吼了声道：

   “入娘的，杀得好，烧得好！”

   宗元甲接口道：

   “大煞‘狼影客’卓云，二煞‘赤雷’易三春漏网在外，知道这件事想必不会干休？！”

   “不错，宗大侠……卓云、易三春两人知道凭自己身怀之学，不是梅铮夫妇俩敌手，就邀了‘龙爪’时修参与其事……”

   一声惊“哦”，柳天鸣不期然中把这句话说了出来：

   “时兄弟竟会和绿林盗贼往来？”

   目光移向柳天鸣，“开碑手”尤杰道：

   “千真万确，柳庄主，小老儿不敢说半句谎言。”

   敢情“乾坤双飞”柳天鸣，虽然嘴里说出这句话来，但心中已知道这是一桩铁铮铮的事实。

   一指山坡地上大小两座坟墓，宗元甲道：

   “两座坟墓，尤老丈，都是你所盖造的？！”

   “开碑手”尤杰点点头，道：

   “是的，宗大侠——义弟梅铮，和弟妹康颖两口子合葬一穴，墓碑上用了香儿、琪儿这两个孩子的题名——那座大坟，才用了老夫名字……”

   一指梅香吟，慨然又道：

   “老夫把吟儿扶养到八岁，带了这孩子上鄂北落雁峰玉甸岩，恳求一位隐世高人‘北江渔隐’池老前辈，将这人海遗子收列门墙，日后再由她自己了断梅家灭门的血海之仇广

   目光投向梅少琪，宗元甲问道：

   “尤老丈，当时你还不知道这位梅兄弟的下落？！”

