    希腊译员（5） 

   “他是从下布里克斯顿发的信，”迈克罗夫特，福尔摩斯说道，“歇洛克，我们现在何不乘车到他那里去把详情了解一番？”“我亲爱的迈克罗夫特，救那哥哥的性命比了解他妹妹的情况要重要得多。我想我们应当到苏格兰场会同警长葛莱森直接到贝兑纳姆去。我们知道，那人的性命正危在旦夕，真是一发千钧啊！”“最好顺路把梅拉斯先生也请去，”我提议道，“我们可能需要一个翻译。”“此言甚妙，”歇洛克，福尔摩斯说道，“吩咐下人快去找辆四轮马车，我们立刻前往。”他说话时，打开桌子的抽屉，我看到他把手枪塞到衣袋虽。“不错，”他见我正在看他，便说道，“我应当说，从我们听到的情况看，我们正在和一个非常危险的匪帮打交道。”我们到蓓尔美尔街梅拉斯先生家中时，天已完全黑了。一位绅士刚来过他家并把他请走了。

   “你能告诉我们他到哪里去了吗？”迈克罗夫特，福尔摩斯问道。

   “我不知道，先生，”给我们开门的妇女答道，“我只知道他和那位绅士坐一辆马车走了。”

   “那位绅士通报过姓名吗？”

   “没有，先生。”“他是不是一个年轻、英俊的黑大个？”

   “啊，不是的，先生。他个子不大，戴着眼镜，面容削瘦，不过性情爽朗，因为他说活时一直在笑。”“快随我来！”歇洛克，福尔摩斯突然喊道，“事已危急了，”我们向苏格兰场赶去时，他说道，“那几个人又把梅拉斯搞走了。他们前天夜晚就发现梅拉斯没有勇气，那恶棍一出现在他面前，就把他吓坏了。那几个人无疑是要他做翻译，不过，翻译完了，他可能会因走漏了消息而被杀害。”我们希望乘火车可以尽快地赶到贝克纳姆，比马车到得早点。然而，我们到苏格兰场后，又用了一个多小时，才找到警长葛莱森，办完允许进入私宅的法律手续。我们九点三刻来到伦敦桥，十点半钟我们四个人到了贝克纳姆火车站，又驱车行驶半英里，才来到默特尔兹－－这是一所阴沉沉的大宅院，背靠公路。我们把马车打发走，沿车道一起向前走去。

   “窗户都是黑的”警长说道，“这所宅院似乎无人居住。”“我们的鸟儿已经飞出，鸟巢已经空空如也，”歇洛克，福尔摩斯说道。

   “你为什么这样说呢？”

   “一辆四轮马车满载着行李刚开走还不到一小时。”警长笑了笑，说道：“我在门灯照耀下看到了车辙，可这行李是从哪儿说起呢？”

   “你看到的可能是同一车子向另一方向去的车辙。可是这向外驶去的车辙却非常深－－因此我们肯定地说，车上所载相当沉重。”

   “你比我看得仔细，”警长耸了耸双肩，说道，“我们很难破门而入，不过我们可以试一试，加果我们叫门没有人答应的话。”警长用力捶打门环，又拼命按铃，可是毫无效果。歇洛克·福尔摩斯走开了，过了几分钟又返回来。

   “我已经打开了一扇窗户，”歇洛克，福尔摩斯说道。

   “幸好你是赞成破门而入，而不是反对这样做，福尔摩斯先生，”警长看见我的朋友这么机灵地把窗闩拉开，说道，“好，我想在这种情况下，我们可以不邀而入了。”我们从窗户鱼贯而入，来到一间大屋子，这显然就是梅拉斯先生上次来过的地方。警长把提灯点上，我们借助灯光看到了梅拉斯对我们说过的两个门、窗帘、灯和一副日本铬甲。桌上有两个玻璃杯，一个空白兰地酒瓶和一些残肴剩饭。

   “什么声音？”歇洛克，福尔摩斯突然问道。

   我们都静静地站在那里仔细倾听。从我们头顶上什么地方传来一阵低微的呻吟声。歇洛克，福尔摩斯急忙冲向门口，跑进前厅。这凄凉的声音是从搂上传来的。他跑上楼去，警长和我紧跟在后，他哥哥迈兑罗夫特虽然块头很大，也尽快赶上。出来，有时低如呓语，有时高声哀号。门是锁着的，可是钥匙留在外面。歇洛兑，福尔摩斩很快打开门冲了进去，不过马上又用手按着喉咙，退了出来。

   “里面正烧炭，”歇洛克·福尔摩斯喊道，“稍等一等，毒气就会散的。”我们向里面张望，只见房间正中一个小铜鼎冒出暗蓝色的火烙，它在地板上投射出一圈青灰色的光芒，我们在暗影中看到两个模糊不清的人蜷缩在墙边，门一打开，冒出一股可怕的毒气，使得我们透不过气来，咳嗽不止。歇洛克，福尔摩斯奔到楼顶呼吸一口新鲜空气，然后，冲进室内，打开窗户，把铜鼎扔到花园里。

   “再等一下，我们就可以进去了，”歇洛克，福尔摩斯又飞快地跑出来，气喘吁吁地说道，“蜡烛在哪里？我看在这样的空气里未必能划得着火柴。迈克罗夫特，现在你站在门口拿着灯，我们去把他们救出来！”我们冲到那两个中毒的人身旁，把他们拖到灯光明亮的前厅。他们都已失去知觉，嘴唇发青，面部肿胀．充血，双目凸出。他们的容貌的确变得很厉害，若不是那黑胡子和肥胖的身形，我们就很难认出其中一个是那位希腊译员，就是几个小时前才在第欧根尼俱乐部和我们分手的那一位。他连手带脚被人绑得结结实实，一只眼睛上有受人毒打的伤痕。

   另一个人，和他一样手足被绑，身材高大，已经枯槁得不象样子，脸上奇形怪状地贴着一些橡皮膏。我们把他放下时，他已经停止了呻吟，我一眼看出，对他来说，我们救得太迟了。然而，梅拉斯先生还活着，我们使用了阿摩尼亚和白兰地，不到一小时，我很满意地见他睁开了眼睛，知道我已把他从死亡的深渊中救回来了。

   梅拉斯只能向我们简单讲了一下过程，这证实我们的推断是正确的。那个去找他的人，进屋以后，“从衣袖中抽出一支护身棒，并用立即处死进行威胁，梅拉斯只好再次被人绑架出去。确实，那个奸笑的暴徒在这位通晓几国语言的可怜人身上产生的威力几乎是难以抗拒的，因为那位译员吓得面如土色、双手颤抖，一句活也说不出来。他很快被绑架到贝克纳姆，在第二次会谈中充当译员，这次会谈甚至比第一次更富有戏剧性，那两个英国人威胁那个被囚的人，如果他不照他们的命令去办，他们就立即杀死他。后来见他始终威武不屈，他们只好把他推回去囚禁起来。然后，他们对梅拉斯大加责难，斥责他在报上登广告出卖了他们，他们用棒子把他打昏过去，梅拉斯一直不省人事，直到发现我们俯身救他为止。

   这就是那件希腊译员奇案，至今依然有些未解之谜。我们只能从答复我们广告的那位绅士处查明，那位年轻女子出身希腊富家，到英国来访友。在英国和一个叫哈罗德，技蒂默的年轻人相遇，这个人掌握了她，终于说服她一同逃走。她的朋友惊悉此事，便急忙通知她住在雅典的哥哥，以便洗清干系。她哥哥来到英国，冒失地落到拉蒂默和他那个叫威尔逊，肯普的同伙手中。肯普是一个声名狼籍的家伙。那两个人发现他语言不通，举目无亲，便把他囚禁起来，用毒打和饥饿迫使他签字，以夺得他和他妹妹的财产。他们把他关在宅内，姑娘并不知情，为了使姑娘即使见到哥哥一时也认不出来，便在他脸上贴了许多橡皮膏。然而，由于女性的敏感，正当译员来访的时候，她第一次见到哥哥，便一眼看破了伪装。不过，这可怜的姑娘自己也是被囚禁的人，因为在这所宅院里，除了那马车夫夫妇之外别无他人。而马车夫夫妇都是这两个阴谋家的爪牙。两个恶棍见秘密已被揭穿，囚徒又威武不屈，便携带姑娘逃离了那所宅院。原来这所家具齐全的宅院是他们花钱租赁的。他们首先要报复那个公然反抗他们的人和那个出卖他们的人。

   几个月后，我们收到从布达佩斯报上剪下来的一段奇闻，上载两个英国人携一妇女同行，忽遭凶祸，两个男人皆被刺死。匈牙利警署认为他们因争风吃醋，互相残杀身亡。然而，看来，歇洛克·福尔摩斯却不以为然，他一直到今天还认为，如果能找到那位希腊姑娘，那就会弄清楚她是怎样为自己和哥哥报仇雪恨的。

