    一 

   第一章

   三十七月二十四日，狗。

   三十八月初五，羊。

   三十八月十二日，黑芝麻。

   三十九月初九，赵天爵。

   这是一张杀人名单。

   前三行的二十六个字，已被涂去。

   字是用墨写在一块白绢上的。

   但涂掉这二十六个字的，却是已经干透了的血。

   还有九个字未沾上血渍。

   “血债血偿，赵天爵的血，将会染湿这块白绢一百次、一千次，直到他最后一滴血都被榨干为止！”

   说这几句话的，是个长发披肩，一身白衣的青脸汉子。

   他的年纪并不大，但脸上却已有太多的皱纹。

   除了皱纹之外，更有一道长达五寸的疤痕，由左耳—直横过面颊，几乎伸展到喉头之上。他这一张脸，已足以吓跑世间上绝大多数的女孩子。

   杀人名单上，唯一还未染上血渍的，就是最后的九个字。

   ——三十九月初九，赵天爵。

   一年只有十二个月，怎会弄出个三十九月初九？

   三十九月是甚么意思？

   赵天爵又是怎样的人？

   还有狗、羊、黑芝麻，又是些怎样的人物？

   五月初六，雷电交加，风雨大作。

   官道上，泥泞处处，连拉车的马匹都不愿在这种道路上走动。雨茫茫，视线模糊不清。

   就在雨势最急的时候，大路上突然出现了一个奇景。

   这里出现了一艘船。

   不是小船，而是一艘比马车还大三十倍以上的巨船！

   这一条官道，延绵百里，一直通到蝴蝶城。

   在这蝴蝶城东一里之外，有一间小客栈。

   这一间既是小客栈，也是小酒家。

   小客栈只有五间小客房，饭堂上也只有五副座头，白日间最多的人客是苍蝇，到了晚间却是蚊子的天下。

   在客栈的左边，还有两座茅舍。

   这两座茅舍也有住客，那是四头又臭又脏的猪。

   人猪为邻，这种客栈实在令人“拍案叫绝”。

   所以，这里的生意，已可用“不忍卒睹”四字来形容。

   小客栈的老板，是个已快将七十岁的老苍头。

   附近的人，都称呼他勤伯。

   勤伯人如其名乎？

   非也。

   他非但谈不上一个“勤”字，简直就是—个懒惰的老板。

   他唯一最关心的，似乎并不是客栈的生意。而是茅舍里的四头猪。

   幸好他还有一个叫小鹰的小伙计。

   小鹰办事远比老板勤快得多，而且还懂得狩猎，据说他的箭法很不错，有—次还居然射中了另一个狩猎者的屁股。

   看来那一次，他已惹出大祸。

   可是，那个狩猎者也真奇怪，中箭之后不但没有找小鹰算帐，反而像受了惊的兔子般，急急遁去。

   这里距离蝴蝶城并不远，那个被箭所射的猎人是否来自城中？

   大雨天，也是留客天。

   平时难得有客光顾的小客栈，今天总算来了几台客人。

   无三不成几，刚好三台顾客，总共八个人。

   坐在窗前那副座头上的，是三个老年人。

   这三个老人，比小鹰矮得多。小鹰今年才十四岁，但居然比起他们中最高的一个还高出五寸。

   他们身上穿着的衣服，既不算好看，也不算难看。

   他们来到这间小客栈的时候，浑身都已湿透，小鹰真担心他们会着凉。

   他们的年纪已有一大把，冷坏了可不是一件有趣的事。

   看来这三个矮小老人似乎是三兄弟。

   但再仔细看一看，又好像不像。

   他们虽然长得同样矮小，然而容貌神态却并不相似。

   在这三个矮老人隔邻的一副座头。也有三个客人。

   这三个人的身材，可魁梧得多。

   尤其是坐在最靠门口的那个黑袍大汉，他整个人简直就像一座巨塔般，几乎连大门也给他的身躯堵塞住。

   坐在他左右两旁的人，也是精壮如牛般的大汉，看他们一脸凶横霸道的样子，若说他们是杀人不眨眼的江湖大盗，恐怕人人都会深信不疑。

   他们真的是强盗吗？

   除了这六个顾客之外，小客栈还有两个醉汉。

   小鹰从来都没有见过醉得这么厉害的人。

   这两个醉汉一共喝了二十八斤竹叶青，摔破了十六只酒杯，抝折了三十八双竹筷，连凳子也坐烂了四五张。

   小客栈里的酒差不多已给他们喝光，还有五六斤已开始发霉的花生，也给他们吃个干干净净。

   他们比其他两台顾客来得早。

   这两人是昨晚耽到现在的。

   当其他两台顾客相继光临的时候，这两个醉汉早已醉得不省人事。

   小鹰没有理会他们。

   勤伯更懒得去理会这两个醉鬼。

   这两个醉鬼虽我差点没把小客栈的家俱全部毁掉，但他们在柜台上早已存放了二十两银子。

   二十两银子虽然不是一个大数目，但已足够付酒帐和赔偿家俱有余。

   老天在发脾气，雨暴风狂，雷电交加闹个不停。

   勤伯今天比平时更懒。

