    一一七 

   想杀龙城璧的人，为什么会越来越多呢？

   原来南宫千枫和张两刀，都悬出巨资，要取龙城璧的性命。

   因为他们都已知道了一个消息。

   风云老祖已决定派遣龙城璧，作为瓦解万杀门的主力军！

   但黑杜鹃呢？

   这个神秘的黑杜鹃为什么直到如今还未露面？

   这一点，龙城璧猜不透。

   司马血也不知道黑杜鹃藏在那里？

   现在，知道令狐绝就是龙城璧的人，又多了一个。

   这个人当然就是司马血！

   马车冒雪在大路上飞驰。

   在这段路程里，车厢中的龙城璧发生了一个很大的变化。

   他的身体，逐渐放大。

   不但身体逐渐放大，连脸孔都在慢慢地成长。

   他忽然又从一个十四五岁的小书僮，变成天下间众矢之的的雪刀浪子龙城璧。

   一个人的身体，居然能够随意放大或缩小，这种事说出来也许有人会觉得很荒谬。

   但坐在一旁的司马血，亲眼看见这种不可思议的事情，他自然不会有这种感觉了。

   他只是在轻轻惊叹。

   他想不到海鲸王只不过给龙城璧服下三颗芝麻般大小的药丸，竟然就能够令到一个人的身体发生如此惊人的变化。

   海鲸王给药丸龙城璧服下的时候，郑重地说道：“这种药丸不多不少，只能服三颗，如果少吃一颗，你永远都不会回复原来的状形，但若多吃一颗，你的肚皮就会被霸道的药力药死。”

   这种易容术，天下间敢去尝试的人绝不会多。

   但龙城璧连山崩都未必会怕，又岂会对这种稀奇的易容方法有所畏惧？

   他只觉得这是一种前所未有的经历。

   也是难忘而有趣的一个尝试。

   当南宫千枫缓缓地从轿中冒出来的时候，雪地里忽然又出现了十个黑衣人。

   铁重楼忽然有种奇怪的感觉。

   他觉得心中久已失去的一种杀气，似乎已隐隐在胸间重现。

   十二年前，铁刀几乎就等于是他的生命。

   但自从铁刀砍下木樱双腿之后，他的生命中已失去了一种杀气。

   没有杀气的人，当然不能将铁刀贯注一种逼人的杀气，铁刀已变成毫无生命。

   刀无杀气，又焉可杀人？

   在这十二年来，万杀门唯一没有杀过人的护法，就是铁重楼。

   但在十二年前，铁重楼所杀的人，比其他三位护法所杀的人加起来还多。

   即便是南宫千枫曾经一度杀人如麻，但是和铁重楼相比，依然有小巫见大巫之感。

   然而，铁重楼的刀，就和他的主人一样，忽然沉寂地度过了十二年。

   令天，是个风云际会的日子。

   铁重楼和他的铁刀，会不会在今天重燃他们的逼人杀气，恢复铁重楼当日大煞星的残酷手段？

   南宫千枫的手里，有一根擦得发亮的银棒。

   这就是曾经一棒打死江南三霸天，七招之内逼死山东鬼后的十绝棒。

   江南三霸天和山东鬼后，都是黑杜鹃的老朋友。

   但老朋友并不—定等于是好朋友。

   有时候越是老朋友，越是会把对方出卖。

   江南三霸天和山东鬼后都是这种人。

   当南宫千枫在三日之内，将这四个不可一世的枭雄杀死之后，黑杜鹃就把万杀门护法的职位给了南宫千枫。

   老一辈的人，都知道江南三霸天和山东鬼后是怎样的人物。

   当时这四个人的力量，差不多已足以统治整个武林的四分之一。

   但南宫千枫一出手，这四个人就变成了四具洞穿胸腹的血尸。

   虽然近年来他已很少亲自出手杀人，但他的威名，却丝毫没有减弱的。

   相反地，江湖中人都在这样地想：

   “南宫四公子的十绝棒必又比从前精进厉害多了。”

   事实上，江湖的朋友们都没有猜错。

   南宫千枫每天清晨，每晚黄香，都棒不离手。

   据说他凌空一棒挥出，就已经能够将十步之外的树干击穿一个大洞。

   换而言之，谁中了南宫千枫的十绝棒谁就必死。

   这一点，倒是完全没有人敢加以怀疑的。

   豹郎君在大漠上纵横多年，想不到今天居然在这里栽了一个大大的跟斗。

   各路英雄群集，彼此恶战是生是死是另一回事，但他却连想与人一斗的资格也没有。

   南宫千枫走到豹郎君躺着的地方，长叹口气，道：“本公子就算怎样，也不敢相信你就是铁豹帮的帮主。”

   豹郎君既不能动，也不能够开口说话，连想撞头嚼舌自尽，也变成一种奢望。

   天理循环，报应不爽。

   他也岂不是曾经用过不少办法，极尽残酷之能事，来对付得罪过他的人？

   南宫千枫又盯着豹郎君，忽然用靴底去擦他的脸。

   这是一种奇耻大辱。

   江湖人就算宁愿死，也绝不能忍受的奇耻大辱！

   但豹郎君现在连想死都不能，他只能眼巴巴地，看着南宫千枫的靴，不停地在自己的脸上擦来擦去。

   南宫千枫并没有用很大的气力，豹郎君除了脸上被擦上几颗冰硝之外，什么损伤也没有。

   但真正的伤害，不在他的险，而在他的心，他的尊严。

   从今后起，豹郎君已很难再在江湖上昂起头来做人，因为这件事势必传到武林中去。

   南宫千枫忽然露出了一副悲天悯人的神色道：“你究竟是豹郎君，还是一条死狗？”

   他一面说，一面不停地在叹气。

   忽然间，卫空空冷冷的说道：“无论他是豹郎君也好，死狗也好，你都不能再动他一根亳发。”

   卫空空说着，大步向南宫千枫走过去，手里的长剑已摆起了出招的架式。

   铁重楼看看卫空空，看得连眼都没有眨一下。

   他忽然觉得卫空空就像十二年前的自己。

   十二年前的铁重楼，也许比卫空空有更大的杀气，换上了他，说不定现在已经一刀向南宫千枫砍过去。

   但现在呢？

   铁快刀的刀能否重振雄风？

   铁重楼很想试试。

   他的刀已开始准备杀人。

   他想杀的笫一个人，就是魔锤叟南宫蛮。

