    一二〇 

   而龙城璧也要杀黑杜鹃。

   铁重楼忍不住道：“你和黑杜鹃之间，究竟有什么深仇大恨？”

   龙城璧道：“没有。”

   铁重楼道：“你们既然无仇无怨，为什么非要拼命不可？”

   龙城璧盯着他手里的铁刀，忽然道：“你就是十二年前的铁快刀？”

   铁重楼点头。

   龙城璧淡淡道：“铁兄当年杀人无算，是否也和这些人个个都有深仇大恨？”

   铁重楼道：“我承认曾杀过不少与我无仇怨，也无辜得很的人。”

   他的说话倒也坦白，龙城璧眼睛里已露出了赞赏之意。

   铁重楼接下去的说话，却更加坦白：“因为铁某本来就是一个蛮横不讲道理的人，然而龙大侠乃山东济南府龙氏世家的三少爷，行事又岂能不分青红皂白，与铁某这种人看齐？”

   “你错了。”龙城璧扶起卫空空，把他安置进车厢里，然后才对铁重楼道：“阁下蛮横无理，而在下却正好是个不分青红皂白的人，两种人比较下来，也许在下这种人比你更加混蛋可恶千倍，所以你又何必太过抬举于我？”

   铁重楼静静的听着，脸上已经全无表情。

   车厢里忽然传出了一把阴冷的声音：“卫大侠所中的飞刀，上面刻有南宫府四个字。”

   龙城璧看了看雪地上的死尸，道：“如果我没有看错的话，那具无头死尸应该是属于南宫千枫的。”

   车厢里阴冷的声音又道：“南宫千枫已死？”

   海鲸王喃喃道：“不错，威震中原多年的南宫四公子，他现在的脑袋已被人砍下，看来就像一个破烂了的西瓜。”

   车厢里阴冷的声音长叹口气，道：“想不到张两刀还未死，我昀大雇主却已魂归极乐，看来我的确倒霉得很。”

   龙城璧沉声问道：“卫空空的伤势怎样？”

   车厢中人缓缓吸了口气，好一会才道：“你放心，我已把他的性命从鬼门关里检了回来。”

   龙城璧松口气，放下心头一块大石。

   因为司马血的说话，从来都值得他信赖，司马血就算曾骗过世间上千千万万人，他都绝不会骗龙城璧。

   就在这个时候，铁重楼忽然把一根竹哨子放到唇边，大力的吹了一口气。

   哨声传得很远。

   龙城璧又听到远处也传来了一阵口哨声。

   “你用哨子呼唤援兵，是不是黑杜鹃快要出现了？”龙城璧冷笑着。

   铁重楼轻轻地咳嗽一下，摇头道：“我呼唤的不是黑门主，而是呼唤几个专门负责收尸的人。”

   海鲸王脸色微微一变，道：“飞尸门的白无极？”

   “不错，”铁重楼的笑容傲慢而冷淡：“别人见了死尸，唯恐避之不及，但白无极看见了死尸，简直就比见到黄金还高兴。”

   海鲸王眉头一皱，冷冷道：“白无极练的腐尸功，最喜欢在死去不够一天的尸体上，吸收死人身体里的血液和骨髓，这种人总有一天会遭遇到残酷的报应。”

   铁重楼没有理他。

   他只是冷冷的对龙城璧道：“收尸的人很快便会来到这里，但这里的尸体似乎并不多。”

   龙城璧道：“你想我也变成一具尸体吗？”

   铁重楼道：“因为如果你不变成一具尸体，我又怎好意思向白无极交待？”

   龙城璧黯然一笑，笑得就像个正在等死的人。

   铁重楼看看自己手里的铁刀。

   铁刀本是好刀，但和龙城璧手里的风云之刀相此，却又略逊一筹。

   但铁重楼并不重视这一点。

   他所重视的，就是与雪刀浪子龙城璧的这一战。

   这一战胜负的决定，并不在乎刀的好与坏。

   能将对方一刀杀死的刀，就算只不过是一柄生锈崩卷的刀，此刀也势必名扬天下。

   雪刀浪子固然是近十年来江湖上名气最响亮的青年刀客。

   但铁重楼他毕竟仍然是江湖中的大煞星。

   铁快刀之名，十二年来江湖上的朋友绝对没有忘记。

   如果今天雪刀浪子龙城璧死在铁刀之下的话，铁重楼这三个字，必然会再度在江湖上沸腾地传扬开去。

   想到这里，铁重楼整个人身上的杀气，比杀南宫蛮的时候又浓厚了许多。

   在白无极来到这里之前，他一定要将龙城璧毙在铁刀之下。

   冷风自北方远远的高山吹来。

   杀气却是从这两个对峙着的人身上散发。

   这两个人的刀，都是一把杀人无算的利器。

   铁重楼十二年来未曾杀过一人，但今天他的刀已再度尝过人血的滋味。

   他既能从容戳杀魔锤叟南宫蛮，足见他杀人的手段仍在。

   最重要的，还是他杀人的信心已经完全回复。

   他杀南宫蛮的一刀，已足以杀却江湖上绝大部份的一流高手。

   黑杜鹃重用此人，就是深信铁快刀绝不会一辈子都沉而不起。

   冬天虽然仍是冬夭，但“冬眠”了十二年的铁重楼，却在今天苏醒过来。

   他不但杀了南宫蛮，更要杀雪刀浪子龙城璧。

   海鲸王看着还两个对峙着的刀客，动也不动。

   他不动。

   龙城璧和铁重楼更加没有动。

   远处已传来急骤马蹄声响。

   龙城璧忽然慢慢的说道：“收尸的人已快来到了，你为什么还不动手？”

