    一二九 

   南宫千枫又冷冷道：“你为什么还不动手？早一点动手，对你有好处。”

   这一次龙城璧却摇头，淡笑说道：“杀人不必急在一时，太过匆忙，刀锋就会割不断你的脖子。”

   南宫千枫冷笑：“就算你再等十年，也是白等，本公子不会有任何破绽给你看出来的。”

   龙城璧道：“除非你是个没有弱点的人，除非你练的是没有破绽的武功。”

   南宫千枫静静的听着。

   龙城璧针般尖锐的说话又已续道：“但世间上每一个人都有他的弱点，每一种武功都有它的破绽，这种道理，相信你会比我更加清楚。”

   南宫千枫当然明白这种道理。

   所以，他也没有匆匆的动手去杀龙城璧。

   当龙城璧和南宫千枫谈话的时候，司马血却在拼命。

   跟他拼命的人，当然就是谷神午和傅神甲。

   谷神午的主力在刀。

   傅神甲的主力在棒。

   但谷神午的棒和傅神甲的刀，也同样能置任何人于死地。

   刀棒合璧，利攻利守，进退皆宜。

   但司马血只凭一柄碧血剑，便已将对方双刀棒的攻势，全部封死。

   这一战，不但激烈，而且彼此的招式仿如舞花蝴蝶，此起彼落，十分好看。

   但谷神午和傅神甲的脸色却是并不好看。

   困写他们已被司马血手上的一柄碧血剑，弄得有点团团转的感觉。

   龙城璧仍然和南宫千枫在对峙着。

   这两个人就像是岩石，两块坚固的岩石。

   岩石虽然也会有崩溃的时候，但又有谁能等待到那一刻才动手？

   别人也许不能。

   但龙城璧能。

   他不但能冲前，能退后，也能等待。

   他曾为了要喝一坛陈旧的女儿红，足足在一个酒鬼的家里等了三日三夜。

   他在等那个醉酒鬼醒来，然后才用一锭十两重的黄金，把那坛酒买下。

   他为了享受而能等待。

   为了杀人，他也能等待。

   一直等到能够一举毁灭对手为止。

   那将会是最践酷无情，也最精采绝伦的一击。

   刀棒三绝变成了刀棒两绝，威力当然大大的打了一个折扣。

   谷神午和傅神甲的刀棒虽仍攻势凌厉，但竟似对司马血毫无实效。

   司马血在双刀双棒中穿穿插插，看似拼命，其实却轻松得像在练剑。

   可是，谷神午和傅神甲的刀棒，却越来越加紧密，已将司马血逼到墙边死角。

   李临渊就是被逼到这里，然后才与曹神亥拼个同归于尽的。

   但司马血并不打算出此下策。

   他的剑招，也随着身形的后退而变。

   倏地，剑芒疾闪，人影翻飞。

   原本是谷神年和傅神甲逼司马血到墙边死角的，但就在这一刹那间，形势完全相反。

   司马血竟已像鬼魅幽罗般，从他们的中间穿出，然后反而把他们都逼到墙角里去。

   这一着的变化，简直快得令人难以相信。

   谷神午和傅神甲齐声大喝，左右二棒一齐向司马血腰间扫去。

   司马血居然不闪不避，硬捱两棒。

   这两棒的力量，虽然未必致命，但却也来势汹涌，骇人已极。

   他们本以为司马血必闪退。

   只要司马血一闪退，他们的两柄尖刀就会立刻向他的心脏刺去。

   谁知道司马血竟然有此一着，甘愿硬捱两棒。

   当然，这两棒他绝不是白捱的。

   因为就在这电光石火的刹那间，司马血已连续刺出了两剑！

   这两剑，在谷神午和傅神甲的眉心上，每人刺穿了一个血洞。

   ——这两个人本来是瞎子，他们本来连一只眼睛都没有。

   ——但在他们死亡的时候，却每人有了三只眼睛。

   就在司马血两剑刺在谷袖午和傅袖甲揖心的时候，南宫千枫十绝棒也突然出手。

   只听“叮”一声响，十绝棒与风雪之刀凌空相击，两条飞快的人影乍合又分。

   龙城璧一退丈二，身子突然又向前冲了出去，一刀劈向南宫千枫的肋骨。

   这一刀的速度和劲力，绝不是任何人所能想像得到的。

   南宫千枫手里的十绝棒举起，向风雪之刀迎了过去。

   但龙城璧的刀势忽然又变。

   这十绝棒迎了个空。

   风雪之刀却从南宫千枫的背后绕道，直砍他的脖子。

   旧雨楼独家连载，谢绝黄金社区转载。

   南宫千枫一声巨喝，反手一拳就撞向龙城璧胸腹间的要穴。

   这一拳奇快无比，竟然是刀未到拳先到。

   一声闷响，龙城璧中拳。

   那一刀自然也砍不到南宫千枫的脖子，刀势一侧，又与十绝棒相撞。

   龙城璧中了一拳，腹间剧痛，但他的反应极快，左拳也以牙还牙地，向南宫千枫的腰上击去。

   这一拳似乎更快，更狠，居然把南宫千枫撞开盈丈。

   龙城璧咳嗽两声，笑道：“彼此一拳，各不相亏。”

