    一三八 

   叶一郎道：“这一点先父已告诉过晚辈，黑白熊王急于追杀晚辈，就是以为玉玺在我手中。”

   老熊王一怔问道：“熊王玺不在你手上？”

   叶一郎道：“不在。”

   老熊王道：“在哪里？”

   叶一郎道：“先父把它放在一个十分隐密的地方，除了他知道之外，知道这个秘密的人，就只有一个人。”

   老熊王道：“这人是谁？”

   叶一郎道：“这个人就是你。”

   老熊王又是一怔。

   叶一郎道：“因为他把熊王玺放在老地方，这个地方只有你和他两个人才会知道。”

   老熊王喃喃地：“老地方？什么老地方？”

   叶一郎冷冷道：“你不知道老地方在哪里？”

   龙城璧叹了口气，道：“他的确不知道。”

   叶一郎的声音更冷：“他根本就不是老熊王，如果他是老熊王，他一定知道老地方是在哪里。”

   龙城璧道：“他的确不是老熊王。”

   叶一郎道：“他是谁？”

   “我不是老熊王，我是杀手之王司马血！”

   “老熊王”忽然解下面具，还把眼膜上一层白色软片除下。

   他的眼神不再像一条死鱼，变得精明，冷酷。

   这人果是司马血！

   “你为什么要冒充老熊王？”

   “因为我要替老熊王找回熊王玺。”

   “老熊王呢？”

   “六个月前死了，死在点苍山下。”

   叶一郎骇然道：“谁杀老熊王？”

   司马血道：“他并非被人杀死，而是病死的，他临危之际派人找我，要我替他清理门户。”

   叶一郎喟然一叹：“你本是职业杀手，现在居然连代替别人清理门户的事也干了。”

   司马血微微一笑：“为了赚钱，有时候什么事也得去干，何况替老熊王清理门户，是一件很光荣的事！”

   叶一郎问他道：“他给你的报酬是多少？”

   司马血淡淡道：“纹银十两，不多不少，刚好十两。”

   叶一郎道：“你现在有什么打算？”

   司马血答道：“当然是准备去找熊王玺。”

   叶一郎道：“你知道那个老地方在哪里？”

   司马血摇头：“但我知道有一个人一定会知道老地方究竟是什么地方。”

   “谁？”

   “小熊。”

   “小熊？”

   “不错，”司马血肯定的说道：“小熊一定会知道老地方是在什么地方。”

   叶一郎道：“你为什么如此肯定？”

   司马血叹息一声，道：“因为小熊就是老熊王唯一的徒弟，老熊王知道的私密，他都知道。”

   叶一郎道：“谁说的？”

   司马血道：“老熊王。”

   龙城璧点点头，道：“老熊王临死的时候，吩咐过司马血，有什么不明白的事，都可以去问小熊。”

   叶一郎道：“小熊呢？他的人在哪里呢？”

   龙城璧叹了口气：“这才是最要命的地方，我们只知道小熊是个男人，今年已三十五岁，其他的都一概不知。”

   叶一郎一愣。

   他苦笑着，道：“如果连一点线索都没有，只凭小熊两个字，又怎么能找得着他？”

   司马血道：“其实也不能说是全无线索，最少，老熊王曾经告诉过我，小熊以前很喜欢一个女人。”

   龙城璧道：“她的姓名是丁蝶飘。”

   司马血接道：“丁蝶飘据说是河南丁家堡主丁文轩的胞妹。”

   叶一郎的眼睛陡地一亮：“不错，要找小熊，首先要到河南丁家堡！”

   龙城璧悠悠一笑：“丁家堡距离这里虽然不太近，但这辆马车有的是酒，想来旅途中也必不会太过寂寞。”

   司马血却道：“我现在不想喝酒，只想喝血。”

   龙城璧道：“喝谁的血？”

   司马血道：“你应该明白。”

   龙城璧忽然走到那两只大酒缸面前。

   这两只大酒缸，是酒中双剑遗留下来的。

   俞飞瀑从左边那只大酒缸里钻出来，但右边那双大酒缸一直没有动过。

   难道这只大酒缸里也藏着一个人？

   龙城璧淡淡一笑，风雪之刀已缓缓扬起。

   “朋友，躲在缸里这么久，难道你不觉得屈闷？”

   大酒缸仍然毫无动静。

   龙城璧忽然挥刀劈下。

   大酒缸立刻分开数截。

   缸里果然有人。

   一个脸色苍由，但却是漂亮极了的女人。

   漂亮的女人。

