    一八 

   “不错。”

   方老爹瞧了瞧手中的那锭金子，一双眼睛发直地连眼珠子都不曾动一下。这锭金子重甸甸的，绝对是真金，假不了的。它可以买多少只鸡？方老爹算不出。

   一千只？三千只？还是一万只？方老爹真是算不出。

   但这个姓白的“武林人物”，居然花二十两金子来买一只鸡。

   难道他以为这问小农庄的母鸡会生金蛋？

   但白无浪却补充了一句：“我只要一只公鸡，越强壮的越好。”

   现在方老爹的心情，比起四十年前娶老婆的时候还更紧张。

   方大嫂不敢怠慢，立刻从鸡笼里抓着一只平时最凶恶的一只公鸡。

   这一只公鸡的啼声特别响亮，走路时的姿态也特别威武。

   她把这只公鸡抓到白无浪的面前。

   白无浪看了它一眼，淡淡道：“这一只鸡很不错，的确值得上二十两金子。”

   方大嫂讪讪一笑，想说一声“白先生说笑了”，但这句话她刚想出口，立刻又猛然省起白无浪不喜欢说笑，于是又把这句说话生生的吞回到肚子里。

   白无浪忽然轻轻的吸了曰气，道：“把这一只鸡向上抛。”

   方大嫂一呆。

   她就算再生多八个脑袋，也不会想得到白无浪为甚么要她抓一只鸡，然后又要把它往上抛。

   她也不敢问白无浪，依言用尽全身气力，把公鸡向上一抛。

   咯咯咯咯！

   这一只公鸡的啼声果然威猛。

   它在半空中啼叫，在半空中飞翔。

   当然，鸡永远是飞不起的。

   但就算它是一只鸽子，甚至是一只兀鹰也好，它也一样不可以振翅高飞。

   因为就在方大嫂把它向上抛起的时候，白无浪突然跪在地上，然后就是一道刺目的剑影拍过

   嗤！

   剑锋快如电闪。

   鸡啼声仍在耳边，但白无浪的剑尖已从它的左肋下刺出，然后剑锋又再从鸡头之上透穿过去！这一剑，绝对致命。

   别说这只不过是一只公鸡，就算它是一条狮子，恐怕也得立刻倒了下去。

   方老爹夫妇看得一阵心惊胆颤。

   但他们却又感到莫名其妙，不知道白无浪闷葫芦里卖的是甚么药。

   白无浪的脸色依旧是那么冷漠。

   他忽然捡起地上的公鸡，仔细的看了几眼。

   过了片刻，他缓缓的说道．“把这一只公鸡送去给宰一刀，然后向他讨些赏钱。”

   方老爹夫妇更加有如丈八金刚，摸不着头脑。

   “讨赏钱？”方老爹忍不住道：“凭这一只死鸡就可以向宰……宰总镖头讨赏钱？”

   白无浪淡淡的道：“不错，你若不同他讨些赏钱，那是你自己的损失。”

   方老爹实在想不出这是甚么道理。

   他也不敢存有奢望，他只希望把这只死鸡送给宰总镖头之后，事情就此一了百了。

   他已拥有二十两黄金，别的财富他再也不想贪取。

   知足者贫亦乐。

   方老爹的确是个很容易满足的人。

   他这种人，寿命往往都会比别人长久一些的。

   凡是了解宰一刀的人，都知道他平时很喜欢吃鸡！

   当他看见了鸡的时候，就像是鸡看见了蚯蚓般，非要吃个痛快不可。

   当他看见这只死鸡之后，他的脸色立刻就变得像个臭鸡蛋。

   方老爹夫妇在百掌镖局的大厅里垂手肃立，连气都不敢吭出来。

   他俩都已看见，这个宰总镖头的脸色变得极其难看，倒像是这只死鸡咬了他一口似的。

   宰一刀的脸色，不但难看，而且很凝重。

   百掌镖局有六个镖师，他们都在镖局大厅之内。

   这六个人中，性子最鲁莽，但武功也最高的一个镖师是樊逵。

   樊逵有七尺六寸高的身材，整个人看来就像是一条巨熊。

   他忽然吼起来，走上前一手就揪住方老爹的衣服，“你好大的胆子，这一只死鸡算是甚么意思？”

   方老爹的脸都黄了，嘴里却一句话也说不出来。

   宰一刀立时喝道：“樊镖师，别难为他。”

   樊逵气呼呼道：“这厮好生无礼，竟然把一只死鸡捧过来，还象有介事般……”

   “住口！”

   宰一刀又把樊逵的说话喝止下去。

   樊逵的脸阵红阵白，终于还是退开一旁。

   宰一刀长长的叹息一声，然后问方老爹：“他仍然在老丈的家中？”

   方老爹恭声道：“他声言要在老汉的家中渡宿一宵，此刻自然仍在农庄内。”

   宰一刀道：“他除了要老丈送鸡之外，可还有甚么话对你说？”

   方老爹沉吟半晌，才呐呐的道：“老汉不敢说。”

   宰一刀神色肃穆，缓缓的道：“这一个人的来历绝不简单，他曾经说过甚么话，老丈不妨直说，我绝不会怪你的。”

   方老爹喘一口气，道：“他叫老汉把这只鸡送过来之后，不妨向宰总镖头讨些赏钱。”

   樊逵的脸色又变了。

   “讨赏钱？讨个屁讨个鸟！”

   宰一刀怒喝道：“樊逵，你疯了？怎可以在老人家的面前如此放肆？”

   樊逵再碰一个钉子，果然不敢再开口骂人。

