    一八一 

   第四十章

   丁黑狗觉得这一泡尿撒得痛快极了。

   就算要把他的脑袋砍下来，这一泡尿也非撒在劳太豹的脸上不可。

   经过了这一次事件之后，丐帮上上下下，就再也没有任何一个人，敢欺负丁黑狗。

   劳大豹不但不敢报复，甚至不敢再碰丁黑狗。

   因为这件事已经惊动了丐帮帮主和八大长老。

   丐帮帮主听闻此事，大为光火。

   他并不是想找龙城璧算帐，而是想找劳大豹算帐。

   丐帮门规森严，这是人共皆知的。

   劳大豹所犯的罪，就是引起同门纷争，互相殴斗。

   这条罪虽非死罪，但挨棒子总是免不了的！

   但龙城璧却替劳大豹说情，说他已得到了应得的惩罚。

   这一任的丐帮帮主，是铁面神丐包烈。包烈从不接受任何人的说情，他一向是个言出如山，永不卖帐的领袖人物。

   但这一次，他居然接受了龙城璧的说倩，不再治劳大豹应得之罪。

   因为包烈和龙城璧是朋友。

   包烈认为自己毕生只有五个朋友。

   龙城璧就是其中一个。

   自此，丁黑狗也就成为了龙城璧的朋友。

   他永远都不会忘记龙城璧，就等于龙城璧永远都不会忘记唐竹君一样。

   当然，龙城璧也不会忘记自己已交上了一个丐帮的三袋弟子做朋友，因为丁黑狗时常都喜欢跟着他。

   但丁黑狗忽然在这个客栈出现，龙城璧却未免感到有点意外。

   他莫不是有什么重要的消息要告诉自己？

   龙城璧立刻上前。

   丁黑狗却神秘地在他的耳朵说了好几句说活。

   龙城璧听完之后，微笑着，道：“很好，我明白了。”

   丁黑狗知道他已明白。

   因为他已把一件重要的事，用最短的字句告诉给他。

   同时，他更佩服龙城璧。

   他佩服龙城璧听到了这个消息之后，居然还能谈笑自若，这份镇静功夫，的确难能可贵。

   不错，龙城璧很镇静。

   他一向是个很沉得住气的人。

   ——越是发生了大事，他越是沉得住气，越是冷静。

   否则，他早已死了不知多少次，死神一向都站在他的身边，只要他走错一步，就会掉进死神的怀里。

   死神不但站在龙城璧的身边，也站在每一个江湖人的身边。

   谁偶一不慎，或是运气稍差，死神就会毫不客气的把他摔进地狱。

   所以，身怀武功的江湖人，并不一定此寻常百姓人家活得更久。

   相反的，武功越高的人，往往会死得越快。

   虽然江湖人也有不少活到一大把年纪，但又可知道有多少刚出道的年轻人，葬身在江湖上险恶风云之中？

   龙城璧从来都没有想过，自己能够活到什么时候。

   他闯荡江湖，过了整整十年的流浪生涯。

   他觉得这是一件奇迹。

   他能够活到现在，的确是一件奇迹。

   在这十年里，他最少有三十次看来非死不可的经验。

   但每一次，他都没有死掉，他的生命一在又一天的继续活下去。

   但明天呢？

   又有谁能知道明天，甚至是今晚所会发生的事？

   山西太阳城主火焰掌圣百里焰溜了。

   连他自己都未尝想过，堂堂太阳城主也有打起退堂鼓的一天。

   面对着梅七、龙城璧、司马血和唐竹权这四个人，他实在半点把握也没有。

   尤其是他看见了孤鹤道人的尸体，心里就不禁更加发毛。

   孤鹤道人的武功绝不会比他稍差。

   既然连孤鹤道人都不是梅七的敌手，他又还能够有什么希望。

   他一向是个很自负的老人。

   但直到此刻，他忽然发觉自己已变得微不足道。

   昔日太阳城主的威风，现在却好像已埋葬在泥土下。

   他决定回到山西之后，就金盆洗手，退出武林。

   他悄悄离开这幢客栈的时候，没有人拦阻他。

   连梅七都不拦阻他。

   也许梅七已看得出，这位山西太阳城主，已在忽然之间，像夕阳西下，黯然地光采尽失。

   虽然这人的武功还在，但他的信心已被彻底摧毁，此刻他甚至可能没有力量去杀一个武功最平凡的人。

   他仿佛已在一下子间，衰老了二三十岁。

   梅七甚至已猜到，这位威镇山西，成名垂数十年的太阳城主，将会从此归隐，不再涉足江湖。

   梅七的确猜对了。

   百里焰真的打算埋名隐姓，做一个平凡的人。

   可惜他才转过长街，突然就被人在心窝之上，狠狠的刺了一枪。

   龙城璧并没有看见百里焰离开客栈。

   因为他此百里焰更早一步离开客栈。

   他离开客栈后，望东而去。

   而百里焰却是向西走的。

