    一九八 

   直到现在，他才明白司马血为什么能够成为杀手之王。

   司马血对于天下间各门各派的剑法，虽然谈不上了如指掌，但若论对剑法见识之广，除了剑状元之外，恐怕实在也难有多少人能及得上他！

   三个月前，剑状元已懂得一百七十八种剑法！

   直到一个月之前，听说剑状元又已再练多了五种剑法，合共是一百八十三种。

   只可惜无论剑状元懂得多少套剑法，他都绝对没有办法能胜过司马血。

   剑状元是练剑的人才。

   但司马血却是练剑的天才。

   司马血真正懂得的剑法，只有五套，其中还包括了只练了三招的情人剑法。

   情人剑法全套共十三招，只有最后一招才是杀人的剑法，但司马血所练的三招，并没有这一招在内。

   他现在使用的，是他还未当上职业杀手便已懂得的剑法。

   他曾用这一招剑法，一剑杀死四头向他飞扑噬咬的饿狼。

   他现在面对的，并不是饮狼，而是六个手持长剑的金衣人！

   这六个人远比四头饿狼残忍。

   饿狼的獠牙虽尖，兽爪虽利，又怎及得上江湖上剑手的手中长剑。

   但司马血的剑法，又岂仅只能杀狼而已。

   七篷剑影倏闪倏敛。

   七条人影也同时落下，同时的站在船上！

   司马血木然一笑，碧血剑回鞘退下。

   六个金衣人面色一齐惨变。

   他们已领略到杀手之王的手段。

   他们每一个人都忍不住机伶伶的打了个寒战。

   他们想咳，却咳不出来。

   他们想叫，喉咙里却已被堵塞住。

   堵塞他们喉咙的，是他们自己的血。

   碧血剑竟已在一招之内，将这六人的咽喉全部切断。

   当司马血退开一旁的时候，他们已纷纷倒了下去！

   而那十个侏儒，也尽数死在唐竹权的五指之下。

   群豪轰然喝采。

   谁知在喝采声中，司马血突然一声闷响，然后就晕倒过去。

   喝采声在刹那之间沉寂下来。

   每一个人都把目光集中在一个老尼姑身上。

   一下于龙城璧面色倏变，失声道：“你是谁？”

   老尼姑阴阴一笑，道：“贫尼就是千恨。”

   人丛中立时传出一阵哗然之声，想不到这个老尼姑竟然就是与风雪老祖同辈的千恨师太。

   江湖上见过千恨师太的人，现在都必已七十开外。

   而千恨师太已差不多五十年未曾在江湖上露过脸，就算那些曾经见过她的人，此刻都必已无法认出眼前这个老尼姑，就是千恨师太。

   千恨师太本来不是尼姑，她年轻时是一个富家的千金小姐。

   据说她出家削发为尼，与风雪师祖大大有关系！

   千恨师太对风雪老祖一往情深，但风雪老祖却为了苦练刀法，整整五年都没有见过她一面。

   她一气之下，就去做了尼姑。

   她身为富家千金小姐的时候，与风雪老祖是一对冤家。

   做了尼姑之后，差点就变成了死敌，如果不是风雪老祖处处忍让她几分，这两人就势难共存在世间上。风雪老祖早已经死了，想不到千恨师太居然还活着，而且一出手就把司马血击倒。

   千恨师太绝不是个容易对付的人。

   没有人看见她是怎样出手打倒司马血的。

   但龙城璧却看见了。

   她击倒司马血，用的是迷心刺！

   迷心刺是暗器的一种，凭一套弹簧机筒把刺针发出来，中刺针之人，会还短的时间之内昏迷不醒。

   两个时辰之内，如果还没有解药施救，昏迷之人就会永远不醒。

   这种暗器威力很霸道。

   但龙城璧却知道，千恨师太是永远都不使用暗器的，尤其是这种歹毒的暗器，她更加不屑使用。

   龙城璧敢保证这个老尼姑决不会是千恨师大。

   理由并不仅仅因为这个老尼姑使用暗器，最主要的是因为千恨师太早已死了。

   千恨师太死的时候，风雪老祖刚好九十岁。

   她比风雪老祖早逝十年。

   风雪老祖与龙城璧甚是投缘，他和千恨师大之间的事，他早就详详细细的说给了龙城璧知道。

   千恨师大临死之前，曾亲笔修写了一封书函，派她的心腹弟子送给风雪老祖。

   这一封信，化解了他们之间的一切恩恩怨怨。

   风雪老祖根本就没有记仇之心，虽然千恨师太曾千方百计想对付他。

   后来，千恨师太死了，风雪老祖找到了她的坟，在她坟前枯坐了三个月。

   这三个月，龙城璧一直都陪着风雪老祖。

   千恨师大的的确确已经死了！

   现在黄金船上出现的，当然是个冒牌货色。

   她究竟是谁？

   龙城璧隐约觉得，这个老尼姑的身材有点熟悉的感觉，尤其是她的一双手，那份沉着和稳定，更是令他感到有点迷惑。他正想盘问这个老尼姑，唐竹权却又比他更早一步。

   唐竹权与梅七解决了十一个侏儒，群雄都不禁对这个大胖子为之另眼相看。

   只见唐竹权冷冷一笑，双目电芒厉射，和他平时醉态可掬的样子，简直就是判若两人。

   他为了黄金帮这趟子的事，竟然能够十多天不喝一滴酒，也可算是一项纪录。

   他喝酒的纪录太多。反而不喝酒的纪录却是太少太少了！

   唐竹权醉态可掬的时候也未必是醉！

   他现在自然比抱着大酒缸的时候更加清醒百倍。

