    二〇〇 

   江铁椒与庞西堡每人只发出一招，便把“了不起”的赤发太岁洪椎，连人带兵器一齐毁灭。

   天地无情，大海无情。

   然而，人更无情。

   人本有情。

   ——但当一个人手里有刀，心里也有刀的时候，人就变得比天地大海都更无情，更冷酷。

   辣手双儒阴阳刀即使手里无刀，他们的心里也永远有刀。

   这一把刀，视杀人为乐！

   每当江铁椒和庞西堡杀了人之后，嘴角上就忍不住流露出一种残酷的笑意。

   但就在他们杀了洪椎，忍不住发出笑意的时候，龙城璧的风雪之刀突然亮起。

   刀光寒森森，但龙城璧的脸已由苍白变成殷红。

   因为他终于看穿了敌人的其中一个破绽！

   阴阳刀法中看来有很多破绽。

   但这些破绽，占绝大多数都并非真正的破绽，而是刀法上的杀着。

   但天下间没有全无破绽的武功。

   因为世间上每一个人都有他的弱点，人既有弱点，武功又岂能全无破绽？

   阴阳刀法中看来有很多破绽，事实上真正的破绽只有一个。

   这个破绽，就在江铁椒和庞西堡的肋下！

   只不过这破绽很微小，而且绝不容易看得出来。

   但龙城璧却看出了。

   江铁椒和庞西堡杀了洪椎之后发笑，这一笑使到他们肋下的破绽忽然扩大。

   任何人发笑的时候，双肩难免为之耸动。

   双一肩一动，肋下的破绽就在刹那间扩大了。

   龙城璧就在这个时候拔刀。

   刀才出鞘，刀尖便已向两个老瞎子的肋下分别刺去。

   他用的是八条龙刀法。

   飞龙赏月。

   龙卷西风。

   一连两刀，斩钉截铁地毫不留情的挥出。

   江铁椒和陇西堡身形齐齐闪动，每人都向龙城璧劈出了三刀。

   他们不相信龙城璧能在这六刀之下，丝毫无损。

   但他们料错了。龙城璧刀在手中，人却突然仿佛有如靖蜓倒竖，江铁椒与庞西堡每人劈出的三刀尽皆落空。

   但龙城璧的风雪之刀，已扬洒出两蓬血影。江铁椒与庞西堡两人，面色同时惨变。

   “好刀法……”

   “雪刀浪子，庞某佩服……佩服……得很……”

   他们每人迸出了一两句说话之后，便再也支持不住，倒了下去。

   风雪之刀电光石火之间，分别在他们的左右肋下刺进，刀尖直破心脏，

   没有人能抵挡住这一刀。

   龙城璧虽然击败他们，但已浑身湿透了汗水。

   如果不是洪椎贸然加入战圈，也许他还没有机会把辣手双儒阴阳刀杀死。

   可惜洪椎已死了。

   他虽然感谢洪椎，但感谢之言却已无从说起。

   “龙施主好刀法，”那老尼姑倏地冷笑，欺身闯到龙城璧的面前，道：“贫尼也想领教领教施主的高招？”

   龙城璧没有理会这个老尼，因为卫空空似乎有些重要的事要对他说。

   唐竹权挺着大肚子，闪身拦着老尼姑的去路，厉声道：“老匹夫口口声声贫尼前贫尼后，老于贫你祖宗个鸟！你是个男人，你就是多眉大夫！”

   老尼姑大怒，伸爪就向唐竹权的大肚子上戮去。

   唐竹权眼神大亮，道：“狐狸的尾巴终于外露了，你这一手绝不是千恨师太的功夫，人人都应该知道千恨师太是用无宗落英掌的，你这几下子猫爪功夫，岂不令人喷饭？”

   龙城璧对唐竹权的功夫，很具信心。

   他相信唐竹权一定能够对付得了多眉大夫。

   多眉大夫易容为老尼姑，在最不为人注意的情况之下，暗算了司马血。

   他本来打算亲自向多眉大夫追讨解药；但唐竹权也应该能够把解药弄过来。

   龙城璧现在唯一关心的，就是卫空空方面，有什么新的发现？

   黄金船仍在大海上航行。

   那个莫金帮的帮主秦四公子，为什么许久都没有露面？

   黄金船为什么建造得如此庞大？

   秦四公子究竟存着什么阴谋？

   这一切疑问，卫空空都已详细的，调查得清清楚楚。

   其实真正详细的调查出这些秘密的人，应该说是小鸽子杨水晶。

   她在黄金船上，已混了相当时日，她为人精明仔细，而且很懂得演戏。

   黄金船上的秘密，竟然给她在一个无意的机会中调查出来。

   原来秦四公子果然真的有意把黄金船百年以来的规矩，一手毁掉。

   这一艘黄金船，是新造的，以前那艘黄金船，已被他用火焚掉了，沉在海底里。

   这艘黄金船，比从前的黄金船至少大了三倍。

   杨水晶调查到的秘密，就是这艘黄金船的后舱中，还有一艘小船。

   与黄金船相比，那的确是一艘小船。

   但这艘“小船”，却已足以在船内筵开十席。

   如此的一艘“小船”，实在也不能算小了。

   黄金船里，为什么要另藏一艘船？

   船中有船。

   黄金帮帮主打的是什么主意？

   杨水晶、怀空空和龙城璧都不是愚蠢的人，他们都已想得到，秦四公子另有阴谋。

   他们敢保证，黄金船上，最少埋藏着数以万斤计算的炸药。

   这些炸药一经引爆，黄金船上还有谁能活命？

   秦四公子的手段，的确毒辣。

   那艘暗藏着的船，也是一艘黄金灿烂的船。

   它名为金鸥船。

   金鸥船离开了黄金船之后，黄金船就会被炸成粉碎。

   问题是：谁来把炸药引爆呢？

   引爆炸药的人，他必死无疑。

   谁会甘愿为秦四公子而牺牲自己的性命？

   就在此际，忽然有人大嚷道：“船尾脱节了，这艘船已分开了两截！”

   龙城璧面色徒变，纵身跳上船桅。

   只见黄金船的尾部，已经漂流在后面了。

   顷刻，船尾冒出了一艘金船，船上的一枝金色的旗幡，旗上绣着一只巨大的海鸥。

   金鸥船！

   金鸥船原来就在黄金船的尾部。

