    三三 

   那是神秘的一战。

   没有人知道花翠碧为甚么要冒险带着十二个马象行的子弟，赶到六百里外的一间镖局去兴师问罪之。

   同时，一般人也认为马象行的判决太过份。毕竟花翠碧是他的结发妻子。

   然而，无论怎样，花翠碧死了。

   马象行给人的印象，未免太残酷，太无情。

   但自此之后，就再也没有人敢违抗他的命令。

   风越猛，雪越大。

   屋中除了马象行之外，已再无一人。

   他在屋中，显然是在等人。

   他在等谁？是否等待他的仇人？

   就在风雪最大的时候，马家大屋的木门突然发出“轰”的一响。

   这一度坚固的木门，被撞破了一个大洞。

   而且撞破这木门的，竟然还是一个女人。

   寒风从远山吹到屋中。

   风更冷。

   但风中却带着一种清淡迷人的香气。

   马象行直着眼睛，盯在这个女人的脸庞。

   这是他六十年来所见过最美丽的一张脸。

   她穿的是一袭淡红纱衣。这种衣服，简直就完全没有御寒的功效，但她却好像一点也不觉得冷。她不觉得冷，但身穿貂裘的马象行却反而觉得寒冷起来。

   那是由心底冒出来的一股冷意。

   干燥的手已在冒汗。

   冷汗。

   屋中灯火昏黄。

   在灯光下，这个穿着淡红纱衣的女人，看来更是倍加神秘，倍加美丽。

   她正在用一种很特别的眼光，打量看屋子的四周。

   马象行瞪着她，突然一笑：“你就是地狱镖局的花老大？”

   穿纱衣的女人点点头，说：“我就是花老大，也是花翠碧唯一的妹子。”

   马象行的脸色变了变。

   过了半晌，他才冷冷笑道：“花翠碧是你的姐姐，但你却自称老大！”

   花老大叹了口气，道：“那只能怪她太大意，嫁错了人。”

   马象行又瞪起眼睛，大声道：“老夫有甚么地方亏待她？”

   花老大哂然一笑：“她死在谁的手上，江湖上的人都很清楚。”

   马象行目中露出了痛苦之色。

   “你好狠的手段，竟然对姐姐也动用到蚀骨腐尸针，昔日老夫若不下令刑堂双使把她杀死，恐怕她会死得更惨百倍。”

   花老大笑了笑，淡淡道：“其实这件事，你是可以对江湖中人解释一二的，但你却没有这样做？”

   马象行“霍”声站起，振声道：“老夫但求无愧于天下，又何必多费唇舌向别人解释？”

   花老大柔声一笑，道：“只怕你向别人解释，也没有人会相信。”

   马象行咬了咬牙，突然从熊皮大椅背后拿出一根钢杖。

   花老大彷佛露出了一个吃惊的神色，但嘴角间却又带着几分漫不经心的微笑。

   “好一根破冰神杖，”她的笑容有点像狐狸，“可惜除了用来破冰凿雪之外，恐怕就只能让你老人家掺扶躯体之用。”

   马象行忽然不开口了。

   他的脸上已没有愤怒的神色，反而变得极端的冷静。

   花老大嫣然一笑道：“你虽然还沉得住气，但今夜还是无法逃得过这一场杀身之祸，除非……”

   马象行沉声道：“别做梦，百马图绝不会落在你这种人的手上。”

   花老大吃吃的笑道：“别紧张，反正我也没有着急，那份百马图此刻一定在你的女儿手上，只要把你杀死，你的女儿又还有甚么本领能把百马图保存下去呢？”

   马象行掌心的冷汗更多，但脸上却更冷静。

   他毕竟是威震一方的武林大豪，虽然强敌在前，也绝不自乱阵脚。

   灯光下，花老大的眼睛看来是那么明亮，她的笑容是那么柔美。

   但马象行绝对没有忘记，眼前这一个美丽动人的女人，就是地狱镖局里的花老大，而她的真实姓名，是花如珠。

   地狱镖局虽然名为镖局，但却从不运货。

   这里的镖师，只会杀人。

   换而言之，这镖局根本就不是镖局，而是一个拥有大批职业杀手的组织。

   地狱镖局的总镖头，并不是花老大。

   花如珠不错是“老大”，但却并非总镖头。

   总镖头是谁？

   直到目前为止，江湖上还是没有人能知道。

   有人怀疑是杀手之王司马血。

   但没有任何证据足以证明这一点。

   而司马血方面，却也已否认过不止一次。

   有人相信他，也有人说他是在掩藏真相。

   但司马血全不在乎，反正他自己本身的确是个杀手，而且更被公认为杀手之王，就算被人视为地狱镖局的总镖头，也并不是一件如何大不了的事。

   然而，地狱镖局越弄越凶了。

   不少江湖上成名多年的英雄豪杰，纷纷死在地狱镖局的镖师手下。

   最令人为之心惊明颤的，就是地狱镖局每次接到生意，都一定能够在限定的日期之内，把目标对象杀死。

   不管对手多硬，只要地狱镖局把交易接下，被指定要杀死的人变就死定了。

   从来没有人能例外。

   地狱镖局在杀人之前，例必在镖局门前，悬出一张血红大字的白纸，上面写着被杀者的名字，和被杀的最后期限。

   近数年来，只要是在地狱镖局门前张贴过的名字的人，此刻都已进了地狱。

   有人曾在名字被贴上之后，连夜奔逃，但结果却死得更快，死得更惨。

   在地狱镖局里，地位最高、权力最大的当然就是总镖头。

   但这个总总镖头，简直比鬼还神秘，从来都没有人见过他的真面目。

   除了总镖头之外，就得数到花老大。

   自从地狱镖局成立以来，已有不少武功极高的好手，死在花如珠的手下。

   湘南剑圣沈季清、太湖双绝上官兄弟、峨媚山静玄大师、洛阳神拳宋立芳，还有常家堡主阴阳扇常二先生，这些人都已分别死在她的手下。

   对于上述这些人，马象行并不陌生。

