    五 

   第二章

   金骷髅虽然看来并不太大，但它却比同样大小的流星锤沉重得多。

   这一个金骷髅，就是金无常的杀人武器。

   绝少人能避得开他的金骷髅。

   就算有人能避得开金骷髅，也没有人能避得过金无常的另一把剑。

   他的另一把剑，是用左手发动的。

   平时，他单凭金骷髅，便足以取掉别人的性命。

   但今天他的对手有点不同。

   因为这个懒惰的老板勤伯，其实就是以前潜鲸帮的副帮主沙一杀。

   海魔教——是由潜鲸帮、海城教、飞盗会、水魔堂和三仙教所组合而成的一个帮会。

   这五个原本不同的帮会，就是海魔教的骨干。

   要把这五个不同的帮会连结在一起，并不是一件容易的事。

   但贺誉终于办到了。

   然而，海魔教唯一的漏洞，就出在潜鲛帮这一个支属帮会之上。

   在海魔教，除了教主之外，另设有五堂。

   那就是潜鲸堂、海城堂、飞盗堂、水魔堂和三仙堂。

   海城堂主——是昔日海城教的副教主，此人姓卜名世康，江湖上人称“举手不回”。

   “举手不回”是他的外号，也是他所练独门掌法中最后一式的名堂。

   飞盗堂主——是昔日飞盗会的龙头老大厉三爷，他的外号是“万里飞魔”。

   水魔堂主——是昔日水魔堂的刑堂堂主汤恝，他的外号是“拦腰一剪”。

   至于三仙堂，则共有三位堂主，他们就是焦降魂、于百喜及费连环。

   但潜鲸堂却只有堂，而没有堂主。

   因为潜鲸帮的帮主，早已被沙一杀所杀。

   沙一杀绝不同意潜鲸帮加入海魔教，他不愿意向贺誉屈服。

   为了这一件事，潜鲸帮正副两位帮主大起争执，结果潜鲸帮主死在沙一杀的手下。

   潜鲸帮于是陷入名存实亡之局。

   当然，海魔教中高手如云，潜鲸堂主这个职位，最少有七八个武功高强，江湖经验丰富的人可以胜任愉快。

   但贺教主的命令却是：“不杀沙老邪，决不罢休。”

   在沙一杀被诛之前，潜鲸堂将不设立堂主！

   沙老邪是沙一杀的“雅号”。

   他不但杀了潜鲸帮的帮主，同时更把海魔教的另一个叛臣，从东海一个孤岛秘密囚室中救了出来。

   那一个叛臣，贺誉早就该把他杀掉，以绝后患的。

   但贺誉不舍得。

   他不舍得杀他的原因共有两个。

   第一：那人虽然武功不及贺誉，但对于下毒和解毒的本领，却是特别有一手。

   第二：那人曾经是京城里最有钱的一个富翁，贺誉相信他埋藏着一批宝藏，价值绝不会少过黄金二十五万两。

   贺教主一直都希望从那人的身上获得好处，于是采用禁锢与肉体折磨的方法，来对付这个叛臣。

   这个叛臣，就是彭大毒。

   叛臣与英雄这两个名词是对立的。

   贺教主认为是叛臣的彭大毒，但在沙一杀的眼中看来，他却是一个大英雄，大豪杰。

   贺敦主把彭大毒折磨得不成人形，但却又偏偏不让他死。

   谁都料不到，沙一杀竟然会甘冒奇险，把彭大毒从囚室中救出。

   彭大毒本来的名字，并不叫大毒。

   但由于他用毒药的本领极为厉害，所以江湖上的朋友，都叫他彭大毒。

   他真正的姓名，是彭大鹰。

   他还有一个儿子，现在已成为了这间小客栈的小伙计。

   那就是小鹰。

   近年来，沙一杀除了杀鸡杀猪之外，从没有杀过人。

   他好像已真的成为了一个殷实的小商人，而不是昔日武林中翻手为云，覆手为雨的大煞星。

   但尽管如此，他还是没有把当年的武功耽搁下。

   在这里，从没有人见过他练习武功。

   谁也不知道，这间小客栈的老板“勤伯”，原来是一个身怀绝顶的武林高手。

   金无常是名震天下的“金不打”，“金煞星”，在他的金骷髅与骷髅剑下，永无活口。

   他从不打人。

   他只会杀人，而且杀人的速度往往比他眨眼还快。

   贺教主派遣他对付沙一杀，显然是已立下了决心，一定要把他置诸死地。

   金无常的金骷髅攻势凶猛，但真正致命的，还是紧随而来的一剑。

   剑迅有如闪电。

   这一着，对手若换上了别人，必已然得手，因为金无常的金骷髅已把对方压逼得透气不过，趁此时机再来一剑，又有谁还能抵挡？

   但沙一杀例外。

   他一瞥见剑影向自己刺到，身形已倒退，一退就是五尺。

   五尺并不是一段很远的距离，但金无常这一剑却已被他远远闪过。

   “呼”的一声，金骷髅再向沙一杀的胸膛怒射。

   如此沉重的一颗金骷髅，在金无常的手中挥动起来，就像是棉花枕头般，毫不费力。

   忽然间，沙一杀一声冷笑，右手伸出，五爪如钩般，竟然向金骷髅上挥去。

   金骷髅坚硬无比，难道沙一杀的手指比它还更坚硬？

   金无常绝不相信这一回事。

   不过，就算他相信沙一杀的手指能把金骷髅抓穿五个大洞，他也绝不会退缩。

   金骷髅已快撼在沙一杀的五指上。

   金无常已几乎可以肯定，沙一杀的指骨一定会被金骷髅击断。

   就算是淮南大力魔王刘翼的鹰爪功。也绝不敢与金骷髅在这种情况之下相碰。

   那只是电光石火之间的事，金无常已无法犹豫，也无法政变自己的招式。

   但他深信形势对自己极其有利。

   可惜他还是料错了一件事。

   沙一杀并不是真的用手指与金骷髅硬碰，当金骷髅再逼进五寸的时候，他的五指已化为擒拿手。

   “刷”！

   联系着金骷髅的铁链，居然被沙一杀抓着。

   金无常凶狠的剑光闪动，骷髅剑急刺沙一杀的右腕。两人已从离身搏斗，演变成近身搏斗，短兵相接的凶险局面。

   金无常肯定自己这一剑刺去，沙一杀必然会松手。

   但他这一个“肯定”，又再度变成错误。

   沙一杀竟然绝不松手。

   “嗤”的一声，骷髅剑刺在沙一杀的右腕上。

   鲜血从他的掌缘泊泊流下。

   但沙一杀脸色没有变，反而向金无常露出一个淡淡的笑容。金无常的脸突然扭曲，身子也踉跄后退。

   这个杀人不眨眼的杀手，他的胸膛上竟已插着一把明晃晃的短刀。既是短刀，也是飞刀。

   没有人看见这把刀怎样射进他的胸膛，同时每一个的视线，都集中在沙—杀的身上。

   而这把刀，居然是由小鹰发出的！

   金无常倒下去的时候，这里就只剩下暴风雨的声音，和门外希津津的马鸣嘶叫声。

   三个矮老人的脸色都变了。

   他们想不到金无常竟然会死在小鹰的飞刀之下。

   沙一杀的右腕虽然鲜血直冒，但那是有价值的。

   他捱了这一剑，目的就是要把金无常的双手封死，同时也把他的注意力分散。

   小鹰的飞刀果然是没有让沙一杀失望。

   焦降魂突然嘿嘿一笑。

   “沙老邪的手段，果然利害。”

   沙一杀冷冷道：“老夫今年已有六十六岁，若没有两下子保命的本事，恐怕早已然变成死人。”

   焦降魂叹了一口气，道：“不过就算你保命的本事再大，也难以逃避今天这一场厄运。”

   沙一杀道：“老夫早就知道会有这一天的日子。”

   焦降魂道：“人贵自知，沙兄倒还不太糊涂。”

