    五六 

   与他打赌的钜富，认为达米波绝对无法在三年之内，把百马图找回来。

   他们的赌约已生效，所以，达米波不惜出重金，务求要把百马图从中原武林之中找回来。

   当庄帅把彩云珠和龙凤剑在京城中出售的时候，立刻引起了达米波的注意。

   他立刻找到庄帅，要求庄帅把百马图一并出售。

   彩云珠、龙凤剑和百马图，都是昔年云外山人的遗物，但百马图早已落在马家大屋一事，江湖上知道的人却并不多。

   即使江湖中有人知道百马图已落在马家大屋的手里，他们也意料不到这一份百马图竟然有如此惊人的价值。

   别说其他江湖人，就连马象行也不知道这份百马图竟然有人愿出五十万两黄金收购！

   事情发展到了这个地步，形势已很明显。

   马家大屋之所以被弄到如此地步，完全是庄帅在从中作祟。

   庄帅唯一不明白的，就是卫空空与司马血何以把这件事情调查得如此清楚。

   司马血已从他的神色之中，看穿了他的心事。

   他冷冷一笑，对庄帅道：“那份百马图，并不在马象行的女儿身上，这一点，相信你感到很失望罢？”

   庄帅并不否认。

   马象行误信庄帅，把家眷迁到此地“避难”，谁料到却是送羊入虎口。

   庄帅会派遣他的姬妾，对马象行的女儿进行彻底的搜索。

   但她们没有发现百马图。

   庄帅冷冷一笑：“你们现在都成为阶下之囚，百马图迟早都会落在我的手上的。”

   司马血道：“庄堡主，你未免过份自信。”

   庄帅道：“谁也不能阻止地狱镖局的行动。”

   司马血冷笑道：“你给了地狱镖局总镖头多少好处？”

   庄帅目光一寒：“那是本座的事，与你无关。”

   司马血道：“你一定想知道咱们何以把这件事情知道得如此清楚罢？”

   庄帅哼了一声，并未回答。

   倏地，大义厅外，传来了一个人苍老的笑声。

   笑声苍老而冷酷。

   庄帅的脸色却已变了。

   庄帅虽然还未看见来者是谁，但从笑声之中，他已知道这人就是杭州老祖宗！

   那是唐门的主人唐老人。

   庄帅曾与唐老人有数面之缘。

   唐老人的故事，和他的行事作风，庄帅并不陌生。

   尤其是唐老人那种苍老而严峻的声音，他更不会忘记。

   但他绝对料不到，这个远居在杭州的唐家主人，竟然会在这头出现！

   唐老人！

   这一个号称杭州老祖宗的唐老人，果然已来到了这一座堡垒之中。

   他仍然穿着一袭淡灰长袍，一杆松木红缨枪从不离手。

   江湖上曾经有人给唐竹权一个外号，叫“酒不离口”。

   而唐老人却是“枪不离手”。

   事实上，近十余年来，尺要看见唐老人，就一定会看见这一杆松木红缨枪。

   唐老人是一个很可怕的人。

   而松木红缨枪，也许就是天下间最令盗匪心寒的一杆枪。

   和平时一样，唐老人的神态是威严的，他闯到庄帅的堡垒，倒像是回到了杭州唐门一样。如果就照这种情况看来，倒像是唐老人才是这座堡垒的主人。

   庄帅吸了口气，道：“难得唐老侠驾临敝寨……”

   唐老人不待他说下去，就挥手冷笑道：“别在老夫面前耍这一套，老夫已把你的底细调查得清清楚楚。”

   庄帅的神情，变得很难看。

   但在唐老人面前，他仍然没有发作。

   唐老人脸色越来越森冷，声音也越来越是严厉。

   “犬子已到长安，打算给地狱镖局来一个致命的打击，他虽然嗜酒如命，但却比任何人都更清醒。”

   庄帅脸上一阵抽搐。

   原来唐竹权一直与父亲保持密切的联系，唐竹权与龙城璧赶赴长安之后，唐老人立刻就对庄帅展开最彻底的调查。

   庄帅忽然啐了一口，咬牙道：“这是本座与马象行之间的事，你何必插上一手呢？”

   唐老人冷冷道：“马象行的父亲，是老夫的挚友，他是老夫的侄辈，他被你陷害，老夫焉能坐视不管？”

   庄帅的脸色又变了变。

   卫空空突然拔剑出鞘。

   “哼！庄堡主，你现在还有甚么废话好说？”

   庄帅无言。

   他已无话可说。

   庄帅的计划，原本是可以成功的，但到最后却给唐老人完全破坏。

   他不但没有得到百马图，反而因此而丢掉一条性命。

   他在唐老人、司马血和卫空空的面前抹颈自刎。

   他的剑很锋利，只是轻轻一抹，就把自己的喉管切成两截……

   在平窑，霍一笑与花如炭的激战，已把这个小市镇的居民吓得纷纷躲进屋子里，连头都不敢伸出来。

   地狱镖局的杀手，已把这个小市镇的局势完全控制。

   另一方面，秦照烈和雷九幻，亦已率领着三组剑手，从九重霄赶到平窑。

   他们刚踏进平窑，立刻就遭遇到地狱镖局的杀手猛烈袭击。

   秦照烈面对着的，是地狱镖局中最凶狠、最富于杀人经验的杀手。

   而雷九幻遇上的对手，却是美艳不可方物、漂亮动人的花如珠！

   地狱镖局倾全师之力，向九重霄进攻，大有志在必得之势。

