    七 

   桑七星的笑容忽然又收敛，沉声道：“可惜你不会有这种机会了，你很快就会死在本堂主的玉魔杖下，本堂主向来言出必行，我一定会把你的舌头割下，炖得稀稀烂烂来下酒。”

   沙一杀“叨”一声：“堂堂刑堂堂主，就只会唬吓小孩子。”

   桑七星不再说话了。

   他忽然轻轻拍掌。

   掌声一起，门外立刻又有两个红衣大汉，扛着一根惨绿色的木杖走了进来。

   这一根木杖，竟比铁杖还更沉重。

   桑七星把木杖接在手中。

   沙一杀冷冷道：“这就是你的玉魔杖么？”

   桑七星缓缓点头，随即举杖就向沙一杀的面门撞去。

   正当桑七星动手对付沙一杀的时候，三仙堂的三位堂主也开始向小鹰下手。

   小鹰笑了。

   “嘿，以大欺小，以众凌寡，好不要脸！”

   不过，他嘴里说得轻松，情况却是甚为不妙。

   焦降魂、于百喜和费连环这三个老人虽然看来又矮又小，伹他们的武功却高得令人无法想像

   小鹰恃仗着轻灵的身法，与三人展开游斗，还可勉强支持一阵，但时间一长，就决不是对方方的敌手。

   尤其是于百喜，他一上来就已亮出了一把长约尺许的弯刀，处处不离小鹰的心窝、咽喉两大要害。

   不过，即使这把刀刺在别的地方，小鹰也是势难活命，因为这把刀是淬上奇毒的。

   小鹰年纪轻，不知道这种厉害，但沙一杀却是看得心惊肉跳，却又被桑七星苦苦缠斗，无法抽身相助。

   于百喜的外号是“偷心一刀”。

   他这个外号并不是白白得回来的，他手中这一把毒刀，已不知刺破了几许英雄豪杰的心脏。

   每一个心脏被刺之后，它所流出来的血都是绿色的。

   这一把毒刀，的确厉害无比。

   小鹰虽然从八岁开始练武，而且进步神速，但他无论如何都绝不是三仙堂这三个老魔头的敌手。

   尤其是于百喜的刀，更是令人防不胜防。

   等到小鹰觉得自己的情况已极为危险的时候，于百喜的刀突然就已送到他的胸膛上！

   这并不是突如其来的一刀。

   在这一刀之前，于百喜已发出过不下七八十刀。

   他最具威力的，却是这一刀。

   这一刀既精绝，复狠辣。

   虽然小鹰的身法闪动得很快，但于百喜这一刀却留在最有利的时候才出手，他已有十成的把握，可以把小鹰的心脏剜了出来。

   好厉害的“偷心一刀”。

   沙一杀怒喝如雷，不再理会桑七星的玉魔杖，反身便欲救小鹰。

   但桑七星岂容他溜脱，杖势一紧，猛然就向沙一杀的右腿上劈去。

   这一劈之势，力逾千钧，沙一杀的腿就算是铁铸的，恐怕也得被打扁下去。

   但沙一杀仍然置诸不理。

   ——别说是废了一条腿，就算整条老命丢掉，也不能不救小鹰。

   可惜他力不从心。

   一阵刺耳的骨折声音响起，沙一杀的右腿被玉魔杖打断。

   但沙一杀却连于百喜的衣角都沾不上，更谈不上救人了。

   那只是电光石火之间所发生的事情，无论是谁都以为小鹰这一次已难逃大限。

   接着，一阵惨呼之声响起。

   有人中刀，刀锋直刺过他的心脏。

   但血不是绿色，而是红色的。

   因为中刀的人并不是小鹰，而是于百喜！

   于百喜的弯刀有毒。

   无论任何人捱他一刀，所流出来的血都一定会变成绿色。

   就在他有十成把握，可以把小鹰一刀刺死的时候。眼前的小鹰突然不见了。

   于百喜的心中猛然一震。

   那几乎是绝不可能的事。

   明明还在眼前的人，怎会忽然就不见了踪影？

   如果说小鹰的轻身身法如此高明。一眨眼间就能躲到自己看不见的地方，他实在是难以相信。

   但他惊讶未已，另一件更令他意想不到的事情又告同时发生。

   他突然看见了一只手，一把刀。

   那一只手，绝对不是小鹰的手。而那一把刀，却是闪闪生辉，寒光如雪般的宝刀。

   由于这一把刀来得实在太突然，他根本就没有机会看清楚那是甚么刀。

   他大惊，急急向后倒退。

   但这把要命的刀，却远比他的身子移动得更快。

   飕！

   那是令人震懔的一种声响。

   于百喜同时惨呼。

   直到这个时候。他才看清楚这一只手是谁的。

   同时，他也看清楚这是一把怎样的刀了。

   他相信自己没有认错人，也没有认错这一把刺进自己胸膛的刀。

   他临咽气前瞪大了眼睛，断断续续的说出了七个字：“雪刀浪子……龙城璧？”

   说完之后，刺进他胸膛的刀已被拔出，他的人也像元宝般倒了下去。

