    七六 

   第十八章

   黑夜，寒星点点。

   他们就在星空下，喝酒，吃精美的菜，还下了三局棋。

   鲍天冰的棋艺相当了得，但却三局全输。

   她没有故意把胜利让给龙城璧，但三局她都在领先的优势下败阵。

   女人奕棋，能连输三局还沉得住气的并不多。

   鲍天水也不例外。

   她好像急了，脸庞红得就像桌上的一盆红苹果。

   苹果香甜。

   但她的脸庞更是香甜得令入陶醉。

   她还想再奕第四局。

   但龙城璧却把棋子搬开一旁，问她：“你一直把我留在这里，是否准备把我软禁？”

   “软禁？”

   鲍天冰瞪大了眼睛，忽然“噗”的就笑了起来。

   “我为甚么要把你软禁？”

   龙城璧道：“无敌门若想在骆驼城搅事生非，恐怕后果会严重得很。”

   鲍天冰叹了口气：“你未免太多疑了，而且我看出你已很疲倦。”

   “疲倦？”

   龙城璧悠悠一笑。

   他实在不明白鲍天冰那一点看出自己已很疲倦。

   鲍天冰柔声道：“你现在需要的并不是战争，而是休息。”

   龙城璧缓缓道：“我不想休息，也不能休息。”

   鲍天冰眨着眼，笑道：“你为甚么不能休息？你又不是一条牛，背后又没有鞭子把你催赶。”

   龙城璧微微一笑：正想说话，忽然远处传来一阵风铃摇动的声晌。

   风铃的声音虽然并不响亮，但却清澈无比，在夜静中谁都可以听得清楚。

   龙城璧脸上的笑容渐渐消失。

   “他终于来了。”

   “你认为他是谁？”鲍天冰试探他。

   龙城璧目光闪动着，道：“你应该知道。”

   鲍天冰的瞳孔笑然收缩，目光突然变得像一把剑、一把刀，甚至是一根箭：“我的任务你现在总应该明白了？”

   龙城璧道：“你一直把我留下，就是等待他来到这里对付我？”

   鲍天冰遭：“门主来到这里，并不一定对你不利。”

   龙城璧道：“换而言之，他也许会对我不利。”

   鲍天冰忽然叹了口气：“倒要看你怎样对他讲话了。”

   龙城璧道：“我和他有甚么好谈？”

   鲍天冰还没有回答，小楼下就已晌起了一个干涩的笑声。

   “难得龙大侠光临此地，值得一谈的事实在太多了。”

   两句说话之后，小楼珠帘外已站着一个戴着大草帽的人。

   他的衣服又阔又长，布的质料是天蓝色的上好绸缎，但腰间却系着一条猩红夺目的粗阔皮带。

   草帽垂得很低，遮住了这个人的脸。

   他可以看到别人，但别人都绝对无法可以看见他。

   龙城璧透过珠帘，只能看见他的一双手。

   除了残废者外，每个人都有一双手。

   但每一双手都和每个人的脸孔一样，虽然人人都有十根手指，但每一双手其实都并不相同。

   龙城璧现在看见的这一双手，连他做梦的时候也从未见过，更从未想见世间上竟然会有这么的一双手。

   这双手竟然是透明的，而且还呈现四种不同的色泽。

   毫无疑问，这是一双怪手。

   人类怎可能会长出这样奇怪的手？

   别说是人类，就连野兽飞禽，也绝不可能出现这种奇怪的情况。

   但龙城璧登相信自己的眼睛没有看错，同时他更相信这是有血有肉的一双手。

   同时，他更明白一件事。

   无论是谁给这一双手击中，都绝对无法再活下去！

   蓝袍人没有伸手拨开珠帘。

   他不必动手，珠帘就自动的向两旁散开，中央露出一道缺口。

   龙城璧淡淡道：“好气功。”

   蓝袍人的声音似乎更干涩：“这只不过是先天无敌气功，算不了甚么。”

   先天无敌罡气是武当派最精深博大的一种武功，蓝袍人不但轻易的就使用出来，而且还好像认为这只不过是雕虫小技而已。

   龙城璧不动声色，道：“在下已在这里耽了半天，总算有机会见到无敌门的门主。”

   蓝袍人道：“你只看见我的手，但却看不见我的脸。”

   龙城璧不在乎地道：“门主总比沙漠的骆驼聪明，它们埋首在沙漠中，但阁下只不过用一顶草帽阻住别人的视线而已。”

   蓝抱人干咳一声：“你很想看看我的脸？”

   “不想。”

   龙城璧的回答很爽快。

   蓝袍人淡淡道：“难道你连一点好奇心也没有？”

   龙城璧微微一笑，道：“谁说我没有好奇心？我比世间上绝大多数的人都更好奇。”

   蓝袍人道：“既然如此，你为甚么不想看看本门主的庐山真面目？”

   龙城璧悠悠道：“虽然在下的好奇心极重，但阁下既不愿以真面目示人，想来阁下的尊容，也许比一双手更难看……”

   “住口！”蓝袍人把龙城璧的说话喝断。

   龙城璧“哦”一声：“原来阁下不喜欢听这种伤人的说话？”

   蓝袍人的声音刚才还有点激动，但他很快又恢复了原状：“伤人的说话，你还是少说一点的好。”

   龙城璧忽然板起了脸孔：“其实阁下是否一个“人”，实在还大有疑问，最少你的手不像是人的手，而在下也看不见你的脸孔，难保你不是从深山野岭的钻出来的大妖怪。”

   蓝袍人缓缓道：“你可知道自己的性命，已在本座掌握之中？”

   龙城璧冷笑道：“阁下若真的要动手对付龙某，恐怕早已出手，又何必婆婆妈妈的与在下兜圈子？”

   蓝袍人不再说话。

   他突然把草帽揭开，露出了半张脸。

   不是一张脸，而是一半。

   他只露出了嘴巴和鼻子。

   龙城璧一怔。

