    八三 

   但司马血早就知道一切真相。

   轩辕机被无敌门逼得走投无路，他唯一还可以信赖的，就只有吴铁魂一个人。

   司马血没有猜错。

   轩辕机也没有看错人。

   吴铁魂没有出卖他，他宁愿死，也不肯把轩辕机的下落说出。

   结果，他死了。

   他是死在一种极可怕的武功下。

   司马血盯着吴铁魂的伤口看了半夭，双眉越皱紧。

   阿畸也在看。

   虽然他的心情很难受，但他并不如外表般愚蠢。

   他要凭这个伤口的线索，找出杀死吴老秀才的凶手。

   就算把他的身体割开一千块，一万块，他都要为主子报仇。

   他是个可怜的人。

   但可怜的人也有勇敢的一面。

   他一面看，一面咬着自己的下唇。

   唇已沁出血。

   但他还是无动于衷，就像一具木头人似的。

   木头人看见死尸，当然不会有任何的反应。

   但木头人也绝不会把自已的嘴唇咬穿，任由鲜血奔流到下颚，然后又再滴到脚尖上。阿畸的眼睛里，已露出一种怨恨和恶毒之意。

   司马血知道，他一定会替吴铁瑰报仇的。

   但阿畸懂武功吗？

   他能报这一段血仇吗？

   司马血叹了口气，他没有想下去。

   他本来是以屠手的身份，来到骆驼城刺杀轩辕机的。

   但现在却刚好相反。

   他不是来杀轩辕机，而是来帮助他的了。

   可惜他还没有看见这个不幸的老镖头，一直潜伏不出的吴铁魂就已惨遭毒手。

   天下间能找得到吴铁魂的人绝少。

   能够杀得了吴铁魂的高手更少。

   但吴铁魂已被人找到，同时更已被人杀死。

   风更冷。

   冷风中，司马血问阿畸：“你是否在恨我？”

   阿畸摇头。

   司马血道：“难道你没有怀疑我？”

   阿畸遥：“你绝不是凶手，你一直都在我的身边。”

   司马血道：“如果我没有把你带到飞驼阁。这条小巷里所发生的事你一定可以看得很清楚。”

   阿畸惨笑一声，喃喃道：“看得清楚又有甚么用？他也岂非看得很清楚吗？”

   说着，伸手一指，指向那个卖面者。

   卖面者的胸膛满是鲜血，一把明晃的尖刀几乎直入没柄。

   虽然他的眼睛还是瞪得很大，但他已再也看不见任何事物。

   司马血叹了口气：“杀人灭口，是江湖上司空见惯的事，这位兄台未免死得太不值了。”

   阿畸凄然一笑：“就算当时我在场，又能怎样？连吴老先生都不是凶手之敌，凭我三脚猫的本领，自然也难逃凶徒的毒手。”

   司马血承认这是事实。

   阿畸又咬着牙，冷冷道：“虽然我不是凶手之敌，但只要我查出凶手是谁，他的日子也绝不会好过！”

   司马血闭上了嘴。他知道阿畸这种人只要下了决心去干一件事，就永不更改。

   但他更知道，阿畸就算再练三百年武功，也绝不会胜过谋杀吴铁魂的凶手。

   他已几乎可以肯定是谁……

   司马血忽然想起了两个人。

   这两个人都是他的朋友。

   就是龙城璧和卫空空。

   他们是否都在骆驼城内呢？

   又是一个寒星稀疏的晚上。

   夜已深，骆驼城里大多数的人都已沉沉入梦。

   但拜雄没有睡，他的眼睛虽然紧闭着，但他的人仍然很清醒。

   他躺在一张又硬又脏的木床上，他不愿张开眼睛，是因为屋顶上结着一层蜘蛛网。

   拜雄不怕蜘蛛，但却讨厌这种丑恶的小昆虫。

   在木床旁边，有一张已经开始霉烂的木桌。

   木桌上有酒壶，壶中有酒。

   酒不算劣。

   这种酒既不太浓，也不太猛烈。

   卫空空把酒一杯一杯的灌进胃里。他每喝一杯，就向拜雄瞧了一眼。

   拜雄没有看他，结实的胸膛不停地一起一伏。

   直到卫空空喝到第十七杯的时候，拜雄突然霍声从床上坐起，道：“这一杯酒你不能再喝。”

   卫空空笑道：“我知道骆驼城的规矩，任何人在酒家喝酒都不能超过两斤。”

   拜雄神色凝重，缓缓道：“不错，这是我订下来的规矩。”

   卫空空长长的吐了口气：“但这里并不是酒家，而是一间霉气十足的客栈。”

   拜雄道：“客栈的规矩也和酒家一样，我不喜欢看见有人酗酒闹事。”

   卫空空道：“你认为我喝醉了就会在这里酗酒闹事，扰乱骆驼城的秩序？”

   拜雄凝视着他，过了半晌才道：“无论你喝了酒之后是否会扰乱闹事，你只能喝两斤，尤其是在我的面前，你更不能破坏这种规矩。”

   卫空空道：“破坏骆驼城的人，他们都没有喝酒，但喝酒的人反而在保护骆驼城！”

   拜雄目中露出了痛苦之色。

