    八六 

   第二十章

   拜雄刀势一变之后，战况顿然改观。

   高人鹤看来已难再支撑下去。

   但就在拜雄占尽上风的时候，一根金光闪闪的巨杖突然从天而降，直劈拜雄天门。

   那是老狮的狮王神仗。

   狮王神杖杖势力逾万钧，就算是铁人的脑袋也禁受不起这一击。

   拜雄当然深知厉害，岂敢漠视这一杖的威力。

   他的身子陡地向左窜冲八尺，反手一刀反击老狮的背心。

   老狮怪笑，杖影随至，旋风般把拜雄的弯刀封住。

   拜雄突然一跃而起，一刀直刺高人鹤前额。

   但他这一刀刺出去的时候，老狮的狮王神杖又雷霆般发出了三招。

   拜雄终于放弃了进袭高人鹤，先求自保。

   但高人鹤的刀也在同时闪电般挥出。

   他这一刀竟然重重的砍在老狮脖子的后方！

   飒！

   老狮中刀，整个身子差点没凌空飞了起来。

   他脸色剧变。

   他的狮王神杖已无法施展出一招半式了。

   他只能用这根爱逾性命的杖，支撑着自己摇摇欲坠的躯体。

   老狮呆住了。

   不但他呆，拜雄和卫空空也是为之一愣。

   高人鹤又在抹刀。

   刀锋上染满血迹，那是老狮的血。

   老狮不但是他的师父，也是他的义父，他的老板。

   “畜……牲……”老狮的声音有点混浊。

   他突然重重一咳。

   再咳。

   咳出来的都是血。

   他知道自己完了，他做梦也想不到高人鹤竟然会暗算自己。

   但高人鹤一点也没有赧愧之色。

   他只是轻轻的叹了口气，道：“你已老了，办事难免糊涂一点。”

   老狮并不糊涂。

   直到现在他还很清醒。

   倘若说他糊涂，那么他糊涂的地方，也许就是太信任高人鹤。

   他视高人鹤为弟子，儿子，也视他为心腹左右。

   但老狮现在快要死了。

   而他竟然就是死在高人鹤刀下的。

   老狮不知道高人鹤为甚么要杀他。

   他的身子缓缓倒下。

   他的呼吸突然停顿。

   直到他咽气之后，高人鹤才淡淡地道：“我杀贺震山，只是用了一刀。”

   但这句话，老狮已无法听得到。

   高人鹤的刀已入鞘。

   他仿佛对拜雄和卫空空毫无兴趣，刀人鞘后，人也转身离去。

   拜雄没有追赶。

   因为卫空空抓住他的手，不让他追上去。

   “穷寇莫追，他迟早都会得到应得的报应。”

   星空下，风很冷。

   但拜雄的眼睛里却有一股烈焰在燃烧。

   他不但不冷，而且简直热得要命！

   卫空空没有看错。

   在小径不远处，还有一群神秘的白衣人聚集着。

   拜雄若追出去，就一定会和这些白衣人相遇。

   高人鹤的刀法，并不如老狮想象中的低劣。

   他的武功，也不见得会在老狮之下。

   但他为什么要杀老狮呢？

   答案只有一个，那是惩罚！

   惩罚！

   在无敌门，无论是谁，只要错一次就已该死。

   任何人只要做错一件事，无敌门刑堂堂主就有权取他的性命。

   无敌门的刑堂堂主是谁？他现在在哪里？

   小径上很僻静。

   高人鹤一步一步地向前走，终于与那群神秘的白衣人相遇。

   白衣人一共有五个。

   中央一人穿着一袭绣花素白长袍，身材窈窕，竟然是个美丽的女子。她虽然很美丽，但脸上一点表情也没有。

   没有表情的脸孔就算再美丽，也只不过是一座美丽的冰山。

   冰山险峻，高不可攀。

   没有人敢动她的主意，甚至连看也不敢看她一眼。

   因为她不但是背后那四个白衣人的首领，同时更是无敌门的刑堂堂主。

   她就是鲍天冰。

   很少人会想像得到，鲍天冰是一个怎样的女人。

   除了龙城璧之外，世间上几乎没有任何一个男人见她笑过。

   她整天冷冰冰的，是个发号施令的典型人物。

   在无敌门，她对任何人都可以发出任何的命令。

   就算她要十个部属全部跳崖自尽，也绝不会只有九个人跳了下去。

   因为跳下去虽然会死，但总比求生不得，求死不能的遭遇好得多。

   站在她背后的四个白衣人，他们都很年青，年纪最大的一个，都不超过二十四岁。

   虽然他们还很年轻，但他们的剑法都很老练。

