    积蓄后备兵员 

   彭德怀为建立中国军队的后备力量，解决“平时养兵少、战时用兵多”的矛盾，通过不懈地摸索、实践，创立了民兵与预备役相结合的制度，找到了适合中国情况的积蓄后备兵员的有效办法。但他的探索历程是相当曲折的。

   早在1955年，彭德怀在全国人民代表大会上报告兵役法时讲：“志愿兵役制，在中国过去各个革命战争时期，对争取革命战争的胜利起了重要作用，也是当时唯一可行的优良制度。但是，由于志愿兵役制度缺乏定期征集和定期退伍的制度，已不利于积蓄强大的经过训练的预备兵员，已经不能适应目前军队建设的需要了。”

   按兵役法规定，复员兵和适龄青年均需登记，编为第一、二类预备役，由省、市、县兵役部门负责组织领导，定期实行军事训练。这是学习苏联的办法。由于登记工作量大、表格项目繁多，对地方政府是一项庞大而复杂的工作任务。1956年3月31日，军委会议讨论了一个登记和训练计划，提出：“今年先搞几十万作试点，重点要放在实战应用训练上，不要搞形式。训练的时间也要尽量缩短，每年可以训练10天，每天训练6小时，每人每天发给一角至一角五分的伙食补贴。”

   计划讨论后，彭德怀于4月1日批发的国防部指示中又特别说明，登记预备役的工作“各地可以根据具体情况，分期、分批逐步完成，在完成的时间上不强求一致。条件较好的地区，在今年、明年两年内完成，条件较差的地区，可以推迟到1958年完成，不能进行的地区，还可以暂不进行”。

   尽管如此，指示下达后，不少地方政府仍感到执行起来难度很大。6月10日，邓小平把河北省委向中央汇报工作时说地方工作任务重、时间紧，最好把预备役登记工作推迟一年的意见和毛泽东表示同意一事写信给彭德怀考虑。彭德怀在6月20日给邓小平的信中说：“4月1日国防部发出的指示中，规定得是很机动的”，但“为了照顾地方工作任务繁重的情况，国防部准备再发一个补充指示，把军官、军士和兵的预备役登记工作一律推迟到1958年完成”。补充指示发出后，预备役登记工作在一些地方实际上停顿下来。彭德怀己感到，这一积蓄后备兵员的办法不能解决我国的问题，必须作很大改进才行。

   为了解决这个问题，还采取过组建预备师的办法。1955年6月15日，彭德怀在军委会上传达毛泽东的指示说：“为应付突然事变，光靠常备军不行，要搞国民训练，成立预备师，就地训练，训练后解散，必要时集中，好处很多。”会议责成黄克诚主持同各总部研究提出方案。8月14日，彭德怀签发了先组建10个预备师的命令。规定预备师机构组成后，集训4个月；于1956年2月15日接收新兵，4月1日开始训练，期限为一年半。

   预备师开始训练后，显露出不少矛盾：预备师的待遇是否相同于正规师的标准？而且组建这么多预备师，突破了全军原定350万的总定额。

   就在这时，毛泽东在《论十大关系》中讲，第二个五年计划中，把军费和行政费用限制在国家总开支的20％左右。并在9月的第八次全国党代表大会上通过。彭德怀在军委会议上说：“怎样使国家军政费用降至国家财政的20％？军队是否应继续缩减？这件事我同林彪同志商议过，军队原定额是350万，去冬今春突破定额达到380万。”接着又说：“搞预备师是错误的，此事虽经集体讨论决定，但责任在我，算是犯了一个小错误。”

   “现在看来，钱用的很多，也妨碍群众生产，行不通了，所以10个预备师要取消。”

   1957年5月30日，军委会议检查兵役法实行后的情况和存在的问题，彭德怀说：“毛主席同我谈过几次，要把义务兵役制改为志愿兵制，我都没有表示态度。因为这是一个需要慎重处理的问题。”叶剑英说：“我去缅甸访问以前，主席找我去谈，也说依靠义务兵积蓄后备力量，不能解决问题，每年最多80万人，100年才能积蓄8000万人，跟不上战时补充和扩大部队的需要。”会上研究了义务兵役制实施的情况，大家认为工作进行顺利，做法稳当。缺点是登记18至30岁男性公民和有技术的女性公民3327万人，面太宽，手续过于繁杂，费力不小，作用不大等等。彭德怀听取大家的意见之后说，“平时常备军如何尽量少，而战时又如何尽量多，要解决这个矛盾，义务兵役制和募兵制都解决不了这个问题。1955年9月我到汕头，同南澳岛驻军团长交谈过这个问题，今年3月又到舟山作了调查，都说必须把民兵和预备役结合起来。民兵要分为一般民兵和基干民兵，把每年复员的士兵编入基干民兵作骨干，同18至25岁的基干民兵一起进行训练，每年打一次靶，要求能作班排动作。按这个方法训练1200万至1500万后备兵员，预计第二个五年计划内可以达到”。

   6月19日，彭德怀把会议上大家讨论的意见，整理成《中央军委关于改进兵役工作的指示》，报送毛泽东，并亲笔写了一封信。翌日，毛泽东批示：“同意。”并送给政治局常委传阅后下发全国。

   民兵与预备役合二为一的原则就这样正式确立下来了。直到1959年庐山会议他受批判时，还担心去职后这项制度会被废弃。

