     一〇〇 

   白衣少女道，“那么面前的这位相公有多深的武功。你知道么？”

   僧人道，“他好似半点武功也不会的。”白衣少女道，“半点武功也不会的人，你可曾见过饮酒十斤，面不改色的么？”

   那僧人登时张大了眼睛、呆在了那里。

   白在少女道：“除了武功深不可测之外，还有什么特点？”

   僧人道，“英..俊，年轻..漂亮..。

   白衣少女向思忘微微一笑又问僧人道，“还有呢？”

   僧人道，‘背插无鞘宝剑。”这句话说得有些理直气壮，因为他看见思忘背上没插什么无鞘宝剑。

   白衣少女看了一眼思忘放在桌上的包里、问道：“可以么？”

   思忘大方地一笑，点了点头。

   那少女伸手将包里打开，魔衣和无鞘长剑都露了出来，少女向那僧人一展：“你看仔细了么？”

   那僧人立时跪在地上，“算我愚笨，算我愚笨，还望信使开恩，现下你已找到了魔衣王子，须得救他们一救。”

   白衣少女将思忘的包里仍是包了，放在了桌上；对那僧人道：‘你也去罢，谁也死不了。”、那僧人先是一楞，随即站起身来，快步奔去，走到楼锑曰，磕地站住，转身问道，‘他们当真死不了么？”

   白衣少女道，“我说话自然算数，解药费已经交给了店小二，放在你们的酒莱之中，他们再死了，可与我昆仑信使无关！”

   僧人突然仰天大笑，狂奔而去。

   思忘听那憎人大笑，觉出有一点儿不对的地方，看那少女时，见她仍是那么若无其事地喝着酒，见自己看她，亦是抬起目光看向自己。

   思忘问道，‘你一进来就认出我来了么？”

   白衣少女道，“不，是喝过三斤酒以后。”

   思忘道。“我谢谢你陪我喝了三斤酒。”

   白衣少女听恩忘如此说，先是一楞，随即便芜尔一笑道：“何必这么小心眼儿，我同你喝这许多酒，开心的很，每一杯都是真心实意地陪你喝的，可不止三斤。，思忘默然，道：“那么我就谢谢你陪我喝的每一杯洒。能不能告诉我，你为什么要这些人抓我？”

   白衣少女道：“我也是奉命行事，你没听见他们都叫我信使么？”

   思忘道：“能不能告诉我，你是奉了何人之命行事？”

   白衣少女斩钉截铁地说道，“不能！”随即声音极低地补充了一句：“你别怪我。”

   思忘向她点一点头，也是轻声说道，“我不怪你。”然后站起身来，不声不响地拿起桌上的包里，转身向楼下便行。

   白衣少女叫道：‘喂，白衣王子，你先别走，我有话说。”

   思忘站住，回头看着她，道：“我可不是什么王子，我姓琴，名思忘。”

   白衣少女奇怪地看着他，歪了头问道，‘你性琴？怎么别人都传，你不是姓扬的么？”‘思忘道：“我确是姓琴，现下也不能告诉你为什么。”

   白衣少女顿了一会儿，点了点头，道；‘我性杨，叫杨执。”

   思忘点了点头，也不问那白衣少女到底是哪个执宇，却问道：“杨妓娘，你有什么话要告诉我。”

   白衣少女见思忘说话冷冰冰的，脸上现出委屈的神色来，沉下了头，终于还是说道：“杨公子，能不能看在我们同饮这许多酒的面上，送我一送。。

   思忘点了点头：“好，我就送你一送，你要去什么地方？”

   扬执道，“昆仑山。”说完了脸色平静之极。

   思忘万没想到她说的这个送一送，却是要他送她到昆仑山，一时怔住。

   杨执这次是在前面先行下楼面去，竟是也不回头看他。

   思忘跟在杨执后面走，一面问道：“为什么要我送你？”

   杨执道，‘因为只有你能送我。若是别人送我，我定然走不出中原。”

   思忘心下觉得奇怪，却也不便再问，想耍说是不送，一开口间便已答应了人家，然后才问人家去什么地方。现下想改口，却是已经晚了。

   刚一出得店门，两人都是怔在了那里。

   只见四方酒店门外，已是的满了各种各样的手执兵刃的疤面人。在他们中间，也偶有一些面容正常之人，他们有的站在服饰相同的疤面人身旁，有的则是孤伶伶地立在那里。

   那些人见两人一出店门，便都渐渐地向前靠拢，围了上来足有一百四五十人，顿即在两人周围围了一堵厚厚的人墙。每个疤面人都是面无表情地睁大着两眼．盯着那白衣少女扬执，还似眼中如要喷出火来，形貌恐怖骏人之极。

   思忘猛然之间明白那僧人何以仰天大笑了，也明白这白衣少女何以那般委屈却仍是求恳自己相送了。

   白衣少女道，“你们难道不怕死么？你们身上的毒药已解那是不错的，但你们知不知道，你们这样地胡作非为，却是否得更要快些呢严那无耳僧人大声明道：“妖女，我们被你愚弄了这么许多年也活得够了，弟兄仍的容貌都被毁成这般样子，早已了无生趣都只盼着有一天身上的毒去了，把你这小妖女一口一口的咬住吃了，哈哈哈哈，今天便是这样的日子了！”

   众疤面人也都跟着轰轰哈哈呵呵地大笑，脸上的疤痕本就十分难看，这般的张嘴笑起来，让人直是不忍观看，哪里有点笑的样子，分明是一张张恐怖骇人的鬼脸无异。

