    一一一 

   第十八章 老顽童强配鸳鸯

   阳顶天接着老顽童的一番话，如个大人一般的把老顽童说得哑了嘴巴。哈默德听了大是高兴，连声称赞自己的徒儿聪明过人，老顽童气不过，对阳顶天道：“你再这般的接我的话碴儿，瞧我不打你的屁股，连你师父我都敢打，你道我就不敢打你么？”

   阳顶天道：“你年纪一大把，辈份那么高，动手打我一个小孩儿家．江湖上传扬开去，你就不怕担那以大欺小的罪名么？”

   老顽童鼻子一哼，道，“你知道我叫做什么？”

   阳顶天道：“你叫老顽童。”

   周伯通道：“对啦，我叫老顽童，顽童就是小孩儿的意思，我打你屁股，那是小孩打小孩，正当得很，谁也不会笑话。”说完了竟是伸手就向阳顶天抓去。

   这一抓之势实已笼盖了那小孩儿的所有方位，哪知那小孩儿也是识得这一抓的厉害？在避无可避之际，猛地头下脚上立在了那里。

   老顽童这一抓本是向那小孩儿的胸前抓落，若是小孩儿闪避，便会抓到他左臂或是右臂。那里想到小孩会出此怪招，这一来老顽童的一抓顿即变成了抓向那小孩子的屁股。老顽童一见之下，楞在那里，手似僵在了空中，再也伸不出去，奇怪地问道：“你这是什么招式？”

   阳顶天身子一翻，站直了身体，向老顽童道：‘这是逍遥屁股，从你的逍遥掌中化出来的。”

   老顽童一听大乐，连叫有理，有理，说道：“你这徒儿看来是比你师父要强得多了，最起码这逍遥屁股一招就搞得我老顽童束手无策，你师父想白了胡子也是想不起来这一招。你大可把这一招传了你师父，让他再来和我比上一比。”这般的说完了，在地上转了几转，极为高兴地赞了那阳顶天几句，又道，“虽说这一招是从我的逍遥掌中演化出来，可是比我那些招式强得多了，我便是在那古洞中想黑了头发，也想不起来这一招逍遥屁股。你这一顿打免了，免了是免了，罚你闭上嘴，不得乱接大人的话碴儿。”

   阳顶天撇了嘴道；‘你这老顽童太也吝啬，我想出了这么好的一招逍遥屁股出来，你不但不奖励，反而罚我，只怕将来当不了帮主，教主，难以令人心腹，我看你的徒儿因是比你强些。”

   老顽童道：“我跟你师父已经打完了，现下徒儿对徒儿。思忘徒儿，我对付不了他的逍遥屁股，你来吧。”

   思忘道：“小兄弟，你聪明过人，将来必会练成不错的功夫，现下你打不过我，我们不如约个时间，将来再行比过。”

   阳顶天道：‘好，君子一言。十年之后，我们仍是在这祖师庙中相聚，那时再定胜负。”

   老顽童与哈默德两个武学奇人，居然就此不了而散，将他们的约会交给了两个徒儿，而这两个徒儿果真都做出了一番名动江湖的事业。思忘且不说，那阳顶天后来成为明教的教主，明教亦因有此明主而在中原兴旺了数十年。这些都是后话，暂且不表。

   哈默德与阳顶天走后，老顽童盯着思忘看了一眼，又是把脸转向了杨执，险上现出极不高兴的神色来。

   杨执只做不见，仍是和思忘那般十分亲密地靠在一起。

   阵雨过后，阳光又现了出来，空气清新湿润，让人觉得心胸畅快之极。

   他们三人来到前面不远的一处旅店，一进店门，思忘一眼就看到了等在那里的周暮渝。

   周暮渝本来极好热闹，原是定会跟那老顽童去看热闹的，但她听到老顽童是和那致虚子约会，便不敢去了，等在店里。那日致虚子将她抓住了，若不是后来老顽童和思忘相继赶到，当真是后果不堪设想，至今思之，犹自心有余悸。

   周墓渝焦急她正等着老顽童回来，一见思忘走了进来，竟是不顾一切地扑上来将他抱住了。

   思忘顿即满脸通红，一瞥眼间，见那杨执正似笑非笑地望着自己，忙轻轻地将周暮渝推开了，说道。“小妹妹，你们怎么走了这么许多天，刚刚走到这里？”

   周暮渝见他推开自己，脸上已是现出一丝恼意来，听他这么叫自己小妹妹，更是恼上加恼，哪里会回答他的问活，只是哼了一声，扭头跑进房间中去了，匆忙之际，没忘了回头恶狠很地瞪上杨执一眼。

   思忘看那杨执时，见杨执亦是正看向自己，目光中似是颇含嘲讽意味。

   老顽童对杨执道：“小始娘，你今天是同我一房睡呢，还是自己一房睡！杨执睁大了眼睛，有些不相信自己的耳朵，问道：“老顽童，你说什么？”

   老顽童道：“我女儿和我徒儿自当一房睡了，他们小两口也是有些日子没有团聚了，咱们自是不能搅了他们的好事。你如果想同我女儿睡一个房间，那可是万万不可能的，同我徒儿睡一个房间，那是更加的不可能，所以你只有跟我睡一个房间，或者是自己睡一个房间。”

   杨执这次听得清了，但仍是不相信老顽童会说出这等话来，于是看了思忘一眼，见思忘只是苦着脸，皱着眉头，便道，“我还是自己睡好了。”

   老顽童拍掌叫道：“如此甚好，如此甚好，好徒儿，乖徒儿，那么你就和你媳妇儿一房睡罢。”

   思忘道：“师父，我还是和你一同睡罢，在那千魔洞之中我们两个人也是睡得惯了，同别人在一起，我定然睡不好，睡不好了武功便会大打折扣，武功一打折扣，那岂不是于师父的面子大大有损么？”

   老顽童听得思忘如此说，眼珠转了几转，忽然高兴地叫道：“如此甚好，如此甚好，便是我们师徒俩睡一房，那两个小姑娘每个人睡一房，比起来还是我们俩人便宜一些，既好玩儿，又有伴儿。”

   思忘看着杨执；向她使了一个眼色，杨执点了点头，便去要了客房。．吃过晚饭，老顽童便道：“这祖师庙地方不大，没听说有什么好玩的地方，又找不到那祖师，跟他比武较艺一番，我们就早点休息，明天也好早点赶路，找那无色和尚贼斯鸟算帐。”

   思忘看见老顽童忽然之间不这般地胡闹了，反觉甚是奇怪，但想他不论说什么做什么，反正自己已有计较，也就不去管他。

   吃罢晚饭，思忘又向杨执使了个眼色，趁老顽童不备，将一个纸条塞给了杨执。杨执脸红了，急忙回到自己的房间中去了。

