    一二四 

   周伯通好似也看到了这个前景，因此见那长唇老人跃起伸掌之际，居然脸上忍不住露出得意之极的神色来。

   可是周伯通料错了，那长眉老人并没有缩手，周伯通一抓住他的腕脉才发觉他的手臂居然炽热异常，惊慌之间不及细想，那长眉老人的双脚已是当胸踢来。周伯通急忙松手，伸两掌护在胸前，身子亦是本能地向下一蹲，忽觉头顶一疼，那长盾老人已是大笑跃开。周伯通一时之间怔在那里。

   长眉老人落地站稳了，大笑着将从周伯通头顶拨下来的一缮黑发举了起来。张口一吹，那缮黑发竟被他吹得寸寸断绝，向老顽童飘了过来。

   老顽童猛然之间发觉自己定然是上了长眉老人的当，若是自己不在那一瞬之间将抓住长眉老人腕脉的手松开，此时受辱的定然不会是我老顽童了。

   那些被长眉老人内力切断的发丝好似被看不见的物体托着，直飘到老顽童的脸上来。老顽童亦是心下恼怒异常．猛然之间，竟然也是一声大吼，双掌发出排山倒海的内力，向长眉老人推了过去。长眉老人想也没想，亦是运力双掌迎了上来。只听得波的一声，两人的四只手掌对在一起便再也分不开了。

   思忘一见，吃了一惊，不禁脸上变色。

   殷天正亦是登时屏住了呼吸，睁大了眼睛看着场内的两个老人。杨执和周暮渝脸上亦是没有了笑容，关切地看着场内的两个老人。’周伯通那发泄愤怒全力击出的一掌，长眉老人本可以躲开，但他返回中原以来从来没有碰到比自己内力强的对手，因此想也没想便挥掌迎了上去，就如同山中的老虎见到了其他动物会自然而然地跃起来扑上去的一般。

   但两人的掌力一胶在了一起，长眉老人便有些后悔了。

   老顽童的内力推山倒海般的涌了过来，让他连喘息的时间都没有，不得不运足了内力与之相抗。这一来，两人便是在比拼内力了。

   比拼内力，便意味着性命相搏。

   青年们因此脸上都现出紧张之极的神色来。

   思忘更是焦急，他在心中巳然对长眉者人生出许多的好感也来。而周伯通又是他的师父，虽然没有行过拜师之礼，他的功夫可是大半是周伯通传授的。这两个无论是谁在比拆内力之际已伤或者被对方的掌力震死，他都会觉得万分难过。

   但见两人已成了骑虎难下之势，都是运上了十足的内力在撑持着。

   思忘见两人的手掌已然微微有些抖动，显然都是已然出了全力。他想大声喊叫，让两人不要这般的性命相拼，但他知道那也只是徒劳。显然两人谁也无法把自己的内力撤下一分一毫，那是凶险万分之事。

   长眉老人原较周伯通的内力为强，但也只是略强一些而已，武功内力练到高层境界，便想提高一分也难，因此象长眉老人和周伯通这样的高手．高出一丝一毫也是相当了不起的。这一丝一毫有时穷其一生也难以追上去。但周伯通得有奇遇，同思忘及有琴闻樱堕入千魔古洞之中，因祸得福。得以服食珍贵之极的红鲤鱼不说，更得那间歇瀑布相助。内力居然百尺竿头，更进了一步，和长眉老人相比肩不说，沉雄悠长之处，好似更有胜处。

   当下周伯通鼓起内力，一阵紧似一阵地向长眉老人通过去，只想着将对方震毙于双掌之下。

   周伯通心思简单之极。一生贪玩嗜武成癣，虽不把人间荣尽放在眼内，在功夫胜败上却是半分也不愿含糊。只因他的一心想胜，却并没有想到现下在比拼内力，他的胜利即是意味着一代武学宗师要因他而死。

   长眉老人现下已是竭尽了全力。初时见对方的掌力不绝地涌来，他也是催动掌力与对方对攻。但只攻得片刻，他终于发觉自己内力运行好似微有阻碍，猛然之间醒了起来，他在硬接那黑人的掌力之时，受了那黑人的掌力震动，一直没有运力疏通，现下想要疏通，却哪里有甚间隙。周伯通的掌力如排山倒海似地涌来，他勉力撑持尚且困难，哪有时间去疏通自己被阻的经络。

   老顽童催动了几次掌力都被对方抗住了，又加了几次力也还是不能取胜，不自禁地心下开始后悔起来，想这样的拼斗下去，终是个两败俱伤之局，那可就大大地不合算了。他长眉老人孤身一人，死就死了．我老顽童却是有老婆又有女儿，这般地和他拼个两败俱伤，却是便宜了他些。

   思忘看看两人的头顶都冒出了蒸腾白气，心下一动，不再犹疑，迈步向场中相拼的两个老人走了过去。

   杨执和周暮渝见了，都是惊呼出声。

