    一二七 

   自有琴闻樱出现后，周暮渝不再那么看不上杨执了，她们俩人的关系日益密切起来。

   老顽童与长眉者人也因那次比拼内力，都到了生死的边缘，现在忽然之间都是那般的惜起命来。

   老顽童生性好奇，在谷中谷里居住，有这许多人相伴，热闹之极不说；更是每日价只盼着那天快点黑下来，因为只要天一黑，他与那长眉老人便可进入他们两个寿星老儿的茅舍，在茅舍之中听长眉老人的各种海外见闻，奇谈怪论。两个老人都是有些留恋生命晚景，又都是一样的个性怪异，好赌好斗，讲起话来，一个爱讲，一个爱听，这般的相处，最后竟至有些难舍难离。、有琴闻樱每日里前来看望思忘，但始终言语不多，说的也都是让他好好养伤，宽心治病之类的话，于两个之间从前建立起来的感情却绝口不提。

   思忘见她如此，心下甚感难过，但由于答应她在伤愈之后才问她，因此只盼着自己的伤快些好，那时却可以问她了，眼下只好在心中强自忍着那份孤苦。

   殷天正得有琴闻樱医治，掌伤日见好转，每日也是三番五次地来看思忘，神情之间却隐有优色。

   思忘亦发见了他神色间的忧虑，问过他两次，他都岔开了话题，思忘只好作罢。

   匆匆而过，将近月余，思忘的伤己好了大半，这日晨起又打了会儿坐，觉得四肢百骸舒畅异常。胸臆之间的闷气也好似没有了，便下床走了出来。

   外面花香浓郁，阳光灿烂，鸟鸣清脆。思忘信步而行，来到了桃林深处。忽然之间，听到前面似有话声。他急走了几步，活声更见清晰了，听声音好似有琴闻樱的声音。他心中高兴。想到自己的伤已经好了，正好找她问一问心中的许多疑难问题。

   忽然之间，他听到了一个男子的声音道：“我是真心实意的爱你的，没有你，我便活不了，你即己救活了我，为什么不能再救我一次呢？”

   有琴闻樱悠悠地叹了一口气道：“你的情意我岂能不知，但我也是有难言之隐，你须替我想一想，不能这样的逼我，再说……你须要养好了伤，不能每日里这样地苦着自己。”

   思忘一听之下，吃了一惊，暗想，“原来我殷大哥爱上了闻樱姐姐了这却如何是好？”一时之间没了主意，站在那里发痴。

   这时殷天正的声音又传了过来；“你不相信我的情意么？其实际一进谷的那天我就爱上了你，我看到你悲痛欲绝的样子，心下也好难过。我只想着能让你高兴起来，却不料你始终也高兴不起来。我猜想你这么年轻漂亮，那使你伤心的男人定然是极出色极出色的。所以迟迟地总也没有勇气向你表达我的情意，……是你说你不能嫁给思忘兄弟的。我才敢向你表达我的爱，并不是我现在才对你有这份感情……

   思忘脑中轰地一声，顿觉得天旋地转，他万万没有想到有琴闻樱会跟这个殷大哥说她不能嫁给自己这样的话，猛然听到，当真是如遭雷击，强自忍住了胸间的烦恶，抱着一线希望继续听他们讲，希望有琴闻缨能否定自己说过这样的话。

   有琴闻樱沉默了许久，终于说道，“我是说过不能嫁给忘儿……”接着传来断断续续的独泣之声，又过半晌，有琴闻樱止住了悲声缓级说道，“我这辈子也不能嫁给他啦，但是他的伤现在还没有好，我也不能让他伤心……

   思忘再无怀疑，知道有琴闻樱那不能嫁给自己的话，确实是她亲口听说，胸中一阵剧痛，再也支持不住，一张口，一鲜血喷了出来，眼前一黑，便摔在了地上。

   朦胧中，他听到有琴闻樱和殷天正跑了过来，接着是有琴闻樱的一声惨呼。

   他好似沉入了沉沉的梦境之中，觉得腹内的两颗明珠亮了起来，一颗血色晶莹，一颗碧兰如玉，两颗明珠在体内不住地滚动，将他的烦恶尽皆吞掉了，将他的整个腹腔照得亮了起来。

   接着，那两颗明珠又向脚中滚来，慢慢地吞着胸间的烦躁和痛苦。他觉得那两颗明珠到处，顿感舒畅之极。于是就有意地驱动着那两颗明珠向着自己觉得不舒服的地方行去。初时两颗明珠随他意念而行。但到后来，却好似故意与他作对，他怎样运内力摧动那明殊，那明珠也是不动了，而且他只要运内力逼那明殊，那明珠对内力好似极为敏感，定然逆着思忘的内力而行。

   思忘心下甚感奇怪，又试了一次，忽然那明珠又顶着他的内力而行了，内力所到之处，明珠必然快速而至，他心下更怪，继续运内力驱动那明珠为自己疗伤，猛然之间，那明珠又在他体内乱行起来，根本不被他的内力支配了。

   如此这般的反复多次，他终于渐渐地将这两颗明殊的脾气弄得清楚了。

   原来那颗血红色的阳珠总是喜欢在他身体的左恻运行，而那颗碧兰色的明珠总是喜欢在自己的身体右侧运行。每当他运用内力驱动那颗血红色的阳珠向身体的右侧运行时，那阳珠必然生出反抗之力，顺着他的内力逆向反行。他驱动那阴珠向身体的左调运行之时，结果也是一般的无二。

   明白了这一点之后，他便尽力催动两颗明珠在体内运行，血红色阳珠在左，碧兰色阴珠在右，两珠各司半边身体，行遍了四肢百骸。立时周身觉得舒畅无比。好似在一瞬之间功力增长了许多，而且身上的伤尽皆好了。

   忽然听到有一个女子的声音说道：看，快看，他的脸在变！”

   思忘于朦胧恍惚之间觉得这声音甚是熟悉。但却想不起来是谁。

   接着他听到了一声惊叫，这惊叫之声刺人了他的心中，他无法形容这惊叫之声如何震撼他的心的，他记着小时候他给杨守抓了一只小白免，两个人将小白兔放在山石之间，为那只小白兔搭了一个小窝。杨守喜爱那个小白兔，晚间来临，他们仍是不忍离去，但又不能将那小白兔带回到古墓之中，害伯爸爸说他们不好好练功。虽是难舍难离，他们还是回到了古墓，临行之前将那小白兔抱了又抱，小窝加固了再加固，第二天他和杨守来到了那小白兔的窝前，只见血迹斑斑，那小白免已然无影无踪，小窝也被扑得稀烂，杨守发出了一声惊叫。

