    一四九 

   果然那铃铛声越来越近。忽然之间，从街角处拐出一匹高大异常的骆驼，头一点一点地向这面走过来，骆驼上面骑着一位高大异常的老者，身穿灰抱，冷冷地骑在骆驼上，随着骆驼的脚步晃动着身子。

   周暮渝一见那老者，立时便认了出来，急忙伸手扯住郭襄的衣袖道：“姐姐，咱们快走，那致虚子来啦！”

   周暮渝虽然害怕得要命，郭襄却并不以为意，只是冷冷地哼了声鼻子。

   向智开得意地向周暮渝讥诮地一笑道：“怎么样．害怕了么？”接着嘴角向下一撇。没料到只是这嘴角向下—撇的一个瞬间，只听见哧的一响、接着传来“蹦”的一声脆响。

   向智开但觉满脸麻木，张口一吐，两枚牙齿和着血水被吐到了地上。他抬头气急败坏地看向两个黄杉女子。

   郭襄道，“怎么样，牙齿的味道好呢，还是石子的味道好？”

   周暮渝虽然大敌当前，但看到向智开的那一副狼钡之极的样子，止不住格格地笑下出来。

   向智开的脸色愈来愈是紫涨，可能是周暮渝的笑声使他想起了那召他在树林中所受的耻辱，葛然之间，他吼了一声，挥起弯刀向周暮渝和身朴了过去。

   周暮渝笑声顿止，急掏短铜棒招架，却哪里来得及。匆忙间正欲向后跃开相避．只见郭襄将那柄倚天宝剑连剑鞘的递了出来．迎向向智开的弯刀。但听得哧的一声轻响，那柄弯刀已然被带鞘的倚天剑削为两段、向智开收势不住，仍是向前扑出。

   猛然之间觉得腰上被一硬物托住，尚自没有弄清那究是何物，人已被挟得飞了出去。

   郭襄这一下出剑，断刀，接着顺势将那倚天剑一横，平着将向智开挑出去，一气呵成，快捷之极，顿时周围一阵彩声。

   向智开身子悬在半空，耳边但听得风声响动，心也跟着悬了起来，没有了着落。立时后悔莫及，觉得自己这一跃下去算是完了。猛觉得腰上一紧，立时定住了，睁眼看时，见原来自己正在致虚子的怀中。

   致虚子轻轻纵下地来，将向智开亦是轻轻放在地上。

   致虚子凝视郭襄半晌，问道：‘黄药师是你什么人？郭襄微笑道：“你说老东邪呀？他名叫老东邪，我叫小东邪，老东邪是小东邪的外公。小东邪是老东邪的外孙。”

   致虚子见郭襄言语之中活泼且亲切，并无半分敌意，对她不禁生出了一分好感，道：“如此说来，我亦该称你作外孙啦。

   我比你大了有两辈呢！”

   郭襄道，“你见过我外公么？他现在可好么？”言语之中流露出不尽的亲切之感来。她不知道黄药师已在祖师庙作古，更不知黄药师为了找她几乎踏通了中原大地。她心中只想着这世界上只有黄药师一个亲人了。

   致虚子听到郭襄如此问，神情甚为尴尬，忙将话题岔开道，“小东邪姑娘，这个小姑娘已答应了嫁给这位向公子，他们两人的事我们都不要管了吧。”

   郭襄已然从他的神态之中看出他并非真正地与黄药师亲善，又听到他如此说，更知道他与老顽童周伯通也绝非是朋友，心下对他的那份敬重之心便去了大半。但她生来爱与者人结交，心地也极为善良，若不是迫不得已，决不与人动手。自父母一同在襄阳之中殉难，她的性情之中才溶进了些许的报复杀戮之心、否则适才绝不会一上来便动手将那两个青衣人的手臂斩去的。倘若换作了思忘，那就绝不是仅仅斩去他们手臂就算完的。

   郭襄在心中计较已毕，于是言道：“这小姑娘是我妹妹，她的爸爸和我的爹爹是金兰兄弟，她的事便是我的事，我不能袖手不理。”

   致虚子悔了一楞，他没有想到这两个黄衫女子竟然能够攀上了姐妹。但事情到了这一步，又不得不硬着头皮往下闯，道，“我和你外公动手还可以，和你却是无论如何也动不了手，毕竟比你大了两辈，我看你还是别管这事了吧。”

   郭襄笑了起来，道：“你既知我叫小东邪，就不应这么说了．我可不管你比我是不是大了两辈，这事你若插手，我非得同你动手不可。”

   致虚子道：“你外公比我尚逊了一筹，你定然不是我的对手，我看你就别管了吧。”

   郭襄道：“我外公？我外公打不过你、我便不见得打不过你，这事我劝你还要三思而行。”

   两个人在这里劝来劝去的，终是不肯动手，那边可急坏了向智开。他欲要上前动手，心下忌惮郭襄的那柄宝剑，就这么罢了，心中又是不忍，于是对致虚子说道：“你答应了的事情，难道就这么用嘴皮子给磨出来么？”言语对那致虚子甚是无礼。

   郭襄禁不住心下一悟，看那致虚子时，见他的脸色已然变得铁青，冷声对郭襄说了句：“如此，那就别怪我致虚子以大欺小了！”说着竟是一掌便向郭襄拍来。

   郭襄没料到这致虚子会先行动手发招，匆忙间宝剑都拔不出来，急忙向后跃开。致虚于已然纵身而上，伸手向周暮渝抓到。

   周暮渝早料到致虚子向郭襄拍出一掌之后必然会有此一抓，早已跃身而起、又逃到了郭襄的身后。

   郭襄跃开了两步，仍是感到致虚子的掌风阴寒刺骨，禁不住对他的戒惧之心更重了几分。不待他第二掌击来，已然从腰问将倚天宝剑又抽了出来。

   这柄神兵利器在不空客店前两次出鞘。其后在江湖上曾被添枝加叶的盛传，但眼下郭襄拙出宝剑，实在是迫不得已。

   致虚子见那宝剑甚长．心下暗惊，但并不以为意，仍是挥中拍过来。与周伯通及黄药师相斗之际．掌中及体．内力不吐，那的是高手之间的相斗。微妙之处稍有疏忽，往往胜败立判。此际由于郭襄手中握着一柄极长的宝剑，兼之轻功甚佳，若不在掌出之时吐出内力，他便大大地吃亏了。因此掌没到，内力巳然涌了出去。

   郭襄见致虚子的内力阴冷浑厚．自也不敢大意，知道若被他的内力伤到，那定然非同小可，是以将长剑舞成了一片剑光，拦在致虚于的身前，左中运起九阳神功，伺机也向致虚子发掌反击。

   致虚子见郭襄的长剑隐隐含有风雷之声，不禁心下对郭襄其是敬佩，想她不到三十岁的年纪居然能练出这般的内力，确属不易了，掌上不由得又加了两层力道、向郭襄直压过去。

   郭襄蓦觉剑下压力大增，知道那致虚子真个在与自己动手了。不敢大意，也在剑上又注入两层力道。但听得风雷之声隐隐而起，轰轰不绝，仍是舞成一片剑光，将致虚子攻来的掌力招式尽皆挡住了。

