    一七六 

   那些围攻的青衣人虽有二百余人之众，但并不是所有的人都上前动手，而是如三奇庄中思忘所见到的，每次出场的有四十余人，暗器兵刃的尽向那些亲兵卫队中招呼过去，如同儿戏一般的打过一阵，便即下来，再由另外一队上去继续打。

   思忘只看得心头火起，正欲跃身进去，忽然之间，那些青衣人都退了开来，一个思忘熟悉的声音得意地道：“汪帮主，你还不投降么？你这些亲兵卫士尽管都死心塌地地护着你，只可惜他们本领不济，力量有限，终不能就这么保你一辈子。”

   思忘一听，顿然听出这是向智开的声音，循声看去，禁不住一怔。

   原来向智开的旁边竟然站着那个和自己一样装束的阴阳人。

   在他们两人身后站着四个身穿灰衣的老人，都是面有忧色地向场内的被围之人看着。思忘见这四个老人身穿灰衣，在一片青色服饰之中极为显眼，料想定然是非同寻常的人物，但看他四人相貌时，却都是平平无奇。四人都是面上一丝儿胡子也无，好似四个胞兄弟一般，站在向智开身后，神色忧虑面谈漠。

   汪碧寒的动听而微弱的声音从里面传了出来：“向你这种卑鄙无耻的小人投降么？你真是无耻透顶，什么事情也做得出来，何不将我杀了？哼，你定然是害怕我的意中人功夫了得，将来他来换你算账，吓也吓死了你。”

   向智开哈哈大笑，道：‘你的魔衣王子么？他早就回古墓去了，他的爸爸行侠仗义，岂会让他的儿子娶你这样的骚女人，也就是我大仁大量不计前嫌，肯于要你，除了我之外，只怕世上再没有任何男人会要你了。”

   汪碧寒道：“纵是他抛弃了我，我也心甘情愿，为他守节一辈子，你管得着么？”

   向智开道：“哈哈，真是笑话奇谈，似你这种女人也能说出这样的话来，只怕你三天没有男人便受不了，我已经给你数过了、你这几年一共有过八个男人。你能守节一辈子，那不是笑话奇谈么？”

   汪碧寒冷声道，“我说过的话定然算数，我说为他守节一辈子，自会守节一辈子，你别再做梦了，纵是这世间只剩下你一个男人、我也不会看上你的，你那么卑鄙无耻，让我见了就恶心，你这么处心积虑地数着我有几个男人，便是想要我象今天这般的骂你一顿么？哼，象你这么无耻，我骂你都嫌赃了嘴！”

   说完了这几句话，当真再不言语了。

   向智开再也笑不出来，冷声道：“你私下通敌，与那魔衣王子勾结搭搭，已经犯下了死罪，圣主已经有令在此。要想活命，你只有下嫁给我．青衣帮的四老在此做证．我再给你半个时辰，你想想吧。”

   汪碧寒道：“那也不用想了．同嫁给你这种人相比．我觉得死更舒坦一些，你动手罢！”

   向智开的脸色瞬即变得紫胀，但他并没有下令让那些青衣人攻击，而是尽力地抑制自己，直到他的脸色又变得平和了许多，才缓缓地温声言道，“寒妹，你知道我一直是爱你的，尽管我做了许多于你不利的事情．但那只是因为爱你，是因为我想得到你。你同别人在一起的时候我受不了，我才做了那些事情。

   现在已经到了这种时候，你为什么还这么固执呢？”

   汪碧寒没有言语。

   向智开以为汪碧寒已然被他打动了，继续说道，“寒妹，我知道你同我在一起是委屈了你，但我会好好侍你的，我同你在一起之后，决计不再去想别的女人，请你相信我。”

   汪碧寒冷声道：“你还是去想别的女人吧。我就是嫁给老顽童那样年纪的老头子，也不会嫁给你，你真是一只不知羞耻的赖皮狗。”

   向智开差点没让汪碧寒的这句话给气得昏过去，他脸色紫胀，破口大骂，但只骂得一句，就见一条灰影快捷之极地奔到了他的近前，僻僻啪啪地一阵响，打了他四个耳光。

   这一下来得太过突然，众人都是一楞。这时打了向智开四个耳光的人已然又是僻噼啪啪一阵拳打脚踢，将跟前的七八个青衣人顿时抛了出去，抛完了屁股坐在当地，脱下鞋子，竟是在青衣帮数百双目光的注视之下倒起鞋子里边的土来。

   青衣帮众人一时怔住，但瞬即一阵骚动，纷纷叫道，“魔衣王子！”“老顽童！”“是老顽童，不是魔衣王子。”

   来的人正是老顽童。

   他倒完了鞋子，却并不穿上，而是把鞋子摆到面前，又去倒另外一只鞋子，口中叫道；‘你这只小瘤皮狗，还不快滚，你等我倒完了鞋子用鞋底打你的腚么？那姓汪的小姑娘已经答应了要嫁给我做媳妇儿．你还来凑什么热闹？快滚快滚！”

   向智开一开始竟被他打得昏了头，此时明白过来，大叫一声道：“把这老不死的给我拿下了！”

   青衣帮众人轰声响应，一时之间各种兵刃武器齐向老顽童的头顶上招呼过去。

   老顽童双手抱头，大叫一声；“啊呀不得了啦！”又是倒立又是翻跟头的手舞足蹈．片刻之间那些青衣帮众便被他打飞了十几人，又点倒了十几人。剩下的青衣帮见他随随便便地便把入打得飞了出去，武功太也了得，竟是颤颤兢兢地怔在当地，再也不敢上前。

   汪碧寒道：“老顽童，谢谢你帮我，你的徒儿来了么？”

   老顽童道，“我的徒儿么？自然是来啦，他已然绕到了那姓向的小子背后，就要伸手扭他的膀子！”

   向智开吃惊地急忙回头，却见青衣帮四老正四平八稳地站在身后看着自己，禁不住心中有气，冷声说道，“四位长老，你们眼看着本帮主受人欺负而无动于衷么？”

   四个老人一怔，互相看了了眼，忽然之间身形一闪，也没有看清是如何动的，已然围到了老顽童周围。

   思忘看到老顽童入场时便打定了主意，不到万不得已时决不伸手。照方丈的意思，他应尽量不在敌人面前露面，直到将那件拯救江湖同道的大事做完为止。因此他已然轻轻纵到了一棵树上，静观场内的变化。

   那四位灰衣长老一动，思忘便已然看出老顽童要独力战他们四人，只怕是有些困难，因此便悄悄地在手中扣了几枚石子。

   四长老站定四个方位之后、也不说话，忽然之间同出有手向老顽童抓去。

   老顽童一见四长老抓来，手掌没到掌风已然袭体而至，知道厉害，竟是鞋子也来不及穿，一手提着一只鞋子纵了起来。

   老顽童这一跃起，似乎早已在灰衣四长老的预计之中，四老右手不及缩回来左手又已伸出，如托重物一般地同时向上一托。

   老顽童跃起空中，不及转身，猛然之间觉出下面一股大力托了上来，竟是身不由主地被那股大力抛起了两丈余高。他人在空中，扭头向下看时，禁不住惊出了一身冷汗。

   不知何时灰衣四老已然每人一个角地抓在手里拉开了一块大布，那大布足有两丈见方，老顽童身在空中，力无所借，一纵是有通天的本事也非得落到那块大布之中不可。

   危急之间老顽童猛然在空中扭了一下身子，头上脚下地落了下来，人尚没有落地已然将力量贯于双足，待双足刚一触到那块大布便用力一蹬，人又弹起在空中去了。

   那四个灰衣长老却巳然撞到了一起，一看并没有捉到老顽童便又急忙四下散开，仍是每人一只布角地拉开那块大布等在下面。

