    一七 

   当下思忘虽看出他剑招中的诸多破绽却并不言语，唯恐自己说出来不对了让有琴闻樱见笑。

   其实他这是多虑了。独孤求败剑术通神，杨过其时已达独孤求败当年的剑术水平不说，更有超出独孤求败之处。当年他曾修习过全真剑法，之后又修习了玉女剑法。那全真剑法博大精深，其实乃是极其高炒精深的剑法，全真诸道仗此行侠江湖立下许多威名，那自是非同小可。后来所习的玉女剑法却恰恰是这全真剑法的克星，处处专是寻求全真剑法中的破绽，那更是奇妙之极的剑法了。有此剑法做根基而修习独孤求败的练剑之术，只怕天下几百年内再也无人有此奇缘。以剑而论，杨过当可说得是天下无敌。

   思忘虽然年纪幼小，但实乃习武之上上根苗。当年于荒野之中，天下五绝之中倒有三绝见了他都极是喜爱，兼之聪敏过人，寻常之人所习三年之事，他一年便已学完。杨过久历江湖，临敌经验十分丰富，又不似郭靖那样肚子里有水倒不出来。这一对父子有教有学，结果如何，那自是可想而知了。

   其实更有许多旁人所可想而不可知之处。

   杨过那日从华山下来，同长眉老人一战，顿使他悟到了以无剑胜有剑，以无招胜有招的武学至高无上的境界。因此他教思忘武功剑招之时，往往无论多么精妙的剑招，怎么解，怎么破，他也都一并一一讲解。初时思忘暗暗记涌，依法演习，默默领会，到得后来，终于有一日问道：“爸爸，你虽教了我这许多的精妙招式，但每一招每一式都能被别人破得，那不是还不如没有这些累赘之极的劳什子剑招了呢！”杨过遂大笑，给他讲解了以无招胜有招的至上武学。思忘顿然领悟。那其实不是思忘天才过人，小小年纪就能领略至高武学，而是杨过教导有方，从一开始的那一天，就为这最后领悟的一日铺下道路。

   那时思忘十一岁，其后一年有余，除了精研剑招剑式之外，尚勤修内功，并暗自钻研剑法剑术上的无穷奥妙。杨过此后再不给恩忘讲剑，只给他讲解各派武学的长短和临敌经验。

   至此，到思忘被劫来六合谷中之时，杨思忘于剑术造诣，实已达到了江湖上一流商手的境地，只是他自己尚臣不知而已。杨过自然知道他的剑术当今天下除自己之外已没有放手，但怎会与他说知呢？

   思忘小小年纪，内功自然不如别人，那日被绿衣双使一阵惊吓，心中实在已把自己当成了孩子，却如何会想到如果一剑在手，纵是绿衣双使这等高手也奈何不得自己呢？

   但自从六合谷疗伤，他的心中实已发生了天翻地覆的变化。

   那有琴闻樱个性奇特，浑没将世俗的一切现成规范放在眼里。思忘明明便是个十二三岁的孩子，但她因为听说这个十二三岁的孩子有了那种成年人也不易做出的舍己勇为，便把他当做成年人来看待，甚至待他比待成年人还要好些。这原只是少女的任性胡为，却因此改变了两个人的命运，她的和思忘的，也便因此而改变了江湖上诸多人的命运。

   思忘虽然已达剑术通神的境地，但终究是个孩子，常人如果只把他当成孩子看待，那他就只好再湮没无闻几年，直到别人把他真的当成了大人的那一天，他也才能够有机会脱颖而出。

   因为比武较量，武功招式固然重要，更重要的是个人心思。

   相同的功力招式之下，自是那充满自信，心思机敏的人胜。如果人人都把思忘当成孩子，他势必自己不会当自己是大人，也便不会冒然的去同大人比武较艺，纵是迫不得已动上了手，也是心中畏缩，寻求保护的心思居多，而靠自力取胜的心思便有也不会有。那便是孩子一般无疑，什么本领也发挥不得。

   一切只是因为有琴闻樱把他当成了大人看待，心中的感情也把他当成大人来交流，他的心中，已在这一月之中全然变了。

   他不再是一个需要别人保护的孩子，现在他的心中涌满了要去保护别人的欲望，因为他保护别人的行为已得到了有琴闻樱的认可和喜奖，甚至崇拜。他不再是一个万事都要向别人请教的孩子，而是诸事学会了用自己的思维去分析和判断。他也不再是一个不诸男女之情的男子，他的心中充满着把自己做为一个男人来同有琴闻樱进行交流的欲望，因为有琴闻樱是这样同他进行交流的。

   现在的杨恩忘，回头再看自己一个多月之前在终南山后密林中同扬守妹妹追逐玩耍的种种情态，当真是恍如隔世。

   这一切变化自在杨思忘的心中，他自己也不知晓，旁人更亦不知，仍是当他孩子无疑。

   杨思忘看出秦方甲剑招中的许多破绽，那是自不足怪了，他自己更是不知剑术已达上乘之境，只是觉得这般使剑，看起来极是别极，这样一想着，便越看越是别扭，终于忍无可忍把脸扭向旁边去看那瀑布。

   此时已近傍晚，太阳已垂在了西山后面，把无数的金箭向天空中散射，朵朵白云此际也全都变得浅红，连在一起甚是壮丽，瀑布飞流，红霞万朵，更有佳人才子俏立碧潭之畔，当真是美景如画，令人生叹，思忘望着满天红霞，又看了一眼艳红装束的有琴闻樱，心中涌起万千感慨，却是一句也说不出来。

   此时一直凝神看剑的有琴闻樱也转眼向思望看来，猛见到思望如此眼神，竞呆在了当地，眼睛再也娜不开去，如同胶住丁一般。

   两个人都是一样的心思，便这样对视着站在那里，把万千的情思都从眼中传给了对方，浑然已不知身外还有一个世界，更不会去看那秦坛主如何使剑了。

   秦方甲自在使剑，演练到得意之处，不自禁的抢眼向有琴闻樱望去，这偷眼一望，直望得他半身冰冷，哪里还有什么心思使剑，只把余下的那几式潦草之极的演完了，抽剑退在一旁，已是累得有些喘息了。却听得有琴闻樱道：“秦坛主剑术果然了得，倘若临敌之际把内力注入剑中，补足了剑招中的缺点，那自是非同小可之极了。”

   这一番话只把秦方甲说得大为吃惊，极是不满。吃惊的是她居然看出自己内伤并没有痊愈，剑上使不出内力，因而出语讽刺自己，那自是因为自己先前强自出头把话说得满了，不满的乃是你一个十六七岁的小妨娘能有多大的本领，居然敢说我剑招之中尚有破绽？

   当下双手抱拳说道，“小姐既说在下剑招之中尚有许多破绽，便请指点一二如何？”

   杨思忘也是一样的心思，抬眼向有琴闻樱望去，想看看她说的是否和自己看到的有些相同。一则他想证实自己所观是对是错，二来，他也真想知道肯琴闻樱到底武功剑术如何。心中想着，只伯她比不上爸爸，但看出了秦坛主剑上的破绽，那自是比自己强些了。

   有琴闻樱道：“我虽然能看出你的剑招之中有许多破绽，要我指点可不敢当。”说实竟自咯咯而笑。

   秦方甲一股怒气涌上来，便欲发作，转念又想，她一个孩子胡说八道，自己又何必当真呢？于是又忍住。

