    三二 

   第六章 千魔洞老少奇遇

   那神雕侠施展绝艺将一名圣毒教众吓昏之后，快乐之极，哈哈大笑，随即眼神又在圣毒教众之中转来转去、找寻新的取乐的对象。

   当下他把眼睛盯在了一名教徒身上，那教徒不待他推动那车轮，已自行吓得大叫一声，转身便逃。刚逃得两步，却见那巨大无比的铁车轮轰隆一声从面前快速绝伦地冲过，险险压到他的脚上，只把吓得定在了那里，连回头看一眼的勇气都没有。

   只是在心中抱怨上帝的不公平，让这个疯子神雕侠偏偏选中了自己。

   神雕侠见他不再动了，便道，“你跑哇，怎么不跑了啦？”那名教徒却几自不回头也不动。

   神雕侠眼珠转了转，把目光投向了宝座上面的圣毒教教主。

   那教主呼地腾身而起，只听得两声兵刃出鞘之声，接着见那教主竟是握着两柄利刃凌空劈向下面的神雕侠。

   那神雕侠挑逗别人同他打架，待得见了圣毒教主真的动手同他打架之时，口中却大叫：“啊呀的不得了，你这样的拼命岂不是要了思忘这孩儿爸爸的命么？”手下却不闹着，但见那两只车轮转着转着，便有一只腾空面起，向上迎去。

   那圣毒教主甚是了得，待见车轮迎了上来，募地空中一个翻身，脚尖在车轮上一点，便即又腾身而起。这两下起落都姿态优美之极。只把一个神雕侠看得呆了一呆，那车便即缓得一缓。这时圣毒教众见教主已然出手，便都纷纷地拔兵刃又扑了上来。待见那车轮一缓，暗器之属便纷纷出手。倾刻之间暗器雨点也似地扑向了圈中的三人，危急间竟是连同有琴闻樱也给捎在了里面。

   思忘忙挥宝剑拨打暗器，神雕侠亦手忙脚乱地拨动车轮阻挡暗器，空中的圣毒教主又是从空中一个转身，双刃一齐劈了下来。思忘猛觉左臂一麻，已给暗器打中，倾刻间便即抬不起来，但仍是勉力地打落了一支射向有琴闻樱的暗器。

   此际神雕侠的左手正自掸落两枚射思忘背心的暗器，两只脚却在拨动车轮。见那圣毒教主从空中击了下来，竟是又从断的衣袖之中伸出一只手臂来，挥掌拍圣毒教主。那圣毒教主做梦也没有想到会在武功中有这种变化，只觉一股排山掌力压来，双剑便击不出去，人也被震得倒翻了出去，—口鲜血喷了出来。

   有琴闻樱惊呼：“妈妈！”

   场上所有的人都惊得呆了，膛目结舌地看着神雕侠那只露在衣服外面的手臂。那手臂危急间伸出来，竟是将衣服也撕裂了好大的—个口子。、众人实在想象不出世间何种地方载得有这种武功，只是呆呆地看着他。

   那两只车轮竟自慢了下来，终至倒在了地上，咚咚两声，便再无声息。

   那神雕侠也是呆呆地看着那条手臂，好似责怪它不该到这个世界上来。

   思忘道：“你不是我爸爸！”

   那圣毒教主几乎与思忘同时问：“你不是神雕侠杨过？”

   众人都一齐把目光盯向了这个假神雕侠。

   只见他呆了一下，猛地在脸上抓了一把，竟是硬生生地从脸上撕下一层皮来，赫然之间众人面前竟是出现了一张红光满面的脸，那脸上满是孩童的天真和稚气，丽他的眉毛却是全白了，长长地垂下来。众人只看得呆了，看不出这人到底有多大的年纪。

   那人撕下那张人皮面具，向思忘手中一塞道，“还你爸爸去，下次扮谁也不来扮他，碍手碍脚的，好端端的一条手臂硬是不让使唤，若不是为了找你这孩儿，我便是扮猪扮狗也不来扮你爸爸。”’思忘眼睛眨了眨；“你是周伯伯？

   那人神色顿然快活起来问道：“对呀，你怎么知道？是不是你爸爸妈妈向你讲过不少如雷贯耳、久闻大名之类的英雄故事？

   快快说，快说！”’思忘道：“我爸爸说他有个大哥哥，叫做老顽童周伯通的，便是你这样子。”

   他其实是说象“你这样子胡闹”，但想到对方究是长辈，是以没说。

   那老顽童周伯通竟自大乐，拍手叫道：“好好，他果然守信用，告诉你我是如何的英雄了得。”说完了，竟自地把掌拍个不休。想是这半天总是想拍手掌却不能够，现下要多拍儿下把这场子找回来。

   众人有人听说过老顽童周伯通的。现下看到了他，无不惊异他的名字和他的行为竟是这般的相符，只怕世间再没有一个人的名字能有他的名字这般恰当。

   圣毒教主坐在地上，却仍是起不了身，向局伯通道：“前辈果然便是名动江湖的中神通么，那可是中原五绝之首呢！”

   这句话只把周伯通说得大乐特乐，直是后悔刚才那一掌把她打得重了，当下恨不得便即跪下向那圣毒教主赔罪。那圣毒教主却只是微笑不语，眼中流露出无限的伤感看着思忘和有琴闻樱，轻声问道：“樱儿，知道你姓什么，知道妈妈姓什么么？”

   闻樱含泪点了点头。

   众人都是奇怪之极。怎么临到了这种时候却来问这种无聊之极的问题呢？

   圣毒教众都神色庄重之极。

   有琴闻樱亦满眶泪水。

   局伯通见那圣毒教主伤得甚重，竟自不顾男女之嫌，轻身纵起，跃到了毒圣教主的身旁，把手抵在了她后腰的命门大穴上，将真气输入她的体内，替她疗起伤来。

   群豪中有人轻嘘出声，只见那周伯通左手抵在圣毒教主的腰后，右手在脸上很是随便地摸了一把，向那发笑的方向轻轻一弹．但听得“啊”的一声大叫，人群中的发笑之人似是中了什么暗器。

   众人都看那惊叫出声之人，却见他的鼻尖上似是叮了一只苍蝇，已自将鼻子都叮得出了血。那人伸手从鼻上抠下—块物事，仔细一看，却哪里是什么苍蝇，分明便是一块硬硬的鼻屎。

   那人一看那鼻屎、竟自骇异得呆了。

   旁边亦有人好奇地伸长了脖子来看，亦看出是块鼻屎，便有几人吃吃地笑了起来，但只笑得两声便即住口，再也不敢言声，紧张之极地看着场内的老顽童，生怕那鼻屎也变做苍蝇叮到自己的鼻子上。

   场内的老顽童此际却不再理会诸人，只是全神贯注地替那圣毒教主疗伤，头上已开始冒出蒸腾的白气，显是伤的不轻。

   思忘看着面前的这一切，一晚间的多次反复变化，直是把

   他纯粹地由一个孩子折腾成了大人。

   他看了看老顽童同圣毒教主，又看了看脸色惨白的有琴闻樱，轻轻地走过去，放下那柄宝剑，将有琴闻樱扶得坐直了身子，也是用左手抵在她的命门大穴上，神色庄重之极地为她疗起伤来。

   有琴闯樱看着思忘过来，看着他扶自己起来，看着他放下了宝剑替自己疗伤，竟自呆呆地一句话说不出来。

   待觉得一股浑厚之极的内力透进命门穴中热烘烘地与自己身中黑风中毒相抗，竟自不由得泪流满面，心中起伏激荡，却哪里静得下心来。

