    三九 

   这样想着，便即拾眼向她望去，见她竟是调皮之极似笑非笑地看着自己，轻轻地眨了下眼睛，自己这一番心思好似全被她猜到，又好似她早知自己会这样想的样子，当下脸上腾地红了。

   却听有琴闻樱哈哈地笑起来，甚是开心，接着收敛了笑容，但脸上仍是明丽之极地对思忘道：“忘儿，不是我笑你，我刚一知道这洞就是我们出去的那个山洞，我的心思和你的心思没丁点儿分别，后来的心思就更是一模一样了。”言辞恳切真挚，满怀深情。

   思忘蓦然之间好似长大了几岁，明白了人世间的好多道理。

   他想起了爸爸杨过和妈妈小龙女，想起他们终日在那古墓之中相亲相爱的好多往事。这往事他记得清清楚楚，但却没有现下回忆起来时的这般心思。

   他轻轻地走过来揽住了有琴闻樱的纤腰。

   他们那里相互倾诉爱心之时，这边老顽童却是已经闹翻了天。

   只见他已脱下了全身衣物，甚至腰间连块遮羞布也没有，骑在了那怪物的颈上，两手握紧了那怪物的两只角，在那深谭之中上下翻腾地玩乐，笑得开心之极。

   那怪物甚是听老顽童摆布，在潭中钻上钻下的，翻腾起伏，带着老顽童一会儿钻入水中许久不出，一会儿又跃起在空中，当真是有若水中蚊龙，灵似兽中之王。

   有琴闻樱和思忘听得那边闹声，转头看去没了老顽童的踪影，只在岸边放着那一堆破烂衣物，心中一惊，便向水边奔去。

   思忘更是握紧了宝剑。

   将到潭边，猛然之间那怪物泼刺刺地从水中起来，腾身于空中，接着便是一个转身，又向水中钻去，只传来老顽童的几声大笑，便是“扑通”一声又已踪影不见。’只这一瞬间，两人均已看清，那老顽童竟然一丝不挂地骑在那怪物的背上。思忘倒不觉怎样，心中痒痒的，只想也去骑上一骑，有琴闻樱却满脸通红地一拉思忘的衣袖：“走，我们不来看这老顽童胡闹，去到洞外采些果子来吃。”

   思忘有些不舍地看了那深潭一眼，同有琴闻樱走了出来。

   二人出得山洞，走到洞外的树林之中，见那树林之间到处是桃树，结得桃子似巴掌大小。思忘便是只摘巨大的桃子来吃，满满地用衣巾兜丁一些回来。

   有琴闻樱却是除了桃子之外又采了一些山植，又在地下拾了些蘑菇之类，一同用衣巾兜了。

   二人进得山洞，却见周伯通浑身湿湿地站在那里，眼中满含着惊喜看着二人，腰上随便地扎了那件袍子，两只手却是背在身后。

   待得二人走到近前，便笑嘻嘻地问道：“你们只采得一些野果回来，真是没味之极，没味之极！猜我弄到了什么？”

   有琴闻樱一撇嘴，把头扭了开去，心中只骂：“你还知道把那破袍子围在了腰间，总算多少比孩子大了几岁。”

   恩忘道：“我猜定然是鱼！”

   周伯通道：“咦，你怎么知道，定然是你偷看来着！”

   思忘道：“这也须用不着偷看，你在那潭中玩耍，总不成从水里捞几只山鸡来让我们吃。”

   有琴闻樱满含爱意地看了思忘一眼，思忘报以微微一笑。

   有琴闻樱心下甜蜜之极。

   老顽童把手从背后拿到前面来，果然是两尾鱼。那鱼甚是怪异，形同鲤鱼，色是鲜红。

   有琴闻樱惊喜地看着老顽童和那红色的鲤鱼，口中叫道，‘红鲤，是红鲤。！世上当真的有这种鱼么？”

   老顽童道：“你这话问得太是没有学问，没有水平，世上如果没有这红鲤鱼，我老顽童又怎能把它抓了来，我不把它抓来，你又怎么能够看见，你如果不看见，又怎么能够这样的大惊小怪。”神情得意之极。

   有琴闻樱道：“我只是听母亲说，这红鲤鱼能解得百毒，若是同一种叫做‘渊龙’的动物同居一潭，那不但这红鲤鱼可解百毒，那潭水也是好多极难配制的药物药引。只道这只是传说而已，却不料今日真地见了呢。”

   老顽童大笑：“能解百毒，我老顽童本就不怕什么百毒，这下便更是不怕，大大地不怕了。”忽然停住，问道：“你说那怪物的叫做什么？渊龙？”

   有琴闻樱顿然喜道：“只怕是了，没想到这等旷古奇缘，老顽童也能碰得上，你肯让我们分食你的鱼么？”．老顽童喜极，叫道：“当然可以，当然可以。不是当然可以，乃是大大的可以，那潭中这鱼所在多有，我再去抓来就是。”

   有琴闻樱道：“今天就不用了，我们每天每人吃一条足矣，这种鱼能解百毒不假，若是多吃，定然有害无益。”‘者顽童听得她如此说，便把鱼给了有琴闻樱道，“你们吃鱼，我吃桃子。”也不待别人说什么，只去思忘那里拿了桃子便吃。

   有琴闻樱道：“让忘儿吃一条，这一条我与你分丽食之吧！”

   她亦不待老顽童说什么，两手一撕，已把那鱼撕作两半，自己那一半放在口中咬了一日，却把另一半递给老顽童。

   这一下把老顽童和思忘都看得呆了。

   思忘问道：“生吃么？”

