    四〇 

   有琴闻樱道，“定然是生吃，你可见过哪种有毒的动物或是解毒的动物是煮熟了来吃的？”

   思忘默然，他从小就没见过什么有毒的或是解毒的动物，只是被毒蛇咬过一次，那已是终生难忘的经历了。

   老顽童试着咬一口那半条鱼，接着又咬一口，紧接着就是口口狼吞虎咽地将那半条鱼吃完了，巴几着嘴巴叫“好香”，用眼角扫了一眼思忘手中那条鱼，接着装做若无其事似地走到有琴闻樱那拿一只桃子咬了一日，但脸上表情显是说明，桃子同那里美味的红鲤鱼相比只怕是远远不及。

   思忘亦试探着咬了一曰那红鲤鱼，那知却出乎意外地极苦无比，当下便吐了出来。

   只见有琴闻樱已是笑做了一团，直不起腰来。

   老顽童则和思忘一样莫名其妙地看看思忘，又看看有琴闻樱，不知何故。那思忘把这么好吃的东西也吐了出采，而那女孩儿却大笑不止。

   思忘却看了有琴闻樱又看老顽童，不知他二人为何都是只吃了这么苦味的半条鱼就这么个怪法，一个大笑不止，一个疑惑重重。

   有琴闻樱本已笑够了，直起腰来，见他二人看向自己的眼神，禁不住又笑了起来，良久方对思忘道：“这鱼须得撕开了来吃，那么一条完整的鱼吃起来定是其苦无比，撕开了呢，只怕比世界上任何美味佳肴都要好吃十倍。”

   老顽童应和，“就是就是，我就从来没吃过这么好吃的东西，只怕要在这里住上些日子，待吃得够了，方能去得。”

   有琴闻樱道：“我们也极想吃鱼，也想吃这桃子，更想学你这中神通的出神入化的降服各路妖魔鬼怪的本事，便陪你住在这洞好了。”

   老顽童可怜兮兮地看着思忘道：“只怕思忘这孩儿不肯，他爸爸妈妈到处在找他，我老顽童不能失信于人，只怕……唉

   思忘看了一眼有琴闻樱，见她那般含笑的讥嘲地望着自己，便道：“我们三个在一起那自然是好玩之极，我也不走就是，将来父亲母亲问起来了，我就说不是你失信于人，是你找到了我，叫我回去，我为了学你的功夫便缠住了你不肯回去，他们自然不会怪你。见我学到了本事，也就自然的不会怪我起来，岂不是大家都好！”

   者顽童高兴欢喜之极地跳了起来，直是恨不得在地下打几个滚才起来，待高兴够了，忽又变得忧愁起来，在地上背着手来回走动，口中却很是犯愁地自言自语：“这小女娃儿，我随便的教她一些功夫都是好的，在她那个圣毒教什么的教中便可以算得上高手了，算得上高手中的高手了，简直是高手之极。只是思忘这孩儿我却教他些什么才好，七十二路空明拳？不行不行，比起他爸爸的膳然销魂掌，只怕要远远的不如，大大的不如。那么我教什么？左右互搏？对，就教他左右互搏之术。”他忽然抢起头来，对恩忘道，“你学过左右互击之术么？”

   思忘道：“我的武功是跟我爸爸学的，他从来没跟我说过，这是什么武功？

   老顽童一听他说：“我的武功是跟我爸爸学的。”又看他垂在身侧有些不大灵便的右臂，便即大笑，道：“甚好，甚好，我便先教你这一门妙绝天下的左右互击的武功。你爸的武功高之又高，这辈子恐怕也学不来我这套绝天下旷古未有的绝世旷学，旷世绝学，来来来，咱们说教便教，说学便学，说打就打说闹就闹。”

   这香话只把有琴闻樱说得啼笑皆非。

   当下者顽童席地面坐，运力到两手中指之上，两指同时在地上一划，石上顿然出现了两个图形，一个方，一个圆，画毕抬头望着思忘道：“你能画得来么？”

   还没等思忘说话，有琴闻樱先自急了，道：“这就是老顽童旷古未有的绝世旷学，旷世绝学么？太也希松平常，真是旷古未有的希松平常、平常希松之至！”

   老顽童翻着自服，瞪了她一眼，道：“你说希松平常么，那你画出来让我看看！”

   有琴闻樱哼地一声席地面坐，不能如老顽童那般的运指划石，只好捡了两枚石子握在手中向地上画去，却不料在地上画丁两个圆。她一惊之下，明白自己使贯了右手，是以左手也随了右手在地上画起圆来，明白了此节，又即画去，却是又画了两个方。

   她看着地上的两方两圆痴了一会儿，便即又画，却无论如何也画不来如老顽童那般的，不是都方，就是都圆，或者是亦方亦圆，两个总是一模一样。

   拾眼看老顽童，却见那老顽童已是背过了脸去，不再看她，不知他脸上是如何表情。有琴闻樱冲思忘一笑，又转向老顽童，向他后背扮个鬼脸，忽然大声说道：“唉呀呀，我真是有眼不识泰山，这等旷世绝学、绝世旷学我却不认得，只怕我这一辈子

   也练不来了，思忘快点让这顽童大侠教你一教！”

   老顽童蓦地转过脸来：“你识得厉害了罢，须知那郭靖郭兄弟郭大侠武功奇高无比，当年同我学这门绝学尚且学了只怕二年五年，十年八年还不止，你小女娃儿自是不该小瞧了这门绝艺。”

   有琴闻樱道：“是我错了，你再这么教训我，我便带了忘儿走，可不来听你教训！”

   老顽童顿然惶急起来道：“是我老顽童错了，我来向女娃儿赔罪，今后是绝不敢再乱说胡说。你们千万要陪我，千万千万，万万千千走不得』

   有琴闻樱咯咯面笑道：“只要你认真好好的教，不耍那小性儿，我们定是陪你。”

   者顽童听得她如此说，竟自板起了面孔，向思忘道：“思忘孩儿，你须得把这一圆一方画好了，我方始教得你更为绝妙之极的降服‘渊龙’、‘渊虎’、‘渊狮’三属的妙法。”毕竟是老顽童，虽是板起了面孔，一句话没说完便即走了板。

   思忘便即坐下，亦自拾了两枚石子，分左右手拿了，向那石板地上画去。

   者顽童一张脸本来极是得意，此时竟似僵在了那里，瞪着眼看地上思忘画的图形。

   有琴闻樱见老顽童如此面孔，不明就里，也向地上看去，这一看也惊得说不出话来。

   只见思忘画的那两个图形方者四四方方，圆者浑挥圆圆，有似十五的明月。

   老顽童呆了一会儿道：“定是你同你母亲学过了，哈哈哈，我想起来了，这门绝艺我教过你母亲小龙女，这自是她教得会了你，你却到这里来吓我，倒好似我老顽童的这门绝学如此好学似的。”

   思忘道：‘我不曾跟母亲学过，母亲……母亲……母亲她不曾教过我武艺，只教过我内功。”他原想说母亲怀小孩儿不方便教自己，或者母亲带妹妹杨守所以没教自己，但终究忍住了没有说老顽童睁大了眼睛看住了思忘：“她没教你那你如何一画便会了？”

   思忘道：“我也不知道，反正我一画就是这样子，周伯伯，你教我些别的吧，这些圈圈框框地画好了只怕也没什么用处。”

   老顽童道：“不然，不然，那是大大的不然之极了，如果你会了左右互击之术，那是比你原先的武功强了一倍也还不止。现下你只用左手使剑，待会了左右互击之术，你那右手也就不用在一边困着了，也使一套拳法，或是剑法，或是掌法，或是什么别的降服‘渊龙’‘渊虎’‘渊狮’之类的妙法，那不是变成了两个老顽童么？不不不，我错了我错了，思忘孩儿不是老顽童老顽童不是思忘孩儿，那不是变成了两个思忘孩儿么？”

