    六三 

   思忘小时，杨过念及自己一生所遭际遇，对他加倍的照护，更是在品行情感方面注重得多些，只望他将来能够如己一般心念专一地爱慕一个女子，便把自己与小龙女的故事讲与他听，那故事极为动人，思忘更是牢记在心。

   及见有琴闻樱，思忘不自禁地想起杨过所讲的，古墓之中，杨过与小龙女虽年岁相差几岁，但极为恩爱的情景，不自禁地与她情义愈来愈深，暗中实已下了决心，决定便如父之对母一样的对待有琴闻樱，今后绝对不与任何女子钟情往来。

   不料今日却与那黄衫女子抱在了一起。不仅仅是抱在了一起，更觉得抱那黄衫女子之时也是与抱有琴闻樱一般的觉得幸福无二。，思忘陷入一种无法自拔的苦恼之中，解不开这问题，却也是抛不开这问题。

   蓦然，远处又传来打斗呼叫之声，思忘猛然醒觉，见眼前六人斗得仍是难解难分，哪里有一丝一毫的胜败之象。

   思忘看那场中六人，暗想：“如若是三奇同他们青衣人相斗就好了，这三个兄弟确是威武，但穿了青衣却与青衣人分不开来。”这样一想，不觉哑然失笑，暗骂自己愚钝。当下，思忘大声叫道：“荆家三位伯伯，请退开一些，我有话说！”

   场中相斗的六人都是一怔，随即便有三人跃了开去，场中另外三人却盯着思忘，怔在那里。

   思忘缓步走入场中三人站立的中央。

   原来场中荆氏三雄听得恩忘呼叫，月光下但见他穿着那怪异的衣服，青衣却已不知去向，神色焦虑，当下也没说二话，便纵身跃了开去。

   那三个青衣人中有一人叫了起来，“魔衣王子！”其余的两人亦是浑身一颤。但三人见他才只有十七八岁的年纪，那惊恐畏惧之心便去了大半，各自两掌一立，封紧了门户。

   魔衣王子的名字太响了，两天之内在青衣帮中便传得上下皆知。方位四使，五行阵法，勾魂八鬼，执法闰王，索命左使，这些人一个比一个武功更高，却在他的剑下能逃得性命已属万幸。今日场中的三名青衣人乃是帮主亲派来查探这个在两日之内使青衣帮人众闻风而选的魔衣王子的。三名青衣人虽然惊惧，但好似有所倚仗的神情并没有逃过思忘的眼睛。

   思忘仍是那般随便地站在场中，问道：“你们把我的朋友抓到哪里去了？”

   三名青衣人互望一眼，对这个问题似乎考虑都没有考虑过，或是根本不知道有这个问题，其中一人道：‘你的朋友？你的朋友不是都站在你的身后的么？却如何来问我们？”

   思忘仔细看那说话的青衣人，似是不象撤谎，那这三个青衣人定然不知道有琴闻樱的下落啦？但他仍是抱着一线希望，从背上抽出长剑拎在手中。

   三名青年衣人脸色突变。荆氏三雄此时亦是惊奇万分地看着他，盯着他的一举一动。他们显然听说他的剑法高妙通神。此时他们三人六目都盯在他拿剑的手上，见他那么随随便便地将长刨拎在手中不觉也甚是诧异。

   思忘一反那种玩闹作派，一本正经地说；“我现在要杀你们易如反掌，只要你们三人说出来那个同我在一起的姑娘的下落，我便饶你们不死。”

   那二个青衣人这时恍然大悟一般的点了点头，道：“我们原本也不惧你，告诉你那姑娘的所在谅体也没本事敢去，却并不是因为怕死才告诉了你，你听明白了。”其中一个黑衣人说完了，手指思忘身后的悬崖说道：“她们就在这石崖之中，只怕你没有中事救她出来。”

   思忘听了，将剑又插到了背上，回头看了一眼背后的山崖，说道：“我说过，只要你们说出她的下落，便饶你们不死，现下我已经决定不杀你们，但你们还得告诉我一个问题，她们被藏在山崖的什么地方？”其中刚才说话的那青衣人又道，“在一座洞中。你到了山崖边上就该知道了。”

   思忘回身，对荆氏三雄道：“咱们去看看，谅他们也不敢撒谎！”荆氏三雄点点头，都略微觉得有点失望，因为没有看到思忘的剑法。思忘同荆氏三雄刚走得几步，就听得身后叫道，“魔衣王子！你站住！”思忘闻声站住了，奇怪地回转身来看那三个青衣人。

   那青衣人中又是那个先前说话之人道：“我们告诉你她们在石洞中，并不是让你现下就去，我们也没有想放你走的意思，

   思忘奇怪之极，左右看一看，并无其它人在场，对青衣人道：‘我已饶过你们了，你们走吧T”青衣人道：“可是我们奉帮主之命来找你，我们好容易找着了你，却如何能够放你走，把这么一件大大的好事拱手送出去？”

   思忘惊异地看着那三个青衣人，又回头看了眼荆氏三雄，试探着问道：“你们是想把我留下么？”青衣人道：“是”。思忘问道，“你们凭什么？”那三个青人人同时举起双手：“就凭这双手。”

   思忘听了哈哈大笑：“看来，我若不带走你们的六只手，你们的六只手就要将我留下，这可中能怨我了。”

