    二八 

   只听三声嚎叫出口，剑芒已切断一凶右臂，血流如注，丧门钉并无虚发，打中另一凶肩胛骨，骨碎钉焰，毒性剧烈，见血封喉倒地毙命。

   一个兔目尖腮凶徒猝不及防，为伍梦龙一足踢中腰穴，伤及内腑，张嘴喷出一股血箭，栽扑尘埃。

   倏忽之间，连伤三名黑道高手，武功之奇，令人瞠目结舌。

   伍梦龙疾沉坠地，只见奚凤啸仍瞑目凋息，头顶上升起一蓬淡淡白气，聚凝成云于头上三尺之处久久不散，不禁心神一震。

   心念乍欲泛起时，猛感身后劲风袭体，传来大喝道：“如此心辣手黑，饶你不得，还不纳命来！”

   伍梦龙冷笑出声，旋身挥出一招“天风扫月”，剑势凌厉。

   四凶不敢硬接，身形一仰倒跃而出。

   洛杰至此，再也不能袖手不问，双肩一晃，疾如流星掠至，道：“少庄主，恕老朽不能顾念昔日交情了。”点穴镢，攻出三招，镢势所指，均为难防难护的部位。

   伍梦龙心中一惊，身撤剑收，横挪三步。

   却不料四凶一退又近，掌风如山压体袭来。

   洛杰镢势疾变，一招“毒龙问穴”攻出，镢至半途，甩手一震，九点寒星由镢尖飞射出去。

   伍梦龙冷笑一声，剑势展开，寒飚如电，势若江河，滔滔不绝，左掌扣着五支丧门钉蓄势伺机待发。

   洛杰深知柏树庄武功素以诡异着称，尤其暗器手法，独步武林，与西川唐门并称于世，玉面丧门伍梦龙更是心机深沉，阴辣隐狠，暗中把话点破五同党一味游斗，欲待伍梦龙神疲力竭再下辣手。

   但他疏忽最重要之一环，就是误认奚凤啸负伤沉重，犹若瓮中之鳌，垂手成擒，江湖传言本快，奚凤啸身罹阴阳双绝五阴毒罡，离死不远，行功驱毒，不过苟延残喘而已。

   且说奚凤啸这时已悟出其中玄奥，只觉内力泉涌不绝如缕，宛若剖竹，迎刃而解。

   约莫片刻寸分，突感体内强猛阴阳二气攻奇经，走八脉，任督二穴顿为冲破，身躯微微一阵撼震，气走重楼，浑身只觉无比的舒酣。

   忽听，清风悠悠飘送入耳一个轻微叹息道：“果然根骨奇佳，聪慧绝伦，无师之学，成就之高，千百年来尚无一人至此境界，但可惜涉世太浅不知人心险恶，恐带来无穷凶险，伍梦龙并非知已……”语声突戛然而止。

   奚凤啸语声入耳，已自功行已毕，微微睁目四下打量，只见双方殴搏猛烈外，并无其他人影。

   凉月涌辉，染地成霜，林树参差，景色清丽无俦，奚凤啸暗叹了一声道：“眼前伍梦龙力拒群邪，无非是护着自己恐我丧命，此等情意，恩深如海，换在别人，刻骨铭心，杀身难报，如非自己先入为主，岂能不把伍梦龙当作肝胆相照，莫逆之交。”

   但，伍梦龙目前心意尚未明露，守护之德，怎可不感念于心。

   只觉人心险于山川，难于知天，一阵莫名怅惘，像春潮般涌泛心头。

   蓦地，天际遥处传末数声清啸，如空谷坠石，回应不绝，心方一怔，只见伍梦龙长剑疾振，飞洒一片寒星，振吭发出一声激越长啸应和。

   洛杰面色一变，喝道：“速退！”攻势顿撤，欺身跃了开去。

   但听一个森冷语声道：“未必走得了！”

   暗影中忽现出一个剑眉斜飞入鬓，面如冠玉，肩带长剑的黑影少年，嘴角擒着一丝耐人寻味的微笑，神态安洋，飘然走来。

   奚凤啸瞥见此人，不由心神一凛，暗道：“他怎么也来了？”

   来人正是王燕神剑庞镇寰，只见庞镇寰冷电眼神移注自己而来，忙瞑日仍自静坐行功，佯装未见。

   啸声亦倏然而止，七条身影疾如飘星奔至，掠在圈外，阻住洛杰五人去路。

   只听庞镇寰朗笑一声道：“伍兄，别来一向好否？”

   伍梦龙抱拳微笑道：“庞兄侠踪初履西川时，小弟即已得闻，只以黄河二霸之事使庞兄侠迹无定，小弟极欲把晤，奈每每事与愿违，如今不期而遇，欣喜何似。”

   庞镇寰大笑道：“在下如非发现贵庄属下，也不会认定伍兄必在周近，是以在下匆匆寻来。”

   两人一阵契阔，但洛杰心内忧急如焚，进退两难，暗暗思索退身之策。

   伍梦龙微微一笑．纵身掠在洛杰之前，沉声道：“洛堂主，今夜之事就算揭过，为友为仇，悉听尊便，不过贵帮帮主现在何处，在下有一事面托。”

   洛杰暗道：“不如诱他前往，报却今宵之耻。”遂抱拳笑道：“现在江夏。”

   “这倒巧合之极。”伍梦龙微笑道：“在下正要去江夏，尚清面致帮主，就说在下三两日内必然赶到，如愿一晤，希拨冗驾临黄鹤楼。”

   洛杰拱拱手道：“老朽准将少庄主口信带到。”

   伍梦龙左手—摆，示意七属下默开一条去路。

   七个黑衣劲装汉子立时闪让开来，洛杰转身率着四人疾如飘风般，瞬眼消失在夜色苍茫中。

   庞镇寰向伍梦龙走了过去，道：“伍兄也是为了白阳图解奔波江湖么？”

   伍梦龙含笑道：“不仅为此，尚为了寻访一位隐世多年的父执。”

   庞镇寰长叹一声道：“在下不幸卷入是非漩涡中，脱身巳不可能，只有以退为进了。”

   伍梦龙道：“庞兄说得正是，身在武林，即永远是非恩怨困扰，如陷泥淖，不能自拔，郑高二兄亦同来否？”

   庞镇寰道：“我等三人分途而行，侦查一双铁蝙蝠为何人所有……”说时目光一瞥奚凤啸，接道：“此位是谁？”

   伍梦龙道：“是小弟莫逆之交，姓奚名凤啸，身受阴阳二绝五阴毒伤，尚在运功祛毒，俟他功毕愿为引介。”

   庞镇寰晶湛眼神深深打量了奚凤啸一眼，目露惊诧之色道：“不瞒伍兄，小弟傍晚时分前往鹿角堡，这位奚兄与张堡主言不投机，一怒而别，带走一柄湛卢剑……”

   伍梦龙道：“庞兄听闻有误，湛卢剑乃上官相心腹之疾，同门师兄梅六所赠。”

   庞镇寰望了奚凤啸一眼，双眉微蹙，答道：“这个在下己知，不过这位奚兄似与在下于成都望江楼失踪之一书僮，五官轮廓无一不神似，但……”

