    八一 

   他身法虽比常人快捷，但不惊世骇俗，更不易察觉丝毫有异，这份火候，非武林等闲人物可以企及。

   大森茶叶铺外行围聚如堵，彼此谈论方才卜虎之事，刘文杰无心听此，迳向邻庆远堂药店进入。

   庆远堂是一规模甚小的药店，柜台内一个老叟见到刘文杰走入，忙堆上一脸笑容问道：“您老是……”

   刘文杰道：“我来探访一位小友，名叫奚凤啸，不知是否住在宝号？”

   “他么？”老叟露出歉然笑容道：“已去关外洽买一批药材，半月之后定可返回。”

   刘文杰面露失望之色，微笑抱拳道：“如此老朽到时来访。”转身走出，觉挨身擦入一个老妪，掏出一张药方配药。

   他鼻内闻入一缕淡淡幽香，暗道：“老妪那有此少女体香。”不禁一怔，正欲转面观察，忽见街心中现出老龙神上官相身影，鼻中冷哼一声，迳向上官相身后暗暗跟去。

   庆远堂店主铺开方单镇住，正要照方抓药，一眼望去，不禁一怔，忙将方单收置怀中，低声道：“请回覆命，我命凤啸如约而至。”

   老妪谢了一声，转身甫一消失人丛中，太极双环刘文杰去而复返。

   刘文杰不见老妪，由不得怔住，暗道：“其中必有蹊跷。”正欲询问店主，忽闻身后传来一声极轻微的冷笑，转目望去，只见一个黑衣老妇，凤目吐威，嘴角冷峻笑容未敛，目光凝注在庆远堂店招上。

   他略一沉吟，迳向黑衣老妇身前走去，微笑道：“骊山旧友别来无恙？”

   黑衣老妇正是骊山鬼母，闻声发现出声之人竟是武林名宿太极双环刘文杰，不禁目露怒容，道：“刘老师不是与老神龙走在一处么？怎会来此？”

   刘文杰微微一笑道：“欧阳女侠你误会了，老朽虽与他们巧合凑在一起，却志不同道不合，各行其事，夏口镇外如非老朽暗助，二位令嫒恐无法全命。”

   骊山鬼母黯然叹息道：“两个丫头负伤未愈，私自潜逃，害得我千里奔波，遍觅无着……”

   刘文杰微笑道：“所以想到一个少年人身上，因二位令嫒对这位少年情深一往，效那红拂私奔。”说时不禁忆起方才那买药老妪，体内发出少女持有的幽香，暗道：“莫非老妪就是鬼女易容扮成，哼！你既对老朽不敬，老朽也懒得管了。”

   骊山鬼母闻言冷笑道：“刘老师无须出言讥讽，少年人血气方刚，遇事偏激在所难免。”

   须知刘文杰外似宽宏，其实心胸狭窄，闻言暗中怒火猛腾，口中佯笑道：“这位少年人老朽知之甚深，少年方正，行不逾矩，老朽已视作未来衣钵传人，可惜他已远赴关外，欧阳女侠来得适非其时，不过老朽可断言令嫒为凶邪所掳。”

   骊山鬼母心中感忧急，忙道：“为何人所掳，不知刘老师可否见告？”

   刘文杰微作沉吟，道：“老朽向不作不实之言，燕京群雄毕集，只在可疑人物中必可寻出端倪，他们之来旨在寻获白阳图解，距都门东北九十里长城外燕山，是群雄必去之地，因燕山乃传说纷纭图解藏处之一，女侠何不去燕山一行。”

   骊山鬼母深感刘文杰之话并非无理，颔首笑道：“燕山终须一行，多承指教，适才冒犯，请予宽谅。”

   刘文杰微笑道：“老朽并非心胸狭窄之人，女侠无须挂怀。”

   骊山鬼母作别而去，刘文杰转身急欲向店主探询方才买药老妪，但不知想起什么重大之事，迳自离去，消失于人丛中。

   庆远堂中忽闪出奚风啸，易容成三旬上下精壮汉于，面孔干黄，颔下微髭，身着一袭灰旧长衫，朝前门外走去。

   去南下洼奚凤啸不走官塘大道，沿着城下择偏僻小径奔去，距陶然亭不过里许，忽闻树木阴翳中传出喝叱声，不禁心中一动，猛挺身一跃，拔起九尺高下，倏地腾腰弓腿，凌空一个疾翻，身如离弦之弩，疾射出七八丈外，突然仰腰一挺，穿入林内。

   他在沾足树枝之际，似风送入耳一个语声道：“好俊的身法。”不禁心神一凛，知有人暗随自己身后，索兴稳住不动，只见一条疾飞的人影疾掠而过。

   那身影似是太极双环刘文杰，内心更是一惊，犹豫了一阵，暗道：“怎能怕得这么多？”身形疾动，如飞而去。

   只见三个面目怪异阴冷，劲装紧服汉子的立着林内，面带谲笑，一个蓝衣汉子高声道：“朋友，玉虎帮我威振北五省，门下高手都是三头六臂，望重一方的人物，怎么朋友躲躲藏藏鬼祟行踪，见不得人，不怕有损贵帮的威名么？”目光炯炯凝向阴暗处。

   阴暗处，忽掠出一个虎背熊腰，背插一对短戟，神熊猛悍的大汉，满面怒容，厉声喝道：“兄弟与三位朋友素不相识，为何如此相逼，未免欺人太甚，恕兄弟万难按忍。”

   蓝衣汉子目光闪闪望望大汉肩头后寒光犀利短戟两眼，猛然忆起一人，道：“朋友是否就是威震三湘的追命温侯樊潜。”

   “这是武林朋友抬爱，不足挂齿。”樊潜面露得意之色，道：“三位大名可否见告。”

   蓝衣汉子察觉樊潜神色狂傲，不由冷笑道：“在下郭盛，与异姓兄弟陈玉、罗东野，蒙江湖朋友不弃，赐与晋北三鹰匪号。”

   樊潜闻言面色微惊，抱拳说道：“晋北三鹰，威振江湖，不知三位老师有何指教。”

   郭盛道：“明人不说暗里话，在下奉了上官令主之命，意欲求见展帮主，怎奈贵帮不知为了何故，突告销声匿迹，无法晋见，故此相烦樊老师领在下三位拜见展帮主，有要事相告，”

   樊潜面有难色道：“此事恕难从命。”

   郭盛冷笑道：“樊老师何拒人千里之外，兄弟奉命行事，身不由已。”说时晋北三鹰身形倏地一分，站立品字方位，将樊潜围在当中。

   樊潜见状，知三鹰不怀好意，不动手不能善罢，内心又惊又怒，暗道：“难怪帮主令我等不能露面，违者立即处死，原来黑白两道无不与玉虎帮为敌。”忖念之间，已将双戟撤在手中。

   郭盛道：“樊老师一定要动手么？”

   樊潜哈哈大笑道：“是三位恃强相逼，非是樊某一意孤行，如三位及早回头，樊某当不为己甚。”

   郭盛冷笑道：“兄弟早知樊老师执迷不悟，徒费唇舌何用，兄弟要得罪了。”

   樊潜沉声道：“三位还是合殴，或是单打独斗，话要先说明，樊某虽向来手辣心黑，但不愿落入话柄。”

   郭盛知樊潜心惧，阴阴一笑道：“都是一样，樊老师你逃不了。”

   樊潜大喝道：“未必见得。”右手短戟一招“指天划日”攻出，振出三点寒星，袭向郭盛“喉结”、“乳中”左右两穴，凌厉无俦。

   郭盛冷笑一声，身形疾挪，鬼头刀一招“撩空拨月”磕向短戟。

   他出手迅快如电，刀身堪堪触及戟杆时，倏地刀身一侧，竟贴着戟杆一招“顺水推舟”滑下。

   这一招委实辛辣歹毒，诡疾莫测。

   樊潜心神大骇，却不料陈玉、罗东野两股兵刃交叉攻至，锐啸破风，砭肤如割。

   幸亏樊潜也是成名人物，武功甚高，忙身形一侧猛挫，弹身奔空，一个云里翻身，疾抡双戟，幻起漫空戟影，尖着一片强劲的啸风，雷霆万钧当头猛袭而下。

   晋北三鹰不禁大骇，暗惊樊潜果非易与之辈，身形跃出，又自猛扑而上，三股兵刃立时展开，招式潮涌叠波，狠辣之极。

   樊潜在这一双短戟上浸淫几三十年，招招神化辣毒，无懈可击，双戟着着迫攻而去。

   奚凤啸隐身在一株参天古树上注视着此一生死拚搏，忽地耳闻蚁语传音道：“少侠慎防刘文杰老鬼跟踪，不可迳向我家小姐而去，极力引开老贼或骗走，刘文杰就藏在左邻树上。”

