    八六 

   刘文杰道：“唉！此事说来话长，你我三人不如找上一处飞觞醉月，把臂痛饮的所在，细述其故。”

   姜、芮两人连声道好，联袂寓去。

   墓后突冒起何湘君、春梅、崔星五、奚凤啸四人。

   奚凤啸此时巳扮作彭天辚形象，道：“在龙泉驿客店中伤小姐的黑衣蒙面老叟就是滕文星？”

   何湘君摇首道：“看来不是的了，他武功虽高，还不易伤得了我，因此可证我料测无误，此人必隐在玉虎帮中……”

   蓦地，何湘君忽又道：“展天行来啦！”与春梅，崔星五迅即离去，留下彭天麟一人。

   彭天麟转面望去，果见七条人影如飞而至，为首两人联袂飘身落地。

   正是那展天行及玉面张良茅焕两人，随后六人中因有庞镇寰在内，使彭天麟骇目怵心。

   展天行一见彭天麟，不禁喜形于色，道：“原来贤弟在此处。”

   彭天麟抱拳笑道：“帮主可是为了上官相而来么？上官相就在片刻之前离去。”

   展天行怒道：“上官相未免欺人太甚，展某亦不是什么怕事之辈。”

   庞镇寰朗笑道：“其实帮主确用不着外驰内紧，玉虎信符只须易换一面，宵小奸宄必无法再逞。”

   展天行道：“庞少侠说得正是，不过老朽硬要斗斗上官相，瞧他究竟有何惊人武学，老朽之见如欲稳定帮内涣散人心，须保持玉虎帮威望不衰，何况有庞少侠相助，老朽更是有恃无恐。”

   庞镇寰赧然一笑道：“岂敢，在下微开技艺，怎当帮主谬奖。”

   茅焕道：“属下之见正与帮主不谋而合，但应从长计议，不妨先听取彭堂主说明此行经过，属下料彭堂主所见必多。”

   彭天麟便把此行经过说出。

   展天行听得心头一震，道：“铁翅蝙蝠又现么？倏忽之间又

   在尸体上失踪，此事太离奇怪异，彭贤弟，你对此有何见解。”

   彭天麟故作沉吟苦苦思索之状。

   庞镇寰目中连连闪出异芒，但一闪即逝。

   彭天麟沉吟良久，答道：“属下不能无凭妄断，但属下总觉太极双环刘文杰似有可疑，属下意欲立即追踪一探，他现与姜兆南、芮宝麟一处，酒后或能露出一丝口风。”

   展天行道：“贤弟宜速去速回，展某现去陶然亭池畔一行即回总坛。”

   彭天麟道：“如此属下告辞了。”身形一弓，疾逾急弩离弦，远去身影如豆，转眼无踪。

   庞镇寰目送远去的彭天麟笑道：“久闻展帮主左右臂助之名，茅堂主运筹帷幄，决胜千里，建树良多，为此武林中茅焕之遐迩远震，但彭堂主除执法如山，耿介刚直外其名不彰，其理因何？”

   展天行淡淡一笑道：“老朽这位彭贤弟，夙性恬淡，恶名厌争，多年来无为而治，是以其名局限在玉虎之内，其实他武学渊博精深，不在老朽之下，此次敝帮数遭困厄，他自感不能置身事外，一反过去行径挺身而出。”

   庞镇寰剑眉微剔，道：“彭堂主一身绝学，深藏不露，在帮主口中道出，顾然非虚。”

   展天行朗笑道：“当然不能与少侠武学旷绝可比，但不在老朽之下，决非虚词。”说着身形微晃，向陶然亭迈去。

   玉虎帮一行身形消失后，彭天麟突迅疾掠回，翻向墓后进入暗穴中。

   何湘君三人巳在入口处相候，嫣然微笑道：“公子聪颖过人，居然瞒过展天行及茅焕，但庞镇寰已动了仇嫉之念。”说着已步下石级，迳入一间客室中。

   奚凤啸诧道：“彭天麟与庞镇寰无冤无仇，他为何如此？”

   何湘君道：“庞镇寰天性阴险，枭獍其心，不欲见人之长，除非其人恭顺迁就……”说着嫣然一笑，接道：“公子日后即知，但愿公子善体贱妾之愿，小不忍则乱大谋，凡事总宜权衡利害才是。”

   笑容如花，妩媚丽绝，似盛开百合一般，但却有一种高贵气质，令人不敢逼视。

   奚凤啸与何湘君目光一接，只觉心弦猛震，忙垂首肃容道：“小姐金言，在下不忘。”

   何湘君晶澈眼神望了奚凤啸一眼，道：“公子尚须留此三日，尽此三日之期，使请熟彭天麟经历，以及神态，癖嗜，交往种种，免露破绽，至于展天行处应一个故事瞒过。”

   奚凤啸道：“茅焕足智多谋，察事入微，恐怕不易令他置信。”

   崔星五大笑道：“奚公子智慧不在茅焕之下，此事何必忧虑。”

   奚凤啸略一沉吟道：“在下身入玉虎帮中，恐怕身难由已，此后相见非易，因此在下有点放心不下。”

   春梅娇笑道：“奚公子放心不下什么？”

   奚凤啸心无邪念，毫不思索道：“自然是对小姐放心不下。”

   何湘君玉靥上不禁涌上两朵红霞，娇羞不胜。

   春梅不禁吃吃窃笑不绝。

   奚凤啸警觉语焉不详，遭春梅误会别有用心，忙道：“在下是说小姐伤体未复，衷心难安，在下意欲临去之前，为小姐稍尽绵薄，试为一治。”

   何湘君低垂粉颈，默然须臾，柔声答道：“公子心意可感，不过……”

   奚凤啸朗声道：“在下身受大恩，不能眼见恩人伤病缠体，否则，在下誓死决不受命。”

   何湘君料不到奚凤啸直率无玮，不由霞泛双靥，幽幽发出一声叹息，盈盈立起望室外走去。

   奚凤啸只当何湘君动怒，不禁愣住，只觉手足无措。

   春梅忙附耳低声道：“小姐已应允了，你还不快随小姐而去。”说时推了奚凤啸一把。

   奚凤啸不禁一个踉跄，身不由主地随着何湘君走去。

   燕山之西，站立长城之口遥遥望去，可见一座插天怪峰，广宽不及十里，山半之下均是峭壁如堑，嶙峋峻奇，不生寸草，猱猿难攀。

   其上丛生合抱古木，蔽空绿翠，阴暗林深，不见天日，山麓仅有一数十衣小村，居民历代相戒禁攀此山，缘此山数百年怪异频生，妄登者必死无疑，翌日其尸必悬于峭壁之上，久之坠下，尸上现有怪爪利痕，深嵌入骨，入夜，风静月明之际，绝顷上必现出团鬼火，游离山下，飘浮不定，间或传出一声刺耳厉啸，使人毛骨悚然。

