    九〇 

   纯阳子闻言呆住，诧道：“原来施主也是不知，这就令人委实难解，自铁翅蝙蝠一事震撼江湖，乱象萌生各大门派均持观望之态，但各大门派月前都接奉一封书信，警告不得插身白阳图解是非中，否则别怨他手辣心黑，书信由一支鬼头毒箭钉在显目之处，此箭与府上发现的一模一样，故而……”

   郑嵩燕惨笑一声道：“在下家中罹逢惊人巨变，观主定谓此乃寻仇之举，旨在询问在下与何人结有宿怨大仇，在仇人身上推测而知，此意虽然妥善，但在下委实难答。”

   纯阳子察言辩色，已知郑嵩燕并非明知不答，略一沉吟道：“贫道心疑是阎罗鬼峰主者所为，欲意前往一探，施主之意如何？”

   郑嵩燕是黯然一笑道：“在下方寸已乱，容与五友相商，观主愿否入内？”

   纯阳子微笑道：“贫道方外之人，似为不宜入去，贫道现寄居于白云观内，施主如有用得着贫道处，可至白云观相寻贫道。”说罢略打稽首后转身离去。

   郑嵩燕木然呆立，眼望纯阳子身影消失后，才心神不宁走回荷风榭内。

   在座诸人一见郑嵩燕神色有异，庞镇寰忙询问其故。

   郑嵩燕黯然道出纯阳子之话，在座诸人相顾失色大惊。

   茅焕陡然变色道：“纯阳子身危矣，可能今晚就要出事。”

   “什么？”郑嵩燕惊得霍然立起，道：“茅老师据何而知？”

   茅焕道：“事急矣，迟则不及，目前无暇解说清楚。”说时一拉彭天麟，首先奔出荷风榭，展天行与南天三燕怔得一怔，疾随两人身后掠去。

   白云观位于西便门外，元初道士丘长春所修建，规模极为宏伟，只每年新正初一至十五开朝半月，任人顶礼膜拜外，平时观门紧闭，清静壮严。

   青城纯阳子离了荷风榭后，一路流星奔返回白云观。

   白云观主独癖一处跨院静室为纯阳子栖息这处，纯阳子掠至观墙外，身形疾拔，一鹤冲而起，身化“飞燕投林”绝顶轻功，悄无声息落入跨院内。

   跨院三方各有静室一间，自己所居住室灯光外映，其余二间沉黑如漆。

   纯阳子低声唤道：“杨春。”

   室中立时趋出三个气宇轩昂，貌相威猛的劲装汉子，肃立垂手道：“恩师这么快就回来了。”

   这三人均是纯阳子嫡传俗家弟子，首徒穿黑燕杨春，次徒闪电手穆骏，三徒神弓张银弹王铮，深得其师真传，各有一身卓绝武功，在青城第二代传人中堪称翘楚。

   纯阳子面色严肃道：“为师尚未去阎罗鬼峰，因询知郑嵩燕也不知仇人是谁，所以不宜造次，试想太极双环刘文杰对阎罗鬼峰视为畏途，何况为师。”说着走入室内。

   尚未坐下，窗外突卷入一股阴寒微风，吹得烛焰摇摇欲熄，只闻送来一个悸人心神的森冷笑声：“纯阳子，算你见机，一踏入我这阎罗鬼峰上必遭惨死，速献出囊中那颗定风珠，可留你等活命。”

   纯阳子闻声迅疾无伦伸掌拂熄室内灯火，一面取出一支两寸见方的玉盒塞在杨春怀中，蚁语传声道：“为师若危急，你不可妄拚，速逃出前往武夷将此玉盒交与你严师伯。”朗笑出声道：“窗外是那位施主，为何知贫道怀中有定风珠。”

   只听阴恻恻语声答道：“定风珠乃青城镇山之宝，贵派仅寥寥数人知之，但贵派有一叛门弟子泄之于老朽。”

   纯阳子沉声道：“叛门弟子何在？”

   “墓木巳拱，白骨成堆了。”

   玉铮早将一把铁胎宝张拉满扣着一掌银弹，阴恻恻语声未落疾向窗外打出。

   一弦十三弹，疾如奔电，势若雹散，打出窗外却如泥牛入海，杳无声息。

   纯阳子知祸已闯出，不禁怒视了王铮一眼。

   窗外飞来一声冷笑道：“恃武顽抗，暗箭猝袭，自取死罪，恕老朽不能容情。”

   纯阳子沉声道：“贫道何幸得会武林高人，死又何憾。”说着率领三徒一掠而出。

   月明如洗，只见院中散立着八个面如白纸，披发拂肩的黑衣怪人，衫袂迎着夜风瑟瑟飘飞，乍睹之下，魅影幢幢，令人不寒而栗。

   纯阳子冷沉目光打量了八人一眼，道：“那位是阎罗鬼峰主人？”

   一个黑衣怪人阴侧侧冷笑道：“道长目力委实锐利，竟瞧出我等来历，我等乃森罗殿下勾魂鬼使，森罗殿主者片刻即至，奉劝道长速交出定风珠，免贻黄泉之恨。”

   纯阳子冷冷一笑道：“定风珠乃青城镇山之宝，怎可由贫道任意携出，请上覆贵主人毋受得传言之误。”

   那黑衣怪人嘿嘿发出阴森刺耳怪笑道：“道长是不见棺材不流泪，我等奉命而来，身不由己，得罪了。”

   话落，八怪人身出如电，长臂吞吐，抡转如风，幻出漫空臂影，虚中套实，奇幻绝伦。

   纯阳子虽是青城名宿，却丝毫不敢托大，疾挽肩头长剑出鞘，呛螂螂一声龙吟，青虹乍吐，立起一式“万蜂扑蕊”，洒下一天寒星，剑气砭骨逼人。

   杨春、穆骏、王铮三人各出兵刃，寒光电奔，招式猛厉，拚斗激烈。

   八勾魂鬼使武学博杂，臂攻指点却是罕见罕睹的招式，除了纯阳子略占上风外，其余三徒均是岌岌可危，首尾不能兼顾。”

   蓦地——

   王铮发出了一声闷哼，手中兵刃被夺出手外，只见虎口已袭，鲜血淋漓如注溢出，不禁跄踉退出一步，却不料身后勾魂鬼使奇袭而至，猿臂疾舒，五支利爪扣在肩胛骨上。

   那名勾魂鬼使端的心辣手黑，悬空抓起王铮一个旋转，双手迅疾无伦抓在王铮两腿踝骨使劲一分。

   只闻一声凄厉惨叫出自王铮口中，身躯立被扯为两平，五脏六腑随着鲜血喷溅齐出，死状不惨不忍卒睹。

   杨春、穆骏二人见状大惊，心神不由分得一分，四名勾魂鬼使狞笑一声，攻势愈发辣毒凶狠。

   纯阳子不禁心如刀割，知二徒终将不免，尚有两勾魂鬼使如加入合攻更是不堪设想，定风珠万不能落在凶邪手中，猛见杨春被追得险象环生，身后一名勾魂鬼使突施一招“五丁开山”印向杨春肩后“璇玑”穴。

   若真叫这一掌印上，杨春立即丧命当场，纯阳子不愧青城名宿，当机立断，一手运剑飞攻，另一掌送出掌力撞向杨春。

   一股奔雷潜劲竟先勾魂鬼使掌力撞上杨春。

   只见杨春身形被震得飞起半空，杨春但觉被一股绵软功力送起，猛然悟出系其师暗助，明白其师用心，忙趁势两臂一振，佯出惨叫，身躯曳空疾翻坠泻出观外。

   白云观除了八名勾魂鬼使外，尚有甚多鬼魅潜伏在观内外，杨春这一着使得真绝，瞒过了潜伏的邪党，认为杨春必然殒命，更未料到定风珠在杨春身上，竟疏忽不顾，让杨春得以趁隙逃去。

   纯阳子见杨春明白自己用心逃去，心情一宽，立即将青城绝学“旋风”三十六剑施展开来，将穆骏护住。

   纯阳子大喝一声，一双勾魂鬼使被划破腕脉穴道，血涌如注，随着身形一提，剑起“风云百变”，势若万丈环虹暴射精芒飞星，袭向其他六名勾魂鬼使。

   他那剑招精奥凌厉绝伦，一扫乍展，剑势滔滔不绝，凌空寒飚，挟着超山撼岳劲风，宛如天河下泻，将八勾魂鬼使圈在核心。

   八勾魂鬼使如冻蝇穿窗般，无法窜出剑势外，喉中厉啸频频。

   蓦地——

   空中传来一声冰冷的断喝声：“住手！”

   纯阳子倏地收剑撤招，一条疾似鸟身影凌空泻下，现出一个头大如箕，菱目蒜鼻，浓髭如刷的怪人。

