    九十九 

   谢寒云抢着道：“我现在通知也不算迟，反正我的话说出去了，如果这宅里不能让我举丧，我就在大门口设棚致祭，无论如何，也不能让先父死后丢人！”

   三个老人对视一眼，才由平步云道：“小姐说得很是，既然小姐已经发出通告，当然要在宅里举丧，我想主母也不会反对的，但不知小姐要定在哪一天？”

   谢寒云道：“我还没有决定！”

   平步云道：“这就难了，日期未定，要如何筹备呢？”

   谢寒云冷笑道：“现在就开始准备；每天都设下灵堂，直到家父七七丧期过去！”

   平步云道：“那不是太长了吗？”

   谢寒云道：“大户人家举丧，可以长达半年，以家父的身份地位，只办四十九天丧事，不算太过份吧！”

   龙书锦干咳一声道：“这得跟主母请示一下！”

   谢寒云脸色一沉道：“娘同不同意，我都事在必行，如果娘反对，我就在大门外设棚，而且我可以自己掏腰包，不花王家一分银子！”

   柳群连忙道：“这是什么话，主人留下遗嘱，全部财产都交给小姐，你尽可自己动用！”

   谢寒云这才笑道：“那就麻烦三位多费点心，连夜就把灵堂设好，延僧请道，说不定明天开始，就会有人上门来吊唁了，一切都得像个样子，不能叫人看了笑话！”

   三个老人同声应是，谢寒云接着说道：“我是孝女，一定要守灵的。如果有客临门，娘出不出来，也请先问她一声！”

   平步云道：“老朽立刻就去请示！”

   说完又对书锦柳群道：“二位兄台在此陪小姐用饭，我去向主母请示一声！”

   他走了之后，谢寒云朝刘宗道：“请大家也下去吧，马上就要大忙起来了，各位多辛苦一点，等丧事办过，我再给各位磕头道劳！”

   刘宗恭声道：“不敢当，这是我们应尽的本份！”

   他似乎知道平步云进去请示只是一个形式，谢寒云的吩咐已经是决定了，因此不等平步云出来，就分配工作，王非侠门下的六龙一风，都各按职司，分配妥当！

   杜青见他处事十分老练，刹那之间，已经把工作分配得井井有条，而且按照计划，好像是极为隆重的一次盛典！

   心中一面暗暗佩服刘宗的筹划能力，一面又替谢寒云担心，因为邀众设灵开丧只是她随口说来的，根本没这回事，如果此地大张旗鼓地办了开来，到时没有人前来，岂不是大为尴尬。

   因此连忙咳了一声道：“寒云，那天你只提了一句，听见的人也不过那么几个，我看还是简单一点的好！”

   谢寒云似乎胸有成竹，微微一笑道：“不，一定要如此隆重，我并不指望承受这份遗产，即使全花完了，我也不在乎，这样才对得起死去的爹！”

   杜青见她没有明白，只得提醒她道：“这不是花多少钱的问题，而是有没有人来的问题，即使你所邀的人全来了，也不过是三四十位……”

   谢寒云淡淡一笑道：“那就要看各位世伯与刘总管的诚心了，我爹生前既是名满天下，无论如何，也不会使这场丧事太冷落的！”

   刘宗还没有离开，闻言连忙道：“是，属下一定尽力！从现在开始，广传武林贴，通知天下武林同道，定然要使这场丧事成为武林一大盛会！”

   谢寒云立刻道：“很好，明天一早，你就把名单列出来交给我，我照单点名，如果有人不到，我就认为他瞧不起我爹，丧期一满，我就找上门去！”

   龙书锦一怔道：“这是干什么？”

   谢寒云冷笑道：“七禽剑、鹰爪王的身份如果惊动不起他们，必然是相当有地位的人物，我当然要去拜会一下！”

   刘宗在旁道：“这种事何敢劳小姐出马，属下等自然会有适当处置的！”

   龙书锦两眼一瞪道：“刘宗，你管的事未免太多了吧？这不在你的职权之内！”

   刘宗微微一笑道：“属下完全是禀承小姐的意旨行事，再说属下身为总管，这也在职权以内，倒是龙老有点越权了！”

   龙书锦一拍桌子吼道：“你说什么？”

   刘宗平静地道：“龙老别生气，您的职务是司帐，其余的事不劳费心！”

   龙书锦怒道：“你是说我管不到你？”

   刘宗双手一摊道：“龙老是前辈，又是主人的知交，自然管得到属下，可是属下现在是听小姐的命令行事，有什么问题，龙老应该去跟小姐讨论！”

   谢寒云淡淡一笑道：“龙世伯，我是为先父尽一点心，您应该多加支持才对！”

   龙书锦气得刚要发作，平步云却从后面转了出来道：“龙兄怎么了？王兄生前将我们当作朋友，有事可以随便发脾气，现在小姐当家，我们只是帐房书启先生，只有听命行事的份！”

   龙书锦张大了眼，呼声问道：“你进去问过王……夫人了，她怎么说？”

   平步云道：“主母说一切由小姐作主！”

   龙书锦哼了一声，拂袖离座，愤然而去，平步云笑着向谢寒云道：“老龙的脾气太坏了，小姐多担待一点！”

   谢寒云淡淡地道：“他是老世伯，发发脾气没关系，只是我不明白他为什么发脾气！”

   柳群这才笑道：“老龙不是对小姐发脾气，而是怪刘总管对他太不礼貌！”

   刘宗道：“属下怎么敢呢？柳老看见的，属下并无失礼之处，小姐怎么吩咐，属下怎么办而已……”

   平步云皱眉道：“好了，好了，大家都不必说了。老龙的脾气你是知道的，看他是个前辈，你该让他一点！”

   刘宗神色一正道：“别的地方属下一定不敢僭越，只是他的意思与小姐的说法相抵触时，属下该听谁的？”

   平步云道：“自然是听小姐的！”

   刘宗道：“这就是了，刚才就是为了这个……”

   平步云道：“那就是他的不对了，我跟柳兄去劝劝他，以后绝不会再有这种事了！”

   说完又对谢寒云道：“请小姐多多原谅，老龙有点倚老卖老，但他对王兄的确是忠心耿耿，绝不是存心轻慢小姐的、老朽立刻去劝劝他，回头叫他给小姐陪罪！”

   谢寒云笑道：“那倒不敢当，我年纪轻，懂事不多，还希望各位世伯多多教诲！”

   平步云笑道：“小姐太客气，名份所属，我们应该如此的！”

   说完招呼柳群走了，谢寒云见刘宗还站在一旁，连忙道：“刘总管也请休息吧！”

   刘宗道：“屑下理应在此侍候！”

