    一零七 

   刘宗道：“帖子送出去才两个时辰，他们似乎是在路上接住的。据属下的推测，他们昨天是跟着小姐动身的！”

   谢寒云冷笑道：“韩莫愁夸说他耳目遍及天下，倒是没有吹牛，我以为我们的行动已经够隐秘了，谁知道还是逃不过他的监视！”

   刘宗道：“这不足为奇，扬州内外，遍布他们的耳目，一举一动，他们无不了如指掌，本宅周围有属下严密戒备，所以他们混不进来。”

   谢寒云道：“光是宅子里戒备森严有什么用，我们这边一举步，人家就清清楚楚，还能做什么事？”

   刘宗笑道：“大家彼此而已，除韩家堡内我们无法打入，他有什么行动，我们也同样地清楚，所以他并不占便宜！”

   谢寒云闻言激动道：“他现在有什么行动呢？”

   刘宗道：“目前不清楚，他深居宅内毫无行动，可是他三日快聚之约已经取消了，昨天下午，他已经把家中的客人全部送出了门，一定是小姐与杜公子骤然离去，使他慌了手脚，所以才有此举！”

   谢寒云道：“那些客人的行动你都把握住了吗？”

   刘宗道：“都把握住了！不过韩家的吊丧之举，属下想还是婉拒，等明天一起招待好了，因为他们很可能是前来探听本宅动静的，而我们还没准备好！”

   谢寒云道：“灵堂已设，还有什么可准备的，人家是前来吊唁的，断无拒于门外的理由，请他们进来！”

   刘宗顿了一顿才道：“小姐，他们这一次来得很蹊跷，事前毫无征兆，突然一下子就在扬州出现了，属下以为……”

   谢寒云道：“刘大哥，你不是说对方一有动静，你立刻就会知道吗？怎么人来到了家门，你还毫无所觉呢？”

   刘宗脸色微红道：“因为韩莫愁大举宴客，把我们派去的耳目注意力全吸引了过去，才没有留意到别人身上！”

   谢寒云道：“这就是一个严重的疏忽！我觉得如果无法在暗中把握住敌人的行动，不如将敌人放在明处，请他们进来！”

   刘宗见谢寒云脸色沉了下来，连忙称是。

   谢寒云挥手叫他去领人进来，同时又嘱咐道：“请平师爷留在大门口，我想可能还有别的人陆续会来，一律不必拦阻，王家是做丧事，没有什么见不得人的地方！”

   刘宗才走了几步，又愕然停止了，谢寒云笑道：“我们越做作，人家越怀疑我们有秘密，倒不如让人参观一下，真正的秘密是没有秘密，你懂吗？”

   刘宗怔怔地道：“属下才智拙鲁，实在不明白小姐的用心！”

   谢寒云道：“我也不明白，因为我不知道这宅子里的人到底有什么秘密，可是我这样做是帮大家的忙，如果我们真有秘密要守的话，就应该把秘密藏在心里，而不是关起大门，把秘密藏在家中！”

   刘宗想了一下道：“属下能否请小姐指示得更详细一点！”

   谢寒云笑道：“我以为够详细了，你自己去捉摸吧！”

   刘宗呆立踟蹰，杜青笑道：“刘兄，寒云的意思是叫你通知宅中的人，如果有什么不能让别人看见的东西，现在就收起来，然后大开庄门，让人家进来……”

   刘宗愣愣地道：“那不是更难以保藏秘密了吗？”

   杜青笑道：“刘兄可能没听一句古语，小隐隐于市，大隐隐于朝……”

   刘宗挠着头道：“杜公子，在下是个粗人，不懂得咬文嚼字……”

   杜青笑道：“这是个很浅显的比喻，一般人都以为隐士必居于深山僻野，结果隐居那儿的人，一眼就被人瞧破了身份……”

   谢寒云道：“杜大哥，你这样比喻他更难明白了，我说得直接一点，要想藏一样东西，最好是藏在别人不注意的地方，而不是藏在隐密的地方，因为越隐密的地方，也是越受人注意的地方……”

   刘宗哦了一声道：“我明白了，最不注意的地方，就是人人看得见的地方，因为人人都看得见，谁也不会去留意了！”

   谢寒云道：“对，你总算想通了！”

   刘宗目露钦色道：“小姐的心思比三位师爷都高明，他们痴长了几十岁……”

   谢寒云微笑道：“你别忘了我是在金陵长大的，那是一个充满了诡异的地方，我耳濡目染，自然不会太差了。不过这家里真有惹人注意的秘密吗？”

   刘宗怔了一怔才道：“这个，小姐慢慢自然会明白的！”

   谢寒云道：“刘大哥，我已经向你剖陈腹心，难道不能告诉我吗？”

   刘宗目光下垂低声道：“小姐，属下很抱歉，实在不能告诉你，不过小姐放心好了，无论如何，属下永远是站在小姐这边的！”

   谢寒云道：“那就不勉强你了，我自从进到这个家里，就感到有点不对劲，我想一定有什么瞒住我的地方！”

   刘宗道：“小姐不必去想它，水到自然渠成，迟早会明白的！”

   谢寒云道：“我不去问它是什么秘密，但我希望知道这个秘密有多少人知道，其中我能信任的人又有多少？”

   刘宗想了一下才道：“除了五龙一风，就是属下与三位师父参与其事！”

   谢寒云道：“家里几百人，就只有这几个人知道？”

   刘宗道：“是的！主人一向行事的准则是令出必行，因此除了几个主事者外，其余人只知奉命行事，不问原因……”

   谢寒云又问道：“我娘呢？”

   刘宗道：“夫人自然是知道的，事实上近两年来，很多事情都是夫人在居间指挥，连主人也多半听她的……”

   谢寒云点点头道：“娘在这两三年，每年都出门一两个月，我就知道她在外面必然有所图谋，那么这几个人我能……”

   刘宗忙道：“目前小姐只信任属下一人好了，别的人属下都不敢担保，因为夫人最近跟他们十分接近……”

   谢寒云还要问，杜青用手暗暗示意停止！

   谢寒云也知道此时不宜问得太多，遂道：“你去吧，照我的话吩咐下去！”

   刘宗走后，杜青低声道：“言多必失，事情已经够明朗了，我们也出去吧！”

   他们走到灵堂里，刘宗已经远远引着韩无畏与韩平平、韩真真姊妹进来，杜青退过一边，由谢寒星陪着谢寒云站在孝幄后面，韩无忧徇礼上香拱揖后，谢寒云出幄答谢。

   韩无畏见到他们并不惊奇，只是淡淡道：“现在是称你三小姐呢，还是大小姐？”

   这是个技巧的问法，并不直接道及她曲折的身份，却隐隐探索她的意向，如果她自居于王非侠的女儿，王非侠别无子女，她自然也不是三小姐了！

   谢寒云道：“我还是姓谢，不过我并不否认是王非侠的女儿，你爱怎么称呼都行，没有多大关系！”

   韩无畏微怔道：“怎么会没关系呢？”

   谢寒云道：“当然没关系，谢家的女儿都是从母姓的，没有一个是从父姓，所以我冠上这个姓氏，并不表示我此身谁属！”

   韩无畏听她这一说，倒是没话了，顿了一顿道：“王公仙游，殊为惋惜……”

   谢寒云立刻冷冷地接口道：“这种话不必说，家君如果不死，就该你们韩家死人了！”

   韩无畏并没有为她的话而感到不快，轻叹道：“小姐自然感到愤然，其实这应该怪韩谢两家的祖先，用两册空白的剑笈，骗得后人白白送命……”

   韩萍萍接口道：“也应该怪两家的后人太愚蠢，早把剑笈公开看了，不就没事了，也免得两家留下那么多孤儿寡妇！”

   韩无畏瞪了她一眼，但也同意道：“舍侄女虽然出言无状，但不无道理……”

   杜青微笑道：“在下代贵府和谢家做了件聪明事，却并没落到好处，韩庄主还似乎嗔怪在下多事，想杀死在下以泄忿呢！”

   韩无畏神色微变道：“杜世兄，你中止了我们两家的愚昧比斗，敝人十分感激。可是你这次义举，却用小儿两条命作代价……”

