    十 

   第 四 章 此情可待成追忆

   谢寒云点点头道：“我晓得，我家的希望还寄托在他身上呢？我相信大姐会尽力的。”

   谢耐冬大声道：“现在不仅是我们家的事了，他的性命关系着我们全家的安危……真没想到他会是那个魔头的传人……”

   谢寒云听得又不懂了，可是谢耐冬并不想跟她作更多的解释，只是连连地摧她快走，同时把所有的人都打发走了，只剩下她与谢寒星两个人！

   谢寒星木然地道：“娘！您到底在说些什么，那个姓杜的怎么样。他是……”

   谢耐冬一叹道：“别说了，这件事先是怪老王，他怎么把这个祸胎引上了门，其次是怪我，不该定下这一道测试的手续，最后是怪你，我已经发出警告，叫你住手了，可是你偏偏不听话……”

   谢寒星不解道：“这怎么能怪我呢？我已经立下血誓，不杀死他，就杀死我自己，难道您要我……”

   谢耐冬长叹—声道：“不怪你，全怪我太纵容你了，把你养成这付刚烈的脾气，好好的立什么血誓，否则何至于把事情弄得如此之糟。”

   谢寒星又不服气了，说道：“娘！您别把事情说得那么严重，那个姓杜的剑法固然不错，最多也不过跟我差不多，刚才您要是不上来，我也许会死在他的剑下，可是他也不见得能活，您何必怕成这个样子！”

   谢耐冬瞪起怒目骂道：“你知道什么！你以为我们那混元三式有什么了不起，放在血魂剑眼中，连庄稼把式都不如、你还想杀得了人家……”

   谢寒星怔怔地道：“血魂剑？血魂剑是什么？”

   谢耐冬好似觉察自己说溜了嘴，连忙变色道：“你少问，连那三个字都不许再提，现在我只希望那年青人能够安然无事，不然的话，那后果我简直不敢想……”

   说完她也匆匆向楼后精舍去了，只剩下谢寒星一个人痴痴的站在那里，冷风吹来，她的小腹上骤感一阵凉意，那四枚血淋淋的手指变得更为刺目！

   时季由暮春进入初夏。天气还不怎么热，可是早蝉已在绿杨枝头唱出了春之挽歌，年年有春天，这一年的春天却永不再来了，残春留下的唯一痕迹，便是树上几朵迟凋的红梅与粉桃，在轻风中飘下片片落英。

   经过月余的调养，杜青胸前的剑痕已经开始结痂了，谢家的金创药果然十份灵效，居然在死亡的边缘将他拉了回来，而且还使他恢复得这样快。不过心理上的因素也居着一半的功劳。

   是谁鼓舞起这年青的剑客强烈的求生意志？是谁使得这名满江湖的潇湘美剑客惆怅若失，凭栏深思呢？

   那答案在杜青的心中，也在对池临石垂钓的倩影！

   她穿着一身鹅黄的绸衣，不施脂粉，只用一枝翠绿的长簪绾住了满头细柔的青丝，明眸中注着一泓春水，两颗眼珠亮得似秋夜的明星，玉也似的肌肤，仙一般的风韵。

   她谢家的长女寒月，这名字就像她的人，美丽皎洁，像天上的明月，使人对她产生无限的相思，却又高不可攀，神色之间，也永远是那么冷冰冰的，像是有无穷的心事，却闷在她一个人的心里，永不给第二个人知道。

   对着那玉雕似的倩影，杜青不禁轻轻地吁了一口气，有千百个问题涌起在心里，却只能自己去找解答。

   “她令我动心吗？”

   这个答案是绝对肯定的，自己以一枝长剑，行遍大江南北，赢得潇湘美剑客的称号，也不知有多少江湖侠女，武林娇娃对自己流露过倾慕之意，可是自己从未正眼看他们一下，却偏偏对这个女孩子动了心。

   “她对我有情吗？”

   这个问题令他困扰。嘘寒问暖，裹创换药，她的手是那么轻柔，她的关切是那么深挚，她的眼角眉梢隐约的轻瞥，其中总带着一样若有若无的情意；自己因痛苦而呻吟时，她的双眉紧锁着愁容；自己日渐痊愈时，她轻轻地一笑，夜半蹑足轻探，悄无声息地为自己盖上薄被，又轻轻地离去，深恐惊醒了自己的好梦！

   这一切都不像是无情。也不仅是为了她妹妹伤害自己而表示的歉意，可是自己想跟她多谈几句话时，她总是找个很妥当的借口避开了，然后又趁自己在不知不觉的当儿回来，默默地守伺在自己身边。杜青凝视了良久，突然被一阵清脆的铃声惊醒了，那是从钓杆上的小银铃发出的，钓丝不住地上下颤动着！

   是一条贪嘴的鱼儿吞吃了钩上香饵，为自己惹来了杀身的灾祸，可是垂钓的人儿却毫无知觉！

   杜青忍不住招呼道：“谢小姐，鱼儿上钩了！”

   谢寒月这才轻抬皓腕，提起了钓竿，银白的鱼身还在不住地跳动着，足足有半尺长的一条大花鲫鱼！

   可是谢寒月把鱼从钩上退了下来，又砰的一声，掷回到水中，杜青不禁微微一怔道：

   “你怎么又放掉了呢？”

   谢寒月只轻轻地一笑道：“钓者志不在鱼！”

   杜青觉得她的话跟她的人一样难解，忍不住问道：“所志在何？”

   谢寒月连笑意都没有了，淡淡地道：“解者自知，非此中人，难领其意，说了也不会明白。”

   杜青碰了一个钉子，不禁有点怫然道：“在下自知太俗，不足以与小姐……”

   谢寒月将钓竿收了起来，淡淡地道：“这是各人的兴趣，与雅俗无关，公子也不必多心。”

   杜青被她这一说。倒显得自己气量太小，弄得很不好意思，顿了顿才道：“小姐可否将钓竿借在下一用。”

   谢寒月的双眉轻轻一动，嘴角略有一丝笑意道：“公子可是想领略一下钓者之趣。”

   杜青摇摇头道：“不！我只是想把刚才那条混帐的鱼儿再钓起来！”

   谢寒月微异道：“这是为了什么？”

   杜青笑了一下道：“我觉得它应该静静地沉在水底，而它居然贪口腹之欲，可见是混帐之至！”

   他故意将沉鱼落雁的典故化于言词中，一半是恭维她的美丽，一半也是试探她的心意！

   谁知谢寒月不动声色地道：“公子太谬赞了，鱼儿上了钩，可见妾身并无沉鱼之容！”

   杜青急道：“不，凭良心说，小姐的仙姿……”

   谢寒月冷冷地打断地的话道：“事实俱在，公子的眼光总不会比一条蠢鱼更差吧！”

   一句话把杜青堵得死死的，翻着白眼，不知用什么话去针对她的词锋，幸好老远响起另一个娇稚的呼喊，解脱了他的困窘，那是谢寒云的声音：“杜大哥，大姊，原来你们躲在这儿谈心，害得我好找。”谢寒月站起身来，冷冷地瞄她一眼道：“又是什么事，你的嘴从来说不出一句正经话！”

   谢寒云伸伸舌头笑道：“当然了，只有你们谈的才是正经事，什么沉鱼落雁呀，闭月羞花呀！”

   杜青知道刚才的那些话都被她听见了，不禁脸上一红，谢寒月却脸色一沉道：“小云。

   你再胡说八道，我就要生气了。”

   谢寒云对这个大姊似乎比母亲还要畏惧，连忙一正神色道：“娘要我来问问杜大哥的伤势怎么样了？”

   杜青笑笑道：“好得多了。”

   谢寒云朝他脸上望了一眼道：“你的体力恢复得如何？能使剑吗？”

   杜青一怔道：“使剑？干什么要使剑？”

   谢寒月脸色急变道：“小云，你又在捣鬼了，我相信这一定不是娘的意思。”

   谢寒云笑道：“不管是谁的意思。反正我总是一片好意。你没看见那个姓查的家伙有多讨厌，几手破剑法虽然还有点鬼门道，但是面目可憎，难道你愿意……”

