    一二七 

   第三十三章 独留青衫泪千点

   杜青愕然道：“难道先前那六式是假的？”

   修文水庄容道：“也不假，可是葫芦中的灵药已毁，若无药力为助，公子一辈子也练不成，这是老朽的最后一次考验，深信公子心胸磊落，必可为武林大放异彩，故以真本相赠，公子循此勤练，必有所成。”

   杜青肃然接过绢册，展开一看说道：“这与前一幅完全是一样的！”

   修文水道：“公子只看了前面的注解自然是一样的，后面的四式，都必须照这一幅的注解去练，才能逢凶化吉而有所成！”

   杜青郑重地将绢册藏在胸前，拱手道：“为时无多，请老丈容再晚一人在此将剑式略作操练！”

   修文水道：“不必！这两招剑式动作极为单纯，如要使用，现在已可施展，如果要窥其堂奥，则必须有十年的火候，不必争在一时，相逢非易，且让老朽与公子对酌几杯！”

   说着又出去，拿了一壶酒进来，用杯子给杜青斟了一杯，自己却用那个红漆葫芦作杯，两人对干了一杯。

   修文水十分平静地说道：“老朽此生责任已了，却有茫然无所适从之感！”

   杜青十分奇怪地道：“老丈何以会有这种感觉？”

   修文水淡然一笑道：“公子可知道那无敌六式的来历？”

   杜青道：“剑式虽是华老前辈所赐，但再晚相信是老丈所有！”

   修文水微微一怔道：“公子何以会想到这一点？”

   杜青笑道：“因为老丈对此六式剑招之了解，远较华老前辈为深！”

   修文水点头道：“公子果然机智过人，这六式剑招确为老朽所有，可是老朽深知此等剑式过于凶残，非有绝大智慧与毅力者，无法善加控驭，贸然习之，不仅无益，反足为害，是以不敢轻习，及至得遇血魂老友后，本欲以之相授，然老友察视后，亦自承能力不克为主而拒，不过他答应在武林中觅得一根器适当之人选，转介来此……”

   杜青哦了一声道：“所以华前辈才有那么多的考验！”

   修文水点了点头，又接着叹道：“我们约定了许多暗号，必须一—相符，才是他择定的人选，是以老朽对公子也作了多方试探……”

   杜青道：“那何必麻烦呢？他亲自把人带来不是一样吗？”

   修文水道：“本来他是这样打算的，可是这件事不知怎的被泄漏出去，虽然大家不知道剑式在老朽这里，却知道血魂老友在为无敌剑式觅取传人，所以很多人对他严密监视，韩莫愁即是其中之一，还害得老友全家惨遭屠杀！”

   杜青道：“原来韩莫愁是为了这个原因才杀他全家的。”

   修文水道：“不错，韩莫愁打听得他有十年戒剑的约誓，故意找上门去杀死他的家人，以为老友志切复仇，必定会来找无敌剑式的主人求助，是以故意留他活命，暗中派人跟踪，老友洞悉其奸，毅然咬牙苦忍，来到此地，绝口不谈复仇之事，却约定异日推荐人选的暗号，自己绝不带人前来，以求保密，因此韩莫愁尚未得知……”

   杜青眼色一动道：“华前辈来此时，韩莫愁知道吗？”

   修文水道：“血魂老友为求慎重，故意先后到过很多地方，韩莫愁即使派人跟踪，但未必会知道！”杜青道：“他可能摸不准在哪一处，但已对老丈产生怀疑了，否则他不会远离金陵，单单赶到这里为他妻子做寿。”修文水道：“老朽已经想到了，幸好公子在今天先他一步到来，老朽把剑笈交了出去，已经无所顾忌了。”杜青沉吟道：“可是韩莫愁不会放过老丈的……”

   修文水淡淡一笑，说道：“老朽孓然一身，别无亲人，他除了以死相逼外，别无威胁之策，老朽行将就木，也不怕他了。”杜青道：“此人手段毒辣，什么事情都干得出来，老丈还是避到王家宅院去，或许能不受他的毒害。”修文水笑道：“王家不会比这里更安全，王非侠的三个师爷对老朽早在注意中，如果去求他们庇护，不正好证明了老朽就是剑式的原主吗？逼虎吻而入狼穴，又差得了多少！”杜青道：“王家也知道无敌剑式之事吗？”

   修文水叹道：“华老友当年求才之心过切，多少有点风声漏了出去，知道此事的人不在少数，只是不知道剑式在老朽处而已，老朽如果送上门去，他们还有不知道的吗？”杜青沉吟片刻才道：“好在无敌剑式的前两式已堪自保，再晚唯有尽力保护老丈的安全，王家绿杨别庄现由寒云小妹做主，收容老丈是没有问题的，平步云等人如胆敢加害老丈，再晚一定不饶他们！”修文水轻叹道：“那两式仅堪自保而已，如果想真正胜过他们，势必将六式完全练成，最快也要两三个月，公子为求本身的安全，非万不得已，最好不要轻露，否则将成为众矢之的，明攻暗袭，日处于危境……”杜青急道：“那老丈怎么办呢？”

   修文水捧着那葫芦笑道：“老朽已有自处之道，两天之后，他们谁也找不到老朽了，除非他们也追随老朽于泉下。”杜青一怔，问道：“老丈这是怎么说？”

   修文水微笑道：“这葫芦内壁涂有剧毒，经满堂红酒力散开后，人腹穿肠，二十四个时辰后，连一点骨渣都不剩了！”

   杜青脸色一变，修文水笑道：“公子请恕老朽此刻才把话说明，其中灵药可助长功力，无敌六式片刻可成，但是连带也饮下了毒物，两天后身化虚无！”

   杜青道：“如果我喝了其中的酒，也会在两天后身死了！”

   修文水道：“不错！公子如果成名心切，寿命不会超过两天！”

   杜青又是一怔道：“这是华老前辈的意思吗？”

   修文水道：“不错，而且也是老朽的意思，无敌六式剑招虽厉，并不是真正的无敌，如果循次而进，必须十年才能有成，而且在这十年中除了勤练外，还要不时与高手切磋，才能测知它的进境，等到真正练成，也许别人已经研究出破解之法，假如得者志在成为天下第一剑手，则藉药力而速成，两天之内，当可尽残宇内高手而稳居此位，然后两天之后，倏而物化，一点痕迹都不留，世人不知你的去向，想找你挑战也无从觅起，这样你永远是宇内第一人了！”

   杜青怔然不知所措，修文水接着道：“血魂老友与老朽深知剑道无限，一个人也许可以在一两天一两年内称魁天下，但迟早都会有更强的人起而代之，除非那人能永远停留在顶峰的状态中，而浮生有限，唯有死亡是永恒的，公子若能体会到此中道理，当不致怪我们此举用心之奸险……”

   杜青被他的话困惑住了，万想不到血魂剑与这修文水会有这一着安排，看修文水有离去之意、忙问道：“老丈，华前辈原诗中第六句点滴之下究意是什么字？”

   修文水笑问道：“公子是否想问血魂老友叫你走那一条路？”

   杜青点了头，修文水道：“那两个字是空白的，我们的意思是等那预定人选前来自己决定命运，公子作此大智大仁之决定，老朽深以为慰，也深佩血魂老友择人之明，所以老朽成全公子，才自饮毒酒，以免此六剑式再落别人手！”

   说完拱拱手走了，杜青呆呆地目送他离去，说不出一句话来。过了半天，谢寒星进来道：“杜大哥，你怎么一个人在发呆？”

   杜青警觉过来，擦了头上的汗珠，强颜一笑道：“你等久了吧？”

   谢寒星道：“快到中午了，韩莫愁已经叫人前来通知后房准备摆桌子，我们到底是留在此地，还是回头再来！”

   杜青想想道：“还是回头再来吧，给韩莫愁知道我们先在这里恐怕不太好，他那人是很多疑的！”

   谢寒星微笑道：“韩莫愁耳目众多，早就知道了。”

   杜青道：“你怎么知道的？”

   谢寒星道：“刘宗告诉我的，他得知你来到此地后，立刻装模做样，派人来通知设宴，其实他自己先赶了回来！”

   杜青一怔道：“他回来多久了？”

   谢寒星道：“刚到没多久，他的行踪虽然隐密，却瞒不过刘宗，所以想请我前来转告，如果有什么不能给他知道的谈话，应该立刻停止。”

   杜青愕然问道：“刘宗怎么知道我有秘密会议呢？”

   谢寒星笑道：“你把那个修老头儿叫进来之后，将他们全打发出去了，而且还叫我监视住他们，不许他们偷听，这不是很明显吗？谁都看得出来！”

   杜青想了一下道：“他们是否会有偷听的企图呢？”

   谢寒星道：“没有，我在旁边监视着，他们想偷听也不可能，因此他们专心去留意韩家人的动静了”

   杜青想了一下道：“还是招呼他们先走吧，不管韩莫愁是否知道，我们还是装着没来过的样子，让他费费脑筋！”

   谢寒星点点头，把刘宗、潘金风叫了进来。

   杜青问道：“刘管家，你确知韩莫愁已经来了吗？”

