    一四零 

   第三十五章 一图藏莫测之机

   在蜂尾针筒的威胁下，那人不再想硬逃了，反身挺剑，用剑尖指着查子强，冷笑道：

   “姓查的，没你的事，叫杜青过来说话！”

   杜青慢慢踱了过来，微笑道：“朋友有何见教？”

   那人道：“杜青，我送东西来给你，为什么叫人拦我？”

   杜青一笑道：“问题在你不是修老先生派来的！”

   那人一笑道：“你有什么凭据？”

   杜青道：“修老先生要送给我的东西并不是一幅图画，我怕有人会掠夺那样东西，故意说成图画！”

   那人呆了一呆才道：“是真的吗？那就奇怪了！”

   杜青微笑道：“有什么可奇怪的？”

   那人想了一想才道：“你知道我是谁吗？”

   杜青道：“不知道，不过我知道你是哪一个派来的！”

   那人道：“你说说看！”

   杜青笑道：“除了韩莫愁，再无别人！”

   那人微笑道：“你怎么知道的？”

   杜青道：“阁下身手不凡，寻常武器拦不住你，可是你见了蜂尾针筒，立刻止步不逃，就是一个证明！”

   那人道：“金陵谢家的蜂尾针名震天下，那个不知！”

   杜青笑道：“这下你可说错了，金陵谢家知名江湖，还是近半个月的事，而蜂尾针只有韩莫愁一人尝过厉害！”

   那人顿了一顿才道：“这一点算你聪明，可是修文水送来的确实是一幅图画，而且就是我送来的这一幅，韩庄主并未更换原物！”

   杜青笑道：“韩莫愁拿到了原物，还肯给我送来吗？”

   那人道：“是真的，韩庄主只是拓下一个副本！”

   杜青道：“我替韩莫愁难过，他得到的既不是原物，临拓下来又有用吗？白费了一番心血，还上了人家一个当！”

   那人呆了一呆道：“那幅图画是谁送的呢？”

   杜青道：“自然是有人得手在先，更换了原物，改用一幅图画来骗我，想不到先受骗的是韩莫愁！

   那人道：“不对！如果原物不是一幅图画，你的话就有问题！”

   杜青一笑道：“修老先生知道这样东西要送到我手中必然会经过许多波折，所以跟我约定，大家先放出空气，把它说成图画，让那些生心抢争的人上个当，只有我知道如果送来的是图画，那一定不是原件！”

   那人一怔道：“那是什么呢？”

   杜青道：“我也不知道，反正不会是图画！”

   那人道：“这么说来，那件东西还没有交到你手上！”

   杜青笑道：“如果到了我手上，韩莫愁就不会如此轻松了……”

   那人想了一下道：“还是不对，韩庄主把图画的内容看了一下，认为绝对正确，今天你已经显示了一部分！”

   杜青笑道：“不错！今天我露过一手，这是我故意露的，为了加强图画的真实性，因为修老先生说，第一幅上必须要有点使人相信的东西，才能引起掠夺者的兴趣，实际上图中所载的东西，只有我露过的那一式是真的！”

   那人道：“图上是六式剑招，只有第一式是真的吗？”

   杜青道：“不错！而且第二式也有一半是真的，后面的四式完全是假的，习之无益，反而有害！”

   那人道：“你为什么要告诉我呢？”

   杜青道：“因为这图画已经转过一次手了，第一次得手的人对这六式剑招的了解比韩莫愁要深一点！”

   那人神色一变道：“第一次得手的人是谁？”

   杜青笑道：“对这六式剑招感兴趣的人很多，我也弄不清楚，那个送图来的人被你们捉去了，你们可以从他身上问去！”

   那人一怔道：“那家伙被我杀死了！”

   杜青道：“这是你自己把线索弄断了，可怪不得我！”

   那人又道：“线索并不重要，反正不出那几个范围，只是你说那第一个得手的人对剑式的了解更深于韩庄主有什么根据呢？”

   杜青笑道：“我可以知道这幅图画就是修老先生准备送出来骗人的那一幅，但是人家得手后又派人转送给我，自然是有着充分的把握，至少他认为这些剑式对他不构成威胁才敢如此做，而韩莫愁居然认为大有价值，临摹了一份找你送来给我，足见韩莫愁对图上的了解不如别人之深！”

   那人道：“或许那人也临摹下一幅呢？”

   杜青笑：“不可能，修先生跟我约定的时间是一个时辰前，耽误了一个时辰，只够临摹一幅的！”

   那人道：“或许这图画没有被人得手过，或许我杀死的那个人，就是修文水派来的那个人呢？”

   杜青道：“不会的，修老先生说过，如果送来的是图画，一定另附有函件，上面说明送真件的时间与地点，那当然用的是我们两人才看得懂的暗语，可是你送来的图画没有另附函件，足证已先被人先得过手了！”

   那人一叹道：“你们的行动真小心！”

   杜青道：“这事情关系太大了，不小心怎么行呢？”

   那人又问道：“那么函件一定被人拿去了？”

   杜青道：“是的！可是他也看不懂，最多害得修老先生无法跟我联络，使我迟两天得到那些真正的剑式而已！可是我不说明这件事，韩莫愁可惨了，他如果照着图上的剑式去练，一定会吃大亏的！”

   那人道：“你对韩庄主倒是很关心的？”

   杜青笑道：“在我没有得到那些剑式之前，韩莫愁对我的帮助很大，他可以牵制住另一方的势力，使我有时间等待，如果韩莫愁此刻遭了殃，那一边的人就能集中力量来对付我，甚至于杀死我，那么他们不必得到剑式，也一样能称雄天下了！”

   那人道：“你不怕韩庄主与那一边的人先联起手来对付你？”

   杜青大笑道：“不可能！第一，韩莫愁杀死了王非侠，对方绝对不会与他联手。而且谋他之心，比对付我更切；第二，目前韩莫愁与另一方的人想对付我，都有足够的能力，不必联手，他们之所以容忍我，就是希望我能牵制住一下对方的力量，所以我是很安全的！”

   那人道：“假如那六式剑招到了你手中，他们就会合作了！”

   杜青道：“那时候我就不怕他们合作了！”

