    一八一 

   第四十章 雾云罩山朦胧处

   杜青笑问道：“他的居处离这里有多远？”

   老僧道：“在内山的栗树林后，只有一条小路可通，他建的是一大片平房，雇有大批人工，除了米粮之外，鸡鸭菜蔬鱼肉都是自行种作养殖，而且他时常有人与外连络，老僧只知道他是个退隐的大官，却不知是通缉的钦犯！”

   杜青笑笑道：“这就是了，现在老师父关上门，照常睡觉，只是千万别跟内山暗通消息，如若走漏风声，老师父干系可大了！”

   老僧连忙道：“出家人与世无争，怎敢行此叛逆之事！”

   杜青道：“我相信他们一定关照过老师父，如有人前来，先通个消息，所以才把话说在前面，请老师父不要自误！”

   老僧连忙答应了，杜青才率众离去，谢寒月笑道：“杜大哥！你唬人真有一手，怎么想到从老和尚口中诈取消息的呢？又怎么知道他们一定会与寺中有关系呢？”

   杜青笑笑：“这很简单，山中都是荒林，要住人一定要造房子，要秘密安居，自然是利用寺庙出面召工最不引人启疑！”

   谢寒月又问道：“你怎么知道要找的这一所寺庙呢？”

   杜青道：“这座庙的规模较大，并且门墙都粉饰一新，自然是施工过不久，找他一诈，就很容易知道了！”

   谢寒月道：“假如这老和尚是他派出的眼线呢？”

   杜青笑道：“不会的，这老僧一脸俗气，是个见钱眼开的俗僧，利用这种人做掩护是最理想不过的，何况那姓龙的老家伙并没有犯法，只为了躲避一般江湖的耳目，避免惊世骇俗而已，真正有本事的武林高手，多半已入其掌握，他并不怕人找麻烦，无须过于谨慎！”

   谢寒月道：“可是他居室附近，一定戒备严密非常！”

   杜青笑道：“那还用说，我相信他早已知道我们上来了，只是不清楚我们的用意，暂时没有行动而已！”

   谢寒月道：“那你为什么要关照那个老和尚如此守秘？”

   杜青一笑道：“庙里一定还有他派的奸细，我以官府的身份唬他一下，目的是让山上的人弄不清楚我们的来意，回头我们找去时，他以为我们是官差，可能会客气一点，不敢把事情扩大，否则我们恐怕连门都进不了！”

   谢寒云又问道：“我们要找的就是这姓龙的人吗？”

   杜青道：“人是不会错的，是否姓龙还不知道！”

   谢寒云问道：“他是怎么样一个人呢？”

   杜青道：“不知道，回头你还是别开口，让我来应对！”

   刘宗问道：“主人与夫人是否卜居此处呢？”

   杜青道：“有此可能，现在的问题并不在于找到王世伯了。”

   刘宗对王非侠的忠心是始终不移的，连忙问道：“如果不是找主人，我们来此干嘛呢？”

   杜青道：“刘兄！现在你别问，一会儿就可以知道了！”

   刘宗道：“杜公子！虽然小姐有令叫我们听从指挥，但对主人有危害的事，我们是万万无法从命的！”

   杜青道：“如果你现在向清楚了，回头力敌不过，王世伯也有危险，如果不知道，王世伯还是安全的！”

   刘宗一怔道：“这是怎么说呢？……”杜青道：“那天我韩莫愁全面时，他曾经透露过一些秘密，这秘密关系着每一个人，王世伯在此地可能是受人挟持，但也受着他秘密的保护，如果我告诉了你，万一我们无法帮助脱出那秘密的约束，他就有性命之虑了！”

   刘宗半信半疑，但不再开口了。

   行行重行行，他们终于来到了那片栗树林，技开林中的乱草，果然有一条小径，杜青道：“老和尚没骗人，果然有一条路！”

   谢寒月道：“我们最好还是慎重一点，如果在林中受到伏击，连个还手的余地都没有，何况这是唯一的通路，说不定还有陷井机关等设立！”

   杜青微笑道：“不会的，这条路常有人走，却用干草遮掩起来，分明是不想给人发现，自然不会有什么古怪！”

   谢寒月道：“那么在林中的伏击呢？”

   杜青道：“我们是官差，对方一定不会贸然从事的，假如我们以江湖人身份前来，根本就到不了此地！”

   谢寒月道：“你的话显然有破绽，官差中那会有女子参加的？”

   杜青微微一笑道：“你对外面的事了解得太少，官差分为两种，一种是正式的公役，另一种则是各地藩镇的私人侍卫，由各地的督抚私下聘请武林人物担任，男男女女都有，这些人的使命极特殊，任务也不公开，权限却很大……”

   谢寒月一怔道：“他们干什么呢？”

   杜青道：“清除异己，刺探消息，什么事都干！”

   谢寒月道：“一个督抚就可以如此专扈吗？”

   杜青笑道：“此所谓上行下效而已，朝廷中专权的重臣，都有私蓄的死士，督抚位列三台，自然都要有一批私人的班底！”

   刘宗道：“杜公子的消息很灵通，朝中设置东厂，所谓锦衣卫，就是变相的秘探，各地藩督起而仿效的？”

   蓝素云道：“夫人也是这么说的，她担心的不是大姊，因为夫人知道大姊处事稳重，不会在这些地方计较的，她所以不怕我说出来，是怕二姊……”谢寒星忙道：“我怎么样？”

   蓝素云笑道：“人人担心二姊心气高傲，不甘屈居人下，也许会找更强的后台，这样我们被官府套上了，反而不得清静，方今朝野，各方面大员，莫不在网罗高手为其所用，不遗余力，好在武林人自有本身的气节的传统，肯真心为用的并不多，即使是韩莫愁，也是虚应故事，以求行事的方便，不受宫中拘束而已，大家都没有把这回事看得太认真……”

   谢寒星道：“在以前我是忍不下的，现在我只求能安安份份地过着太平日子，就是天下最大的享受了！”

   杜青笑笑道：“这些话现在别说，我们还办正事呢！素云，你说你们受聘的官方是不是南京督府卫门？”

   蓝素云道：“是的！我们的工作只是替他应付一些外来的阻力，以前由王老师一力担承了，最近却没有找到我们！”

   杜青道：“督台的私差都有腰牌的，你带着没有？”

   蓝素云道：“带着，每次出门时我都带着的，万一遇见什么官方人员时，我亮出腰牌，就可以省很多麻烦！”

   杜青笑道：“拿给我吧，这一来我倒是可以名正言顺地登门拜访，免得担上个冒充官府的罪名了！”

   蓝素云从腰间解了一块铜片，交给他手中，杜青取来看了一下笑笑道：“这一下我有四个地方的秘差身份，办事方便多了！”

   刘宗道：“公子如果需要，兄弟还有扬州督军的府的差牌呢？”

   杜青笑道：“刘兄还是自己带着吧，南京总督是以马大学士为后台，扬州督军则是靖南侯史元帅的门生，彼此派系不同，我们只能一起办事，却不能集于一身！”

   众人继续穿林前进，走了里许，才看见黑压压的一片平屋，围建在一块平坡上，杜青笑笑道：“现在每个人都要提高警觉，据我所知，此处的居停主人是个绝世高手，他的从人，个个都有一身绝艺……”

   走到大门前，杜青毫不犹豫地举手敲门，片刻后，门打开了，走出一个农民打扮的浓眉大眼壮汉操着金陵土腔问道：“你们是干嘛的？”

   杜青道：“官差！找人的！”

   那汉子道：“找谁？”

   杜青眉头一掀，装出不耐烦的神气道：“自然是找你们的主人！”

