    二十 

   杜青苦笑道：“谁该让步呢？”

   谢寒云道：“也许你该让步，大姊是要你活下去。只要你们活着，你们还有继续爱下去的机会！”

   杜青摇头道：“不是这么说。如果我让了步，就是我对爱的诚意不够深，也不配去接受你大姊的爱了，当然你大姊也是不肯让步的！”

   谢寒云想想道：“大姊也许可以让步。她的让步不是送你去被人杀死，而是放弃她对谢家的责任，这就没有问题了，对！我去要求大姊……”

   杜青握住她的手苦笑道：“这是不可能的，她的责任是生下来就开始了，而对我的爱却是后来才发生的。假如她能轻易放弃责任，又怎能维持忠贞不二的至情，所以我不相信她会放弃，更不希望她会放弃！”

   谢寒云急道：“那要怎么办呢？你们两个人都是这副倔强脾气，真把我愁死了！”

   杜青忽地爽朗一笑道：“唯至情者能有至情，我们既不能互相改变，就只有各行其是了！”

   谢寒云一怔道：“那你打算三年后为我们谢家卖命？”

   杜青笑道：“不，不能等三年！我们爱的时间已经太短了，一时一刻都不能浪费，我想明天就去。”

   谢寒云叫道：“明天？明天用不着你去！”

   杜青道：“我知道，明天有王非侠代表你们！”

   谢寒云红了脸道：“你也知道了，我真羞死了，竟会发生这种事。”

   杜青正式道：“不！你母亲与王非侠之间是一段很动人的感情，凡是动人的感情都是值得尊敬的，你现在也许不明白，将来你会懂的。”

   谢寒云哼了一声道：“我永远也不会懂的！”

   杜青笑道：“你会的，当你自己也爱上一个人时，你就明白了！”

   谢寒云道：“不会有那一天，看了你跟大姊这么痛苦，我绝不要那一天！”

   杜青长叹道：“真能如此，你将是一个幸福的人，可是感情的发生是无法逆料的，它来的时候，你毫无预备，不知不觉间它就来了。当你有所知觉时，它已根深蒂固，永远也无法拔除了，像你大姊那样一个沉着的人，仍是无法避免……”

   谢寒云想想道：“不错，大姊为你疗伤时，曾经下过一番最大的努力去克制感情。有时我见她故意对你冷淡，还在暗中责怪她，谁知她还是爱上了你！”

   杜青低头不语，谢寒云道：“可是明天你的确不必前去，王非侠已经去了，我倒是希望你在明天之后，立刻跟大姊成亲，那样你们至少有三年的时间相聚！”

   杜青道：“对两个真正相爱的人来说，一生的岁月都嫌太短，一刹那的聚首也可以延长到永恒……”

   谢寒云叫道：“三年的岁月总可以使你们稍稍得到一点弥补，三年有很多的一刹那，你们若是能把握每一个刹那，这一生也很丰富了！”

   杜青笑道：“这许多一刹那都是痛苦的延续，我们每过一天，就会想到相聚的日子少了一天，那还有什么快乐可言呢？我相信自己还不笨，寒月更是个聪明的女孩子，我们不会自陷于痛苦的！”

   谢寒云道：“那怎么办，叫王非侠退出让你去？”

   杜青道：“我是希望如此，不过你母亲，王非侠，尤其是寒月都不会答应的，因此只有他去他的，我去我的；各人尽各人的心……”

   谢寒云道：“那是不可能的，韩家只接纳一个代表，除非你能取得真正的资格……”

   杜青道：“王非侠是正式的代表，我从别的路去。”

   谢寒云道：“没有别的路，你不知道韩家的戒备有多严。如果有别的路，我们早就去了！”

   杜青笑笑道：“那倒不一定，哪怕是铜墙铁壁，总有一两处漏洞可钻，我已经打算好了，不过要你帮忙！”

   谢寒云道：“我帮不上忙，我去过几次，还没有摸进大门，就被他们赶了出来！”

   杜青一笑道：“这就是闯江湖的好处了。江湖的阅历可以告诉我们许多宝贵的经验，我设计了五六个方法，全部都可以试一试，只要有一个方法生了效，我就可以溜进去了，你肯帮忙吗？”

   谢寒云道：“我必须先知道用什么方法！”

   杜青拖着她蹲了下来，在地上指划，述说了很多的方法，谢寒云摇摇头道：“照我以往的经验，这些方法都没有用，而且被人拆穿了，把我捆起来送到大姊面前出我们谢家的丑，我可受不了。你没听见娘已经把当家的责任交给大姊了，我不怕娘，却真正地怕大姊……”

   杜青道：“有我在暗中保护你，绝不会叫你吃亏的！”

   谢寒云摇头道：“我还是不敢！”

   杜青诚恳地道：“小妹妹，无论如何一定要请你帮忙！这不仅是我与寒月的事，也关系着你们的将来。万一我能把问题解决，不但是我与寒月能长相厮守，你们也不必受那残酷命运的捉弄了。”

   谢寒云被他说动了心，想了一下道：“我可以试试看，不过有一个条件，万一我成功了，你要带我一起进去！”

   杜青皱眉道：“我一个人溜进去已经很难了，再要带你进去，那似乎万无可能！”

   谢寒云道：“那我就不管了。老实说我对自己的将来毫不在乎，对你跟大姊的事我当然帮忙，可是我一定要亲眼看着事情的发展……”

   杜青叹道：“你分明是为了好奇想看热闹？”

   谢寒云顽皮地一笑道：“就算你猜对了！”

   杜青道：“这不是开玩笑的事！”

   谢寒云道：“自然不是开玩笑，这个谜在我心头也好几年了。假如等下去，我还有自己去经历一下的机会，如果被你闹翻了，我也许永远不知道了，身为谢家的人，我有权利要求一起去！”

   杜青沉思片刻才无奈地叹道：“好吧！我答应你！”

   谢寒云跳起来道：“是真的？杜大哥，说了可不准赖！如果你到时候把我一个人扔在外面，我会不顾一切，把你给嚷了出来，那可不能怨我……”

   杜青轻声叹道：“你真是个傻丫头。我既然答应了你，怎么会骗你呢？不过你跟着进去可以，却千万要沉住气，不能胡闹，凡事都要听我的！”

   谢寒云笑道：“那当然了，你是大哥，很可能是我的大姊夫，我敢不听你的吗？否则你在大姊面前告我—状，叫大姊搬出家法来治我，我可吃不消……”

   杜青苦笑一声，正想说什么，忽然神色一动道：“上面好像有人骑马来了！”谢寒云也竖起耳朵听了一下道：“不错，有谁会在城墙上跑马呢？我上去看看。”

   说着飞身又跳上了城墙，用手挡在眉上了望了一下，叫道：“有三匹马一起来，是娘跟大姊，还有老王！”

   杜青连忙道：“我躲起来，你就留在上面，千万别说我在这儿，更别说你又见过我……”

   说着闪身贴在城墙的缺洞里，片刻后，三匹马已经急驰到面前，谢寒云装作镇静地道：

   “娘，大姊！你们准备去了？怎么又到这里来了，此地离莫愁湖可远着呢。”

   她故意不招呼王非侠，谢耐冬怒声道：“你为什么不回去参加家宴？”

   谢寒云淡淡地道：“我非参加不可吗？”

   谢耐冬举起手中的马鞭，差一点要抽下去，倒是王非侠上来挡住了道：“算了，她还是个小孩子！”

   谢耐冬按住了性子道：“大姊都告诉你了吗？”

   谢寒月点点头，谢耐冬怒声道：“那你还等什么，快叫一声爹！”

   谢寒云将头—昂道：“我爹早死了！”谢耐冬气得又想用鞭子抽她，王非侠紧紧握住她的手，说道：“耐冬，这是何苦呢！”谢耐冬怒叫道：“这忤逆的富生，你干嘛还护着她！”

   谢寒云也忍不住抗声道：“娘，您要嫁人，我不能管您，可是您不能硬逼着我叫一个不认识的人叫爹！”

   谢耐冬气得混身发抖，颤声道：“非侠，你听了，她根本就不认识你，你又何必多事跑来看她一次！”

   王非侠神色一黯，但仍是苦笑道：“是你太冲动了，我只要看看他，并不想她叫我……”

   谢耐冬叫道：“可是她应该叫你……”

   谢寒云大声道：“没有什么应该的。谢家的女人嫁人只是为了一个目的，现在您嫁人是为了这个目的，将来我也是要为了这个目的而嫁人，我不会承认将来我要嫁的人是我丈夫，今天更不会承认这个人是我的爹！”

   谢耐冬用力挣开了王非侠的手，举起鞭子，正想抽下去，却被谢寒云峻厉的目光震住了，怔了一怔，终于轻轻放下鞭子，轻轻叹道：“你说得好！”

   谢寒云依旧冷冷地道：“娘！您可以走了，到莫愁湖还很远，别耽误了正事！”

   谢耐冬神色一变，厉声道：“走吧！非侠，反正你已经见到她了！”

   王非侠目中闪出柔和的光道：“三小姐！你真的不认识我了吗？”

   谢寒云冷冷地道：“我只认识你是老王！”

   王非侠苦笑一声道：“这就够了，只要你还认识老王，也不枉我绕道前来看你一场，耐冬！走吧！”

   谢耐冬策马前行，王非侠眷恋地看了谢寒云一眼，默默地催马走了，谢寒月最后过来。

   轻声道：“小云！你不该对他这样冷淡的，你知道他多疼你！……”

   谢寒云大声道：“你叫他了没有？二姊叫了没有？”

   谢寒月一怔道：“我们不同。”

   谢寒云大叫道：“为什么你们跟我不同，你们比我多长了一只眼睛？”

   谢寒月轻叹一声道：“你不懂的！”

   说完也拍马走了，走了几步后，忽然又回头道：“小云！你想一起走吗？”

