    三十 

   第十三章 断肠剑谜剑断肠

   韩莫愁与王非侠之战已由轻松的试探进入较为紧密的对斗了。双方都知道各自的火候与修养，更知道光是靠那些普通的剑式变化实在足以探测真正的深浅，出手时开始施用较为专门的招式。

   因此交往的回合少了，速度也慢了下来，大部份是对峙的状态，发出一剑时，都是攻守兼具，固然希望那一剑能攻中对方的弱点，但更担心的却是这一招不会被对方反过来利用抓住弱点！

   差不多整整有半个时辰，其间王非侠攻了九招，全都是利用他鹰爪式中长取的招术化为剑招来使用，韩莫愁对于王非侠的攻势采取极慎重的态度，人不正面接触，都是先拉长了彼此的距离后再因势躲避！

   他回攻的次数较少，一共才发了六剑，可是每一剑都有山摇地动的威势，剑式中不是没有弱点可取，然而想攻取他的弱点，势必先遭遇到他剑上的如山巨威，王非侠采取了稳重的战法，也只有避开为上！

   两人所取的守势不足为法，可是他们攻出的招式却令在场的与躲在暗处的人叫绝，那足够被称为智慧与经验的结晶，步眼手法，都到了无懈可击的程度。

   杜青轻叹了一声道：“这是我有生以来见过的最精采的一次比剑，真不知道他们是怎么练的，最平凡的招式，到他们手中，也会产生无穷的威力！”

   谢寒云轻哼一声道：“老王真不是东西，他居然把这么好的剑法藏起来不教给我！”

   杜青笑笑道：“你这是错怪他了，他恨不能把所会的东西全教给你！”

   谢寒云知道：“他刚才所施的八招剑法就没有教给我！”

   杜青笑道：“二十年前他到我家作客，就施展过这几手招式，那不是剑法，是他最拿手的鹰爪九大式！”

   谢寒云一愕道：“鹰爪九大式是掌法，怎么能变成剑法用呢？”

   杜青道：“天下武功都是殊途而同归的，到了炉火纯青的境界，就没有什么拳掌剑刀之分，触类而旁通，信手拈来，自成精妙，他的鹰爪九大式没有教给你吗？”

   谢寒云道：“没有！他说我还是专心学剑的好，学多了反而分心，影响进步！”

   杜青道：“这是对的，你刚开始学步，还是择一而精，才能奠定基础。等你剑学成了，再学其他功夫就容易多了，他倒不是存心留着功夫不教你！”

   谢寒云道：“鹰爪九式可以溶入剑法中应用，他就应该教给我！”

   杜青笑道：“教了也没用，那是火候问题，跟写字一样，同样的一个字，有人写来笔力万钧，有人却写得如同涂鸦。你如不到那种火候，教给你等于白费，等到了火候，不教亦会自通！”

   谢寒云自然也懂得这个道理，所以不响了，而场中的王非侠与韩莫愁都停顿了下来，除了凝视着对方，连剑都垂下倚在地上。

   谢寒云门道：“他们又在动什么念头了？”

   杜青凝重地道：“这是暴风雨之前的宁静，他们对相互之间的了解已够，下面就将开始生死之拚了，那最多只有两三个接触，所以他们必须歇一口气，一方面调养真气，一方面决定如何出手！”

   韩莫愁的妻女，谢耐冬与谢寒月，此时都陷入了极端的严肃中，在不可知中等待着，等待那决定性的一刹那。

   不知道过了多久，决斗中的两人几乎是不约而同地举起了剑，然后以最快的速度向对方冲过去！

   剑光闪耀，人影穿错，只有呛啷的几声，又倏然地分开，韩莫愁的肩膀上印出一道血痕，单剑无力地垂下，谢寒云忍不住大声叫了起来道：“老王赢了！”

   这一声大叫使他们再也隐藏不住身形了，可是只有韩莫愁抬头朝他们藏身之处看了一眼。

   杜青低声道：“下去吧，战斗已经结束了！”

   谢寒云飞快地攀上高墙，跳了下去，老远就叫道：“娘，大姊！我们赢了！”

   谢耐冬怒瞪她一眼道：“死丫头，谁叫你来的？”

   谢寒月道：“娘！是我和韩庄主说过了，请庄主放她进来，今天她应该来。”

   谢耐冬哼了一声，转头去看王非侠，他身上好像没有受伤，可是神情异常委顿，软弱地伸出一只手，谢耐冬连忙握住，谢寒月把谢寒云也推过去，谢寒云却不愿意地抗拒着，不时回头看墙外的杜青！

   杜青也下了墙，慢慢地走过来，韩莫愁皱眉：“小七号，你不应该到这里来！”

   杜青没有答理，王非侠却软弱地道：“寒云，三小姐！你来得好，多……”

   才开口说了这几个字，他身子忽地一斜，胸腹处血如泉涌，把身旁的谢耐冬，稍远处的谢氏姊妹都喷了一身红，谢寒云怔住了，她还以为王非侠胜了，却没想到他受了这么重的伤！

   王非侠已经站不住了，身子半倚在谢耐冬的肩上，胸下横裂一道宽缝，被斩断的肠子被挤了出来！

   谢耐冬还想用手替他塞回去，王非侠低声道：“耐冬！别费事了，我还活得成吗？”谢耐冬咬住嘴唇，不敢放声哭出来，她怕一激动，刺激王非侠，使他死得更快，因为韩莫愁横拖一剑，削断了他的身子。

   王非侠仍是低声地道：“韩家剑法的确是够快的，一剑断肠，竟能迟至这时候才发作！”

   韩莫愁那一剑是太快了，快得杀伤他之后毫无动静，直等血液再次运行到伤处时才喷射出来，而且等他开口说话，震动胸膜时，才使断处破裂！

   谢耐冬再也忍不住了，放声哭叫道：“非侠！我对不起你，是我害了你……”

   王非侠倒是很平静，低声道：“耐冬！别哭！趁我还能说话时，让我把最重要的话说出来！大小姐……”

   谢寒月连忙道：“你别说，我都看见了！”

   王非侠苦笑一下道：“好！那我总算没有白死，这撩胸一剑是不能挡的……”

   韩莫愁肃容道：“王大侠上挑一剑也凌厉无匹，兄弟只是沾光在出手较早……”

   王非侠轻叹道：“下次恐怕再也没有这种机会了。”

   韩莫愁道：“是的！兄弟靠这一剑连胜了三场，三年后的第四场，恐怕再也无法用得上了！”

   王非侠低头朝谢耐冬道：“耐冬！我总算解开了断肠剑之谜，对得起谢家！”

   谢耐冬哭叫道：“可是谢家怎么对得起你！”

   王非侠道：“别这么说！至少我们已经成了夫妇，此生再无遗憾了！”

   谢耐冬抱着他痛哭失声，谢寒月忙道：“娘！你该让妹妹说几句话！”

   谢耐冬放开了王非侠，可是他已无法开口了，嘴唇不住地翕动着，谢寒月一推谢寒云沉声道：“跪下去。”

   她的声音令人有无法抗拒的威严，谢寒云身不由主地跪了下去，谢寒月又命令道：“叫一声爹！”

   谢寒云对这个命令倒不肯接受，昂头正待反抗，杜青道：“叫吧！对一个垂死的人，你该给一点安慰！”

   谢寒月一怔，王非侠无力地摇摇手，就这样断了气，谢耐冬愤极一脚，把谢寒云踢得滚出老远，还想追过去时，杜青拉住了她，低声道：“这样也好，王世伯并不希望她知道。”

   韩莫愁怒道：“小七号！你还不出去，这里没有你的事！”

   谢寒月自然听出了杜青的声音，知道他乔装前来，连忙用目示意叫他离开！

   杜青装作没看见，转身向盛放剑册的矮儿走去，伸手去取韩家的剑册，韩莫愁连忙喝止道：“小七子！你干什么？”

   杜青已将剑册取到手中道：“为了这本没有用的书，连年争战，伤人流血，实在太无聊了，我想毁了它！”

   韩莫愁喝道：“混帐东西，还不快放下！”

   这时韩莫愁的女儿叫道：“爹！这个人不是七哥！”

   韩莫愁也发觉有异，长剑前指叫道：“你是谁？”

   杜青掀起面纱道：“在下杜青！”

