    三十三 

   谢耐冬吼道：“随便你滚到那儿去！只是别再给我看见，否则我一定杀了你！”

   谢寒云道：“我回家，要想不见我，除非你不回去！”

   谢耐冬刚想开口，谢寒月却道：“寒云，你怎么能这样对自己的母亲！”

   谢寒云冷冷地道：“大姊！是不是你也要把我赶出谢家！”

   谢寒月一怔，知道这小妮子已经犯上了牛性，一句话不对，可能会逼使她走上更绝的路，沉思片刻才道：“你是谢家的女儿，我怎么能赶你出去呢？”

   谢寒云道：“那么你该叫她离开谢家，否则她会杀我！”

   说时用手一指谢耐冬，使大家都怔住了，最后还是杜青道：“谢夫人！王世伯的故里在淮阳，家中颇有资财，那个地方风光秀丽，不逊金陵……”

   谢耐冬怒声道：“你要我到扬州去？”

   杜青笑笑道：“王世伯家中没有别的亲人了，夫人应该把他的骸骨送到那里去，再说偌大一片家业，也该有人去管理一下，这个责任夫人无从推卸！”

   谢寒月也道：“娘！杜公子的建议颇有道理。”

   谢耐冬哼声道：“你也要把我赶走？！”

   谢寒月黯然道：“娘！女儿怎敢如此居心，不过您为谢家的牺牲已经够了，应该卸下担子，让女儿来分劳，您到扬州也是您最好的归宿，一切都看在死去的王世伯份上！”

   谢耐冬脸色激动了很久，突然又放声大哭起来，谢寒月低声道：“娘！女儿这种做法绝无私心，谢家的担子女儿一定好好地挑起来，您明白女儿……”

   谢耐冬一把拉着她的手哭道：“寒月！孩子，我相信你，所以我才把家先交给你，其实谢家的责任也不该你来负责，那是寒星的事，可是我实在不放心她！”

   谢寒月凄声道：“娘！别说了，女儿全明白……”

   谢耐冬一抬头道：“好！我到扬州去！”

   杜青连忙道：“在下可以护送夫人前往！”

   谢耐冬冷冷地道：“那倒不必，我虽然是再嫁，也不是偷偷摸摸见不得人的事，我大可正大光明的前去！”

   谢寒云冷笑道：“每年她都跟老王出门一次，自然早已去过扬州，也许早就以王家的女主人自居了！”

   谢耐冬怒瞪她一眼，神色忽转抑怨，凄声道：“我不必否认，非侠与我定情还在你……

   你父亲之先，如果不是为了谢家，我早就嫁给他了！”

   谢寒月道：“娘！这些事我已经告诉过她了！”

   谢耐冬道：“可能还有别的人不明白，因此我必须把话说得很清楚，在二十五年前，我认识了非侠，感情已经到了可论嫁娶的程度，可是那时候正是我们谢家最不幸的时候，男人都死光了，亲生的女儿也只剩我一人，为了应付三年一度的比剑，我只有嫁人找个代表！”

   谢寒云道：“你那时为什么不嫁给老王呢？还是怕他被人杀死！”

   谢寒月连忙道：“不是的，那时谢家已连输三场，如果再输一场，我们就输定了，而王非侠那时其他武功虽然很好，剑法却非常生疏，如果参加比剑，一定会被人杀死，他并不怕死，却不肯因此耽误了谢家的事，所以千方百计，在终南山中找来一个精通剑术的故友，那就是我们的父亲，他一力促成这件婚事，挽救了谢家的家运……”

   谢寒云呆了一呆道：“你们一直说他是谢家的恩人，就是这个原因吗？”

   谢寒月道：“自然还不止此，爹死后，他自甘屈身为拥仆，帮我们料理家务，维持谢家的一切，他所作的牺牲，的确够我们终身感激……”

   谢寒云道：“我知道，他临死前我不是还拜过他吗？”

   谢寒月轻叹道：“恩重如山，一拜岂足以报！”

   谢寒云道：“他的牺牲只为了一个人，又不是真心为了我们谢家，拜一拜已足够偿付他的情了！”

   谢寒月还要说话，杜青已插嘴道：“我们如果体念王世伯临终前的愿望，便不该说得太多！”

   谢耐冬与谢寒月都不作声了，韩莫愁笑了一笑道：“对！这是个很理想的结束，求仁得仁，王大侠虽死而无憾矣，府上的家务如果解决了，便该解决眼前的问题。”

   杜青一笑道：“眼没有什么严重的问题，除非韩庄主有意与我过不去！”

   韩莫愁道：“韩某对阁下已经容忍太多了，只要你放下剑册，我们绝不干扰你的行动！”

   杜青笑道：“你说得好听，目前你对我容气，正因为剑册在我手中，怕我毁了它，否则你怎会那么大方，听任我出去通知花三弄。”

   韩莫愁怒声道：“胡说，韩某作事向来敢作敢当，花三弄的问题韩某迟早都会解决！”

   杜青道：“你如果不怕他知道，当初为什么要乔装易名，杀死人家全家后，连下落都不留一个，如果我把剑册给了你，你绝不会放过我的！”

   韩莫愁叫道：“我答应了谢小姐，她可以保证！”

   杜青道：“性命安全是杜某的，人家答应了有什么用，她又凭什么来保证。”

   谢寒月连忙道：“杜公子，我相信韩庄主不会违约的！”

   杜青道：“如果杜某不明不白地被人杀死了，你即使替我报了仇，对我又有什么好处，不行，眼前我只相信这本剑册才是真正的保证！”

   韩莫愁怒声道：“你以为这本剑册真能保证你安全吗？”

   杜青道：“那很难说，可是你杀了我，绝对无法将剑册原封取回，如果你得回的是一堆碎纸……”

   韩莫愁与他的两个女儿都拉出剑，准备上前围攻，可是杜青用手比着剑册，做出个要撕毁的姿势，韩莫愁连忙又喝止两个女儿道：“真真！萍萍！不得鲁莽，如果这剑册有一丝毁损，我怎么对得起以前的先人……”

   杜青哈哈一知道：“你到底还是怕的，因此这本剑册才是最好的保障，我怎么会傻得还给你呢？”

   韩莫愁硬蹩着性子道：“杜青，韩某为了对祖先有个交代，不得不接受你的要挟。”

   韩真真急道：“爹！您打算让他把剑册带走？”

   韩莫愁沉声道：“还有什么别的办法呢？不过我郑重警告你一声，绝对不可拆开册外的封条！”

   杜青道：“剑册在我手上，你凭什么限制我的自由！”

   韩莫愁脸色阴沉地道：“你不妨试试看，只要你敢动一下，立刻就将死无葬身之地！”

   杜青冷笑道：“由此可见你的奸诈了，你分明缺乏诚意，我才不肯上你的当！”

   韩莫愁叫道：“韩某怎么缺乏诚意了？”

   杜青道：“你具有随时随地杀死我的把握，也准备一天十二时辰内，绝不放松对我的监视，如果没有剑册护身，我岂非更难逃过你的毒手！”

   韩莫愁道：“监视是必须的，可是你不能犯韩某的规定，韩某绝不下手对付你！”杜青道：“你杀死花三弄一家九口，足见你是个心狠手辣之徒，杜某实在不敢相信你！”

   韩莫愁道：“相信也好，不相信也好，反正韩某已经把话说在前面，如果你敢动一动剑册，或是将花三弄的事对别的人道及，韩某杀了你，谢小姐也没有话说了！”

   谢寒月道：“杜公子，依我说你把剑册还给他们算了，何必因此而自惹麻烦呢？”

   杜青道：“不是惹麻烦，我怕死得不明不白，到时候他可以诬指我违反了规定，又死无对证，那不是太冤枉了！”

   谢寒月道：“你带着剑册，人家同样可以对付你，而且更多了一个借口！”

   杜青笑道：“剑册在手，我可以作个安排，叫他们投鼠忌器，在暗算我之前，先考虑一下剑册的安全！”

   谢寒月道：“没有用的，你随时都在别人的监视下，趁你的睡觉的时候，人家也可以对付你！”

   杜青道：“所以我必须先找个地方把剑册藏起来！”

   韩莫愁冷笑道：“你的行踪没有一刻能逃过监视，韩某倒是很欢迎你藏起来，免得韩某费神！”

   杜青淡笑道：“如果我躲在谢府安身，韩家的人是否也能跟踪监视？”

   韩莫愁不禁一怔，谢寒云叫道：“对！杜大哥！到我家去，那是韩家人唯一跟不到的地方！”

   韩莫愁搓着手道：“谢小姐！这就难办了！”

   谢寒云叫道：“有什么难办的，是你自己不好，你如果行事光明，杜大哥怎会用这种手段来对付你，我家的庭院规定是你们禁止前来的地方！”

   韩莫愁道：“不错！可是谢小姐必须保证他不去偷看剑册的内容，否则韩某就无法遵守规定了！”

