    三十四 

   第十五章 天书无字全篇白

   谢寒月道：“我可以保证！”

   韩莫愁道：“你必须确实保证，这封册虽是韩家所保管，却是我们共同的责任！你一定要随时监视他的行动！”

   谢寒月道：“那不必，杜公子为了保障本身的安全，才需要有一段独处的时间去处理这本剑笈，而且为了保护它是我们的两家的责任，为了避嫌疑，我也不该知道它的下落！”

   韩莫愁急了道：“那你如何能保证他不偷看呢？”

   谢寒月道：“我待人唯一诚字，我相信他。”

   韩莫愁叫道：“这小子诡计多端，你还相信他！”

   谢寒月庄容道：“是的！杜公子心胸光明，是十足的侠义典型，如果庄主不自弄狡猾，说什么派人监视他行动的话，他根本就不需借剑册以自保！”

   韩莫愁为之语塞，默然良久不出声，倒是杜青讪讪一叹道：“谢小姐！你如此相信杜某，杜某反而觉得惭愧了，老实说，杜某所以攫取剑册，就是想看内容！”

   谢寒月一怔道：“你不会是这种人！”

   杜青正色道：“我是这种人，不过我并不打算偷看，而是想先请你过目！”

   谢寒月道：“我不会看的！除非我有了够资格看它的权利，那就是我们谢家连胜四次之后！”

   杜青一笑道：“看这本剑册并不妨碍你的践约，因为他们早就看过了！”

   谢寒月道：“不可能！上面有封条，封条上是谢家所有牺牲者的血书签名！”

   杜青冷笑道：“封条被拆开过了，我可以提出确证，你看这封口部份的纸质黄得特别厉害，那是用热气熏过的痕迹……”

   韩莫愁冷冷笑道：“你别胡说八道！封口处的胶水涂得较厚，日久自然会较为黄一点！”

   杜青笑道：“那么封口处的印痕有两条，一旧一新，又是什么原因呢？”

   谢寒月道：“没有的事，我检查过，并没有发现两条印痕。”

   杜青道：“新痕是压着旧痕粘上去的，你轻轻拿起，自然看不出来，我在手上一用力，新痕的胶力不够……”

   说着将书伸出去，指着封口，叫谢寒月看，谢莫愁连道：“不会的，我完全比照原来的痕迹贴封的，怎会有两条印痕。”

   谢寒月在封口上并没有看到两道印痕，可是听见韩莫愁的话后，不禁怔了一怔，韩莫愁自己也怔住了！

   杜青哈哈大笑道：“韩庄主终于自己相认了……”

   韩莫愁这才明白杜青是故意用方法诈出自己的口供，顿了一顿才道：“韩某的确是重新封粘了一次，那是今天取出剑册时，见封口处的胶水因年久而松脱，韩某唯恐引起误会，才比照原痕将它粘好……”

   杜青微微一笑道：“那么庄主没有看它的内容了……”

   韩莫愁怒声道：“自然没有！你以为韩某是什么人！”

   杜青又道：“庄主可曾猜测过其中的内容？”

   韩莫愁道：“你别再旁敲侧击地试探了，韩某根本不知其中的内容，又何从猜测起！”

   杜青一笑道：“杜某看都不看，却知道其中是什么？”

   韩莫愁脸色一变道：“是什么？！”

   杜青道：“是剑式！”

   韩莫悉道：“废话！剑册所载自然是剑式！”

   杜青笑道：“不过这剑式却很难练，一定要诚心沐浴，设下香斗参拜天地后，还得有机缘，才能得知其中之奥秘！”

   韩莫愁怒声道：“你少开玩笑！”

   杜青脸色一沉道：“杜某不是开玩笑，是千真万确的真话，因为这是一本无字书！不得上苍赐允，连一个字都看不见！”

   韩莫愁脸色又是一变，随即平静下来道：“即使真如你所言，韩某也不知道，因为韩某从没有打开过！”

   杜青道：“庄主有没有打开过谁能知道？可是杜某无须打开，即能知道其中的内容，而且绝不会错！”

   一面说，一面用飞快的手法将封皮撕去，抖开绢册，果然是一片空白！

   谢家三母女都怔住了！

   韩莫愁神色不动，脸上却露出钦佩的样子道：“杜公子果然高明，你怎么知道其中是空白的！

   杜青道：“是庄主告诉我的！”

   韩莫愁连忙道：“公子别开玩笑，韩某对内容一无所知，怎么能告诉你呢？”

   杜青道：“庄主并未说明，只是旁敲侧击，暗示内容！”

   韩莫愁道：“韩某没有说过任何有关内容的话。”

   谢寒月忙道：“庄主的确没有说过，看来是我们的老祖宗给了我们一个当上……”

   韩莫愁笑道：“也许是的！”

   谢寒月道：“本来这规定就不合理，为什么一定要三年比剑一次，为什么一定要男人代表出战，为什么要在连获四次胜利后，才能同享两本剑册……”

   韩莫愁道：“因为男人的体力较为浑厚，容易学会许多新招式，三年的时间是给我们创造新招式的努力准备期限，如果在三年内仍然无法有所创造，那就是表示造诣仅限于此，不能再进步了，我们的老祖宗用两册剑笈为饵，又设下那么多奇苛的规定，无非是督促我们自己求进步！”

   韩夫人接口道：“这些年来，我们也的确有了不少进步，由此可见祖先的主意深远！”

   杜青道：“立意深远固然不错，可是两家的老祖宗也太不疼子孙了，为什么要规定非死不中止决斗呢？”

   韩莫愁道：“那是很重要的，正因为每次都是生死之斗，才能使子孙兢兢业业不敢怠忽！”

   谢寒月轻叹道：“可是我们两家已经死了很多人了！”

   韩莫愁道：“这些人死得有价值的，我们两家的剑术比起以前来不知进步了多少倍，幸好杜公子明知卓见，使我们以后不必再为了这个笨方法而白白牺牲人命了！”

   谢寒月道：“那我们这一册必定也是空白了！”

   韩莫愁笑道：“那还用说吗，不信打开来一看就知道了！”

   说着伸手将另一条矮几上的绢册拿起，伸手撕开封皮，谢寒云叫道：“你急什么，要看也等我们来打开！”

   韩莫愁的手很快，已经抖开了绢，背着人翻了一遍，谢寒云追过去，他已看到末页，递回给谢寒云道：“你别急，这还是一本空白的！”

   谢寒云接到的手中一看，果然全篇皆白，一个字都没有，气得擦擦几声，撕得粉碎丢在地下道：“看了气人，为了两本空册子，先后断送了几十条人命！”

   谢耐冬伤心地又哭了起来道：“早知如此，非侠这条命丢得太冤枉了……”

   韩莫愁恻然叹道：“岂仅是王大侠一人而已，我们两家死在决斗的中每一个人都很冤枉，不过我们若论两家剑术的进步之功，这两本册子也占了很重要的份量，幸好这件事已经结束了，王大侠当是死于决斗的最后一人！夫人若是肯让王大侠停灵数日，韩某当会同谢小姐为王大侠隆重发丧，好好地祭奠一番……”

   谢耐冬想想道：“不必了！这个地方我越看越伤心，一刻也不想多留！”

   谢寒月道：“娘！既然决斗已告结束，您也不必急着离去，这个家还是您来当吧！”

   谢耐冬凄然一笑道：“不！斗剑虽然结束，谢家的门户还在，我为了谢家尽够了心，实在不想再操神了，而且我已改为王氏，不愿再回到谢家了！”

   谢寒月想想道：“那也好，反正您始终是我们的母亲，不管什么时候您想回来都行！”

   这时韩家的院墙外突然响起一阵急响，接着是韩无畏带了五六个持剑的男子匆匆地冲进来，那个被杜青点倒的蒙面汉子也在里面，走到韩莫愁跟前道：“大哥！有人偷闯了进来，外湖巡逻船的子弟被点倒三人，内宅巡守的七侄也被人用点穴法制倒在花园中……”

   韩莫愁微笑道：“我早知道了！是这位杜少侠跟我们开的玩笑，一切都是他的杰作！”

   韩无畏朝杜青瞪了一眼，那个在花园中受制的年青汉子立刻抽出腰剑欲待动手，韩莫愁连忙喝道：“小七子！不得无礼。”

   那汉子声怒道：“二叔！我们的家宅岂能容外人乱闯！”

   韩莫愁脸色一沉道：“亏你还好意思说得出口，我叫你巡守花园，责任何等重大，结果你被人家点住了穴道还不知道，你简直给韩家丢人！

