    四十六 

   第二十章 具雄心独树一帜

   谢寒月问道：“韩莫愁找得到他吗？”

   杜青道：“这很难说，不过他准备在明天大举出动，我想他可能也把握住了花三弄的行踪！”

   谢寒月道：“这是怎么说呢？”

   杜青道：“这位前辈并不是打不过他，而是受了誓言的约束，十年内不动刀剑，才眼睁睁地看着全家被杀，看样子韩莫愁也知道了这件事！”

   谢寒月道：“我还是不懂！”

   杜青道：“真要动起手来，韩莫愁自己或许尚堪一战，他的子侄女儿都没有用，要他们去帮忙干吗呢？”

   谢寒月道：“是啊！我也不明白，如果韩莫愁自己不敌，他的子侄们也帮不了忙，他拖着大家前去送死似乎太没道理了！’”

   杜青道：“送死是不会的，而且真能帮下忙，因为明天是那位前辈誓期的最后一天，如若韩莫愁一个人，他还可以逃开躲避，如果很多人包围起来，他只好束手就死！”

   谢寒月点头道：“这一说我就明白了，那么你准备怎么办呢？”

   杜青道：“我正在为难，照理说我应该赶快前去，通知那位前辈，如果他也在附近，我应该保护他不受害，让他挨过明天后，就可以由他自己来应付了”

   谢寒月笑道：“是应该这样，不过杜大哥也要考虑到一点，也许韩莫愁并不知道如何找到那位老先生，大哥这一去，倒是替他领了路！”

   杜青叹道：“我耽心的就是这件事，花老先生给我的连络地点是一个不相干的闲人，因而给人家找上了麻烦，岂不是我害了人家！”

   谢寒月沉吟片刻道：“杜大哥，我不想试探你的秘密，但是我希望你能告诉我一点消息，使我能帮你一下忙！”

   杜青忙问道：“你想知道什么？”

   谢寒月道：“你要连络的人在金陵的那个方向？”

   杜青道：“西边，城外。”

   谢累月笑道：“这就够了，明天我带领全家的人出动往西城去，大哥杂在人群中一起去，有那么多人给你做掩护，韩家人要想钉住你就不容易了！”

   杜青道：“举家远出，不是更招摇了吗？”

   谢寒月笑道：“城西门外有坐清凉寺，座落在清凉山上，香火颇盛，是个很有名的古刹，很多人上那儿去烧香，明天我们假装去清凉寺做佛事，替王非侠超度一下，这是很顺理成章的事，而且王非侠是为谢家而死的，我们也应该对他表示一下！”

   杜青道：“金陵名刹大庙很多，巴巴上那儿去做佛事，不是欲盖弥彰吗？”

   谢寒月道：“说也凑巧，清凉寺有个大和尚智海，跟王非侠是方外至交，托他做佛事最恰当不过！”

   杜青道：“那就好极了，明天要麻烦你们了！”

   谢寒月道：“大哥别这么说，大哥为了我们的事惹了不少麻烦，更帮了我们很多的忙，能为大哥尽点力也是应该的，何况我今后仰仗大哥之处还多……”

   杜青听她突然变成这么客气，似乎很见外，不禁呆了一呆，但是谢寒月接下去又道：

   “现在说那些客套话没多大意思，最主要还是大哥的安全。”

   这几句话又含着很浓的情意，杜青刚才的不快又一扫而空，正在这时候，有人前来请他们去用饭！

   谢寒月笑笑道：“今天整整忙了一天，没好好地吃过东西、我叫人准备了一点酒菜，款待杜大哥！”

   杜青也笑道：“你自己也够累的了，何必费事呢？”

   谢寒月黯然一叹道：“没费事，这是早就准备好的，每三年的今天，家中都准备了一桌盛筵，如果得胜回来，用以庆功，如果失败了，那就是丧祭，只是今天这一餐，说不上是为什么了！”

   杜青也感到很伤感，轻叹道：“就算是庆祝吧，庆祝你们谢家不必再死人了！”

   谢寒月强作欢笑道：“只能这么说了，本来应该是为王非侠举哀的；可是娘把他的灵柩都运走了，未必会喜欢我们这样做。”

   杜青也不知道该说些什么，跟着她回到前面的大厅，果然已排好了满满的四桌盛筵，正中一席只设了四个座位，其余三桌都是十二人。

   谢寒星与谢寒云都在席旁等着了，余外珠错翠横，都是十八九到二十三四的女孩子。

   谢寒云拖开首席的椅子，要请杜青坐下，杜青连忙谦辞道：“这是你们的家筵，你大姊是一家之主，这位子该她坐才对！”

   谢寒星笑笑道：“杜大哥，别客气了，满屋子只有你一个男人，你不上坐，成什么体统！”

   谢寒月皱眉道：“杜大哥上坐是对的，二妹的理由却太牵强了一点！”

   谢寒星笑道：“这不算牵强，杜哥迟早都是一家之主，自从爹娘死后，几次家筵都没有个男人，死气沉沉，今天我非要好好敬杜大哥几杯不可！”

   说着自顾在横头坐下，谢寒月只看了她一眼，无言在对席入座，杜青觉得谢寒星的话太露骨，唯恐再推辞下去，她会讲出更过份的话；不如干脆坐下省事，等他就坐后，谢寒云在另一横头坐下，罗列在四周的女郎也鱼贯入坐。谢寒月擎壶将杜青的林子斟满后，又替两个妹妹斟酒，最后才在自己杯中浅浅地斟了一杯，放下酒壶，举起杯子道：“第一杯我们公敬杜大哥！”

   杜青连忙起立道：“不敢当！不敢当！”

   谢寒云道：“这是应该的，如果不是你，我们一直还蒙在鼓里，谁会想到韩家……”

   谢寒月见她说话太不知检点，唯恐她把不该说的话也说了出来，连忙加以制止道：“三妹！你别把我的话抢着说了，而且你也不明白其中的内情！”

   谢寒云伸伸舌头，知道自己口没遮拦，谢寒月沉着脸继续道：“各位姊妹，大家都知道我们谢家每三年必须派一个男子到韩家去斗，却不知道为了什么，现在这个秘密已经可以公开了！”

   那三桌上的人个个瞪大了眼睛，十分注意，谢寒月以最简练的言词将谢韩两家订约争剑笈的内情，以及今天王非侠身死，杜青及时而至的种种情形说了一遍，却隐去韩莫愁私窥剑笈的事，只说两本剑笈都是空白的！”

   未了她才作结论道：“幸而有杜大哥的帮忙，我们三年一度的比剑可以终止了，今后各位姊妹也不必在此受苦了，愿意回家的，明天就可以回家，为了这一点，我们都应该向杜大哥表示敬意！”

   她首先干了杯，寒星寒云姊妹也跟着干杯，另三桌上的女孩子接着干了，杜青只得陪了一杯。

   谢寒月示意寒云斟酒，然后道：“第二杯我们敬死去的王非侠，为了他冤枉牺牲，也为了他多年来在谢家的辛劳，虽然他以管家的身份客居谢家，可是各位姊妹多半受过他的教诲，痛失师友……”

   有些女孩子感情比较脆弱，已经吞声饮泣了，在沉闷的悲伤下，大家干了一杯。然后各自坐下！

   右后席上站起一个二十多岁的女子道：“第三杯我们敬大姊，夫人离开了，大姊就是一家之主，我们衷心希望她领导大家，振兴家声！”

   谢寒月接受了大家的那杯酒，跟着笑道：“你们可以回家了，还要我领导什么？”

   那女郎道：“不！大姊，我们都决定不回去了，这儿就是我们的家，我们发誓一辈子跟着你！”

   谢寒月怔了一怔，那女朗继续道：“我们从小就来到这儿，最少的也有十年没回过家了，十年跟家里不通音讯，回去也找不到亲人了！”

   谢寒月连忙道：“不！你错了，这些年不让你们跟家人见面是怕你们分心，其实娘跟你们的家里还是有连络的，我那儿有一本底册……”

   那女郎微愤道：“大姊！你别以为我们不知道，我们大部份都是夫人买来的，跟家里早断了关系！”

   谢寒月顿了一顿道：“现在情形不同了！”

   那女郎道：“家里为了几两银子，把我们送到这里，亲情罔顾，我们也不想回家……”

   谢寒月还想讲话，谢寒星却开口道：“大姊！她们学了这么多年的剑法武功，现在要送她们回去嫁人生子，别说她们不愿意，恐怕也没有人敢娶她们吧！”

   谢寒月道：“她们练武的事并没有人知道。”

   谢寒星一笑道：“骗人容易骗自己难，你要她们摒弃武功不同是不可能的，人是咱们家找来的，功夫是咱们家教的，无论如何，咱们应该有个妥善的方法安置她们！”

   谢寒月脸色一沉道：“二妹！这一定是你的主意！”

   谢寒星笑道：“不关我的事，是她们自己的意思！”

   谢寒月道：“至少你跟她们说过什么了！”

   谢寒星道：“我只向问她们今后的打算，她们一致表示学了这么多年的武功，总不能白白浪费了，多多少少，总该有一番作为！”

   谢寒月沉声道：“一大批女孩子，能有什么作为，难道你还想带她们闯江湖去？”

   谢寒星笑笑道：“谢家的家业还不至于沦落到往江湖中求生活去，可是我想既然有这么多的人手，怎么样也可以找点事干干！”

   谢寒月一叹道：“你太胡闹了！”

   谢寒星道：“这是你自己弄出来的，你暗中训练了十二金钗干什么？”

   谢寒月道：“那是娘的意思！”

   谢寒月道：“我是为你打算，这个家迟早要交给你的，有十二个人帮你的忙，至少能守住家业！”

   谢寒星冷笑道：“刚才我找到你所说的十二金钗问过了，她们对我的信心不够，除非是你主持，否则他们准备另起炉灶，在金陵开镖局保镖！”

   谢寒月连忙问道：“素云！这是真的吗？”

