    九十六 

   那大汉道：“本宅主人已经去世，任何江湖朋友都不接待，三位请回吧！”

   谢寒云忍不住问道：“这庄子是谁在当家？”

   那大汉道：“夫人！”

   谢寒云道：“那我们就请见夫人！”

   大汉道：“夫人正在居丧，任何人都不见！”

   谢寒云道：“你去回报夫人，说是金陵姓谢的求见，她一定会接见的。”

   大汉道：“不必去通报，夫人交代过，尤其是金陵来的人，更不予接见！”

   谢寒云怒声道：“混蛋，你是什么人，敢擅自作主？去问一声，就怕跑断你的狗脚了？”

   那大汉见谢寒云出口伤人，唰的一声，由碉楼上跳下来，单刀一摆，拉开架式道：“哪来的混蛋东西，敢到此地来撒野？”

   杜青见这大汉身形稳健，说话中气十足，武功的底子很扎实，就低声对谢寒云说：“我想得不差，要想进门，一定得借重你的身份！”

   谢寒云点点头，见那大汉仍然挺刀作势，迎上去道：“这是王非侠的家吗？”

   那大汉道：“不错！”

   谢寒云又问道：“王非侠经常不在家，夫人没来以前，这儿是谁在管事？”

   那大汉道：“就是我！”

   谢寒云冷冷地道：“王非侠生前交游很广，过往的江湖朋友很多，你既然是总管，应该人头很熟！”

   大汉道：“当然了，主人生前的过往朋友，我全认识，你们年纪太青，绝不可能是主人的朋友！”

   谢寒云冷笑道：“王非侠大部份时间客居金陵，他在金陵的熟人你也认识吗？”

   大汉道：“不认识。金陵是主母的居处，主母交代过了，凡是金陵来的人概不接待！”

   谢寒云沉声道：“你在王家多久了！”

   大汉道：“二十多年了，只要是主人的朋友，没有不认识断魂刀刘宗的！”

   谢寒云冷冷地道：“这就怪了，我爹从来就没有告诉过我，他家里还有你这么一个大总管！”

   那大汉一怔，呐呐地道：“你是……”

   谢寒云沉声道：“我是王非侠的女儿，你既能在王家当了二十多年的总管，怎会不认识我！”

   断魂刀刘宗愕然片刻才道：“主人没有说他有女儿！”

   谢寒云冷哼一声道：“你去问问看！”

   刘宗呆了一阵，回身跳上碉楼，大概又过了一盅茶的功夫，紧闭的门打开了，仍然是刘宗出来接待，神色已恭谨多了，拱手道：“小姐，在下不知道是小姐前来……”

   谢寒云哼了一声道：“你自称什么？”

   刘宗道：“主人在世之前，对我都是兄弟相称！”

   谢寒云道：“那你该叫我侄女儿呀！”

   刘宗忙道：“虽是主人抬爱，在下怎敢以长辈自居！”

   谢寒云脸色一沉道：“你既然不敢做长辈，就得守规矩，少在我面前倚老卖老！”

   刘宗垂手道：“是！小姐！”

   谢寒云冷笑道：“以后对我不准再自称在下，尊卑有序，你该知道自己的身份！”

   刘宗仍是垂手道：“是，属下该死！请小姐恕罪！”

   谢寒云又问道：“我娘呢？”

   刘宗顿了一顿才道：“主母扶柩归来后，闭门谢客，断绝来往，连属下都不肯接见！”

   谢寒云冷笑道：“我也不能见吗？”

   刘宗道：“是的！属下刚才去请示，主母说小姐来了很好，叫属下小心侍候，凡事只当在自己家中一样，不必再去麻烦主母了！”

   谢寒云怒声道：“这本来就是我自己的家！”

   刘宗道：“是！属下口齿笨拙，不善言词，请小姐多多恕罪！”

   进门之后，杜青见庄中往来的人很多，全是身具武功的劲装大汉，乃笑着问道：“这些是什么人？”

   刘宗道：“他们都是本庄的庄丁家人！”

   杜青哦了一声道：“十几年前我来过一次，好像没有这么多人嘛！”

   刘宗道：“近几年主人不常在家，是以人手多了一点！”

   杜青道：“为什么呢？主人不在家，事情少，应该不需要什么人手才是呀！”

   刘宗道：“主人行道江湖，朋友多，仇家也不少，唯恐有人乘主人不在家，前来扰乱家宅，才示意我训练一批人手，以作预防！”

   杜青笑道：“预防什么呢？据我所知，王世伯家中别无人丁，只有这个女儿，又不住在家中……”

   刘宗道：“主人誉满江湖，即使被人损坏了了宅中一草一木，传出去亦有损主人之声威！”

   杜青哦了一声道：“敢上此地来生事的人，必非庸手，这些人能应付得了吗？”

   刘宗傲然一笑道：“这些人平时由我训练，主人每年回家时，又亲自指导，以武功而论，个个都堪与江湖上一流高手并列。去年曾有川中五鬼到此地来寻主人的麻烦，主人虽不在家，可是我们只派了三个庄丁，就将他们打得抱头鼠窜而去！”

   杜青笑了一下，不再问话。刘宗陪他们进了大厅，随即问道：“小姐是回来长住，还是来看看就走？”

   谢寒云沉声道：“这也要你管吗？”

