    七五 

   桓公紧握住宋襄公的手道：“宋公不必过谦。先君故世，宋公身为世子，应当接替君位，可宋公却让弟弟目夷登君位。目夷死活不肯，宋公才即位。这次首止之盟，宋公因父新丧穿着孝服赴会，足以证明宋公忠孝信义俱备，寡人甚为佩服。

   齐国的这件大事，也是寡人的心事，今日拜托了。”

   宋襄公真诚地说：“既然侯伯如此信任寡人，寡人决不辜负侯伯的重托。日后齐国不发生变故则罢，一旦有变，寡人定当全力以赴，辅佐公子昭。”

   齐桓公笑道：“有宋公这句话，寡人放心啦！寡人与仲父都已老了，恐怕也没有几年的熬头啦。”

   管仲道：“老臣向二位国君敬三爵酒。这一，庆贺首止会盟成功；这二，公子昭有了依托，解了主公一大难事；这三，为宋公明日返回宋国饯行！”

   三人同时举爵，一饮而尽。

   第十六章 登峰造极

   §1．天子赐胙

   这年冬天，周惠王驾崩。世子郑与太宰周公孔商议，暂不发丧，星夜派王室下士王子虎告知齐桓公。齐桓公立即下令，各路诸侯立即到洮地紧急会盟，以定周室。

   郑文公第一个赶到洮地，向齐桓公谢罪。原来，郑文公接到周惠王的密旨后，不听孙叔之言，采纳了申侯的意见，连夜逃盟。楚成王闻听此信，串通申侯，郑文公便派申侯去了楚国。事后，齐桓公因郑文公逃盟，率领各路诸侯讨伐郑国，郑文公派人向楚国求救兵。楚成王采纳令尹子父的计谋，举兵侵犯许国。齐桓公一听许国有难，立即率兵来救。楚军不敢迎敌，立即撤退。第二年春，齐桓公又统帅各路诸侯讨伐郑国，郑文公又向楚国求救，楚国不予理睬。

   郑文公怒而斩申侯，派孙叔向齐桓公求和。齐桓公答应了，并在宁母之地与各路诸侯会盟。郑文公不敢亲自赴会，便派世子华为代表参加会盟。这世子华是个不孝之徒，唯恐郑文公废黜了他的世子地位，到宁母之后密见齐桓公，请求齐桓公帮他除去孙叔、叔詹等大臣，他宁愿让郑国做齐国的附属国。管仲识破了世子华的阴谋，派人将世子华的言行告知郑文公。

   郑文公就把世子华杀了。郑文公感谢齐桓公不计较他逃盟之罪，更感谢齐桓公揭露世子华的阴谋，除了隐患，从此，更对齐桓公有令则行。洮地会盟共有齐、宋、鲁、卫、陈、郑、曹、许八国诸侯。齐桓公重新宣读了首止之盟的盟词，统一了大家的意见，然后八国诸侯分别修表，遣人到周王室呈上。这八人是：齐国大夫隰朋、宋国大夫华志秀、鲁国大夫公孙敖、卫国大夫宁速、陈国大夫辕选、郑国大夫子人师、曹国大夫公子戊、许国大夫百陀。八国大夫连同盛大的羽仪队伍，打着问安的旌旗，浩浩荡荡集结于王城之外。

   世子郑十分感激，派王室上卿召伯劳出城慰劳八国大夫，立即发丧，世子郑主丧。丧事刚刚结束，八国大夫一致要求为周惠王吊丧，谒见新王。在大军兵临城下的情况下，世子郑继承王位，是为襄王，接受了百官朝贺，并亲自接见了八国大夫。面对这种情况，惠后和她的亲生儿子公子带只能暗暗叫苦，再也不敢轻举妄动了。

   世子郑稳稳当当继承了王位，他知道他的王位是怎么得来的。如果没有齐桓公为他保驾，别说是王位，恐怕连性命都难保全。为此，他继承王位后的第一件事，就是命太宰周公孔赐胙于齐桓公。胙，是古代祭祀祖宗用过的肉，是最高最重的奖赏，谁能得到周天子祭祀先祖用过的肉，那就是至高无上的荣誉了。

   §2．风水宝地

   宁戚坚定地贯彻执行管仲制定的相地衰征大计，使齐国的农业连年大丰收。今年又是一个空前的丰收年景，齐国上下，一片欢欣鼓舞，特别是春节后，整个齐国便进入了狂欢节。四面八方的百姓涌入临淄看热闹。

   齐桓公与管仲完成了安定周王室的任务，又把公子昭托付给了以贤德知名的宋襄公，一块石头落了地，身上象卸下了重负。国内形势稳定，国家粮库充盈，百姓粮囤冒尖。他心里高兴，带着朝廷百官，到宗庙祭祀。春节祭祖，是齐国的盛典。宗庙里，一排九只大铜香炉里冒着缕缕香烟，九九八十一支粗大的蜡烛把庙堂映照得通明辉煌。九只牛头摆放在祭案上，每尊先祖牌位前的香案上，都摆置着精致的描龙绣云的小谷囤，囤里盛满了五谷。

   齐桓公点燃了三炷香，插进中间一只香炉，朝着始太公望的塑像三叩头，管仲及群臣也一齐跪倒，叩头。

   齐桓公朗声道：“小白凭仗列祖列宗的英灵，三十几年来，八合诸侯，天下太平。昨日周天子又颁旨，欲派太宰赐胙于大齐，愿祖宗神明保佑大齐经久强盛不衰。”

   隰朋道：“周王室自文、武、成、康以来，天子赐胙于诸侯，臣未听说过。今天子赐胙主公，既是大齐盛事，又是天下盛事，臣以为，赐胙之礼，应该隆重。”

   管仲点头道：“隰朋大夫此言极是。主公数十年来，南北征战，仁播天下，能获今日之殊荣，乃天意所致，列祖列宗保佑所致。天子赐胙，实乃千载难逢之良机。主公可借此良机，大合诸侯，昭示大齐赫然之功。臣以为此次大会非同以往，乃天下盛事，千古绝唱，主公霸业，可由此流芳百世，以至永远。”

   齐桓公喜形于色，道：“仲父，隰朋之言让寡人心旷神怡。寡人之功，在于仲父，在于群臣戮力合作。一旦天子赐胙于寡人，寡人定当封赏各位爱卿，以酬谢各位劳苦功高。既然，仲父认为天子赐胙是千载难逢之良机，寡人定当大张旗鼓。只是，这次大会诸侯，不知选择何方水土为宜？”

   隰朋道：“臣曾钟爱一方水土，确是风水宝地。距临淄西南八百里，有一个名叫葵丘的地方，地域广阔，山水澄澈，阡陌交通，横贯四方。此地处于诸侯各国的中心位置，距周室洛阳仅百里有余。如借此地大会诸侯，受天子之胙，必定会锦上添花。”

   齐桓公笑道：“如此葵丘之地，寡人十分钟爱。寡人令宁戚爱卿督工，于葵丘之地修筑高台，以备与诸侯会盟。”说罢环顾众臣，不见宁戚，问道：“宁戚爱卿呢？”

   管仲道：“主公不知，宁戚大夫身患疾病，今日未能到朝。”

   齐桓公一惊，说：“哦？宁戚爱卿为国效力，不分昼夜，染恙在身，寡人当去探望。”

   隰朋道：“主公，宁戚大夫有病，臣愿往葵丘督工修筑会盟高台。”

   齐桓公道：“好，众位爱卿，葵丘大会在即，到时候，众爱卿可携娇妻爱子，赶赴葵丘，一睹我大齐盛况。”

   §3．高风亮节

   齐桓公与管仲从宗庙出来，就直奔宁戚住处。一路上，到处是载歌载舞的人群。桓公和管仲干脆弃车步行，混进欢乐拥挤的人群中。侍卫左挡右遮，累得满头大汗。

   桓公笑道：“哈哈，与民同乐，乐在其中呀！”

   管仲也笑道：“与民同挤，其乐无比。”

   一队锣鼓开过来，惊天动地，气势恢宏磅礴。锣鼓队后面是编钟、磐及多种丝竹乐器组成的大型乐队，声音悠扬、高亢，紧接着是头戴各种图腾面具和手持五谷饰件的舞蹈队列，跳着欢腾的图腾舞。再后面是一队身着节日盛装的姑娘，手持五色彩绸，且歌且舞。

   桓公与管仲在侍卫的保护下，且走且看，嘴里不住地说道：“壮哉，齐国之乐，美哉，齐国之舞！”

   从人群里挤出来，齐桓公出了一身汗。管仲也累得气喘吁吁，他弹弹身上的尘土，朝桓公苦笑道：“主公，岁月不饶人，臣老了，连看热闹都经受不住了。”

   桓公拍拍管仲的肩膀，指指他的胸膛，笑道：“仲父怎能言老，寡人看，仲父正年轻哪！”

