    六三 

   红军三个军西渡黄河的胜利，动摇了甘、宁、青反动军阀马步芳、马步青等“马家军”的统治。他们的“祖业”、“土皇帝”的宝座受到了威胁，一场殊死的决战将在这古战场展开。

   初冬的黎明时分，倘若在鄂豫皖，天气是十分清爽的，可在河西地区，已是寒气逼人，风沙扑面。徐向前不顾几天来指挥渡河作战的疲劳，跨上战马，带着参谋和警卫人员，挥鞭催马驰向一个小山头。他双手举起望远镜，由北向南，再由南向北反复观察扫瞄前面的地形地物地貌，展现在他眼前的是干涸的河床，荒凉的戈壁滩，枯黄的骆驼刺迎风抖动，像似在求天，又像似在求地，可谁也救不了它们在寒风抽打中死亡的命运。黄河沿岸是连绵不断的黄土高坡。高坡上一道道深深的雨裂沟，像无情的战刀劈开冷血动物干瘦的皮肤，似乎已死亡了数千年。

   此情此景，徐向前不由自主地记起在太原国民师范就读时曾学过的《吊古战场文》：“浩浩乎！平沙无垠，敻不见人。河水萦带，群山纠纷，黯兮惨悴，风悲日曛。蓬断草枯，凛若霜晨。

   鸟飞不下，兽铤之群。……”一阵强劲的寒风袭来，参谋和随行人员用身体围住徐向前。徐总指挥在他们的眼里，是兄长，是师长，是最值得信服的指挥官。徐向前一手拿着望远镜，一手指着前方。眼前的这片荒凉之地，就是一片古战场。自秦汉以来，中华儿女不分种族，共守疆土，在这里多次打败匈奴的入侵。今天，历史又把共产党人推上了这片战场。他们就是要在这里，同反动军阀马家军作战，杀出一条路，接通苏联，为抗日战争的胜利争取更多的国际援助。

   渡河后的三个军共21800人。在“打通国际路线”、配合一方面军夺取宁夏”的口号鼓舞下，向敌人展开了进攻。战役的第一个目标，是控制一条山、五佛寺等枢纽地段，打开北进宁夏的大门和通道。第二个目标是向宁南进击，乘胜夺取中卫和定远营，并策应红一方面军西渡。徐向前和陈昌浩决定，以三十军为前卫军，猛打猛进，抢占一座山、五佛寺地区，控制五佛寺渡口；以九军攻占锁罕堡，打拉牌等地，屏障三十军，遏阻西南方面的援敌；以五军殿后，驻三角城休整和看守船只，警戒兰州方向的来援之敌；总指挥部、总直机关和医院、妇女团等居中。总指挥所开设在三角城至一条山之间的赵家水。战斗一打响，龟缩在一条山村寨的马家军猝不及防，很快被勇猛冲杀在前的三十军先头部队消灭。继而红军攻克距一条山15公里的五佛寺，控制了那里的渡口和船只。九军在军长孙玉清、政治委员陈海松的指挥下，也消灭了打拉牌等地的守敌，并将锁罕堡守敌5600多人包围起来。河西部队首战告捷，打得顺手，为开展宁夏战役创造了有利条件。

   战场就像是一个“万花筒”，只要轻轻一转动，就会带来千变万化。留在河东的部队在敌人强大压力下，原定在海原、打拉池一线歼敌一两个师的计划未能实现，可能与敌成相持状态。这一情势，意味着宁夏战役计划已不能按计划实现。甚至有流产的可能。徐向前对此深感焦虑不安。他同陈昌浩分析研究了面临的困难和对策：部队渡河时，每人只带了三至四天的干粮，此地人烟稀少，缺粮缺水，决非大军久留之地；敌我态势对我亦极为不利，我军三面临敌，背水作战；敌人多为骑兵，来得快，打得快，撤得快，我军势必被动挨打；部队如单独北进定远营，腾格尔大沙漠很难通过，而孤军深入此地也有极大危险。

   徐向前和陈昌浩根据以上分析决定：一面令各部队在现地待命、构筑工事，准备迎击马家军的反扑，一面向军委详陈面临的困情，建议河东部队力争按原计划渡河，进行宁夏战役。倘若此计不成，则河西部队准备向凉州、大靖、古浪、永登一线发展，伺机配合河东部队进宁南或打通远方。请军委早日明确河西部队下一步的行动计划。

   正当徐向前、陈昌浩电请中央军委之时，马步芳、马步青这两个同胞手足已调集五个步骑旅赶到一条山地区，统由马元海指挥，向九军、三十军阵地实施反扑。徐向前在指挥所一边仔细观察研究作战部门送来的敌战态势要图，一面拿起电话，向九军和三十军发布命令：“坚决顶住，不得丢失阵地。”坚守一条山村寨的是三十军的3个团，深知徐总指挥命令的份量，他们在军政委李先念的组织指挥下，沉着应战，巧妙抗击，英勇拼杀，利用土坑、土围子等地形地物，与敌作战。在一条山以南，三十军政治部的近百人被两千多马家军包围在一个小寨子里，政治部主任李天焕将仅有的两个步枪排、一个手枪排和机关干部、勤杂人员组织起来，一次又一次打退敌人的进攻，一直坚持到太阳落山。李先念派八十八师熊厚发师长率部分兵力向南出击，救出了政治部的人员。11月3日，九军将马步青的600多人紧紧包围在锁罕堡，经一再争取，被困马家军表示接受联合抗日的主张，交出部分粮食后被放回凉州。经四天激战，红三十军、九军共毙敌骑五师参谋长马延祥以下千余人，狠狠打击了马家军的嚣张气焰，被迫停止了向红军阵地的进攻。

   11月3日22时，徐向前收到中央军委毛泽东、周恩来发给朱德、张国焘、徐向前、陈昌浩的电报，通告共产国际中共代表团王明及陈云来电内容，说苏联从宁夏运送物资已不可能，可否派部队从新疆方向接运物资。并要求徐、陈“率部主力西进占领永登、古浪之线。但一条山、五佛寺宜留一部扼守，并附电台，以利交通后方行动”。

   11月4日早晨8时，徐向前、陈昌浩就一条山地区敌我态势给朱德、张国焘发报：“目前战役计划已决定，务请速战，迟则敌齐头并进难决战。关麟征师、马鸿宾师既有令开石咀子，如不速战则该两敌若先我出中卫、宁夏后，使宁夏战役更难速完成。我方情况实不允许久控现地区，等待配合右岸行动……”

   11月5日，朱德、张国焘致电徐向前、陈昌浩：“你们之河西纵队目前最主要任务是消灭马步芳部，独立开展一个新局面，乘敌人尚不十分注意你们的时候站稳脚根，首先占领大靖、古浪、永登地区，必要迅速占领凉州地区，行动要迅速秘密坚决和机断专行。”

   11月6日，徐向前、陈昌浩、李卓然根据中央军委和红军总部电示精神，连夜制定了《平（番）大（靖）古（浪）凉（州）战役计划》，电报中央军委，这一计划的“纲领”是：“我四方面军西渡之主力，遵军委电令有首先消灭平番、大靖间马步芳野外部队，进取大靖、平番、古浪、凉州一带地区，发展创造甘北抗日后方，配合主力行动之任务。”“对内动员中心口中：‘占领甘北广大地区，创造巩固的抗日新局面’、‘靠近苏联和外蒙古、新疆，争取西北国防政府之实现’，‘猛烈扩大红军，武装保卫西北’，‘联合回民、蒙民共卫西北’，‘配合一、二方面军，直接准备对日本军作战。’”

