    四七 

   他又为顺在最近这十多天内，竟奇迹地再次在市集与凤舞会面，更一而再的强逼她别再为人抹鞋？并要她为他保管那十颗淡红晶石？

   小五干这一切到底为了什么？他离开紫心的巨宅后，到底又栖身在何处何方？他究竟从哪儿得到那些银两和晶石？天……

   “啊……！小……五……”霎时间，无数问号充塞着凤舞心头，在极度忧心小五之下，她终于再也无法按捺自己……

   她霍地展身而起，就这样丢下那个奇毒无比的紫心，电射而去！

   只因为在这个一年快尽的今夜，在这个本该人月两团圆的今夜，即使豁尽她的所有力量，她也一定要找回小五！她很想知道……

   小五到底在干些什么？

   就在凤舞电射而去的一瞬间：在市集其中一座管栈的顶上，正有两条人影窥伺着她的一举一动！这两条人影正又是——

   凤玉京与那个神秘人！

   只见凤玉京看着凤舞飞快逸去，不期然深深摇首叹息道：

   “她，终于也开始知道，她时常自以明白小五的心，却原来，她自己一直并不太清楚他到底在想些什么……”

   那个神秘人也叹道：

   “其实不单她不知道那个小五的心，坦白说，我俩一直监视着她和小五的一举一动，对小五的心到底在想些什么，我们也不大清楚，那个小五如今所干的一切，实在超过我们所想的范畴。”

   “不过无论如何，她此刻如此急要找回小五，对促成我们的计划更——？

   “绝对有利！”

   不错！凤玉京但闻神秘人之言，看来亦相当认同其的话，只是……

   他的一张老脸之上，始终还是掩不住一份担忧之色，为自己毕生唯一难得的女儿而担忧！

   其实，是值得担心的！因为就在他俩如此看着凤舞离去的时候，倏地，凤玉京与那个神秘人，赫我感到一股前所未有的压逼力，正在非常接近田烬村方圆十里之内……

   那是一阵极度恐怖的高手感觉！一股誓要灭天绝地也要成为人间最强的超级高手感觉！凤玉京两道浓眉几已趋为一线，当下对那神秘人道：

   “你，是否也感觉到了？”

   神秘人点头道：

   “嗯！好可怕的……高手感觉！虽然还远在十里之外，但却已逼得我心跳如狂，难以自己！这股感觉似乎因为某些原困，正以雷霆之势从方圆十里之外直逼田心村附近一带！相信不出半个时辰便会到达……”

   凤玉京脸上的忧色更深，道：

   “你认为，这个高手到底是谁？”

   神秘人也忧心忡仲的作：

   “如果我……没有猜错，那足可灭天绝地的超级高手感觉，极有可能是……？

   “那个不应再在江湖出现的他！”

   “绝对天下无敌的……‘他’！”

   “他终于也找来了！啊……”

   极度恐惧的叫声，竟然会发自这个修为看来已不弱的神秘人口中，可想而知，那个“他”到底如何可怕！更不知会否是冲着小五及凤舞而来……”

   汗，正一滴一滴的向下飞溅！

   汗，是凤舞的汗！

   已经找了整整两个时辰了，凤舞由黄昏找至如今的申时，更找遍了整条田心村的每个角落，问遍了各家各户，始终无法找回小五！

   小五到底躲在哪儿呢？

   凤舞完全茫无头绪！只是，当她找至那小屋附近时，她赫然发现，不由何时，她屋前的破地之上，竟蓦地铺满……

   逾千牡丹！

   啊……

   凤舞有生以来，都人未见过哪些多的牡丹，而且还是在这个岁暮时候，难得这逾千牡丹更开得异常灿烂，恍如一段如烟花盛放，却双快将如烟花湮的情……

   凤舞一时间竟看得呆住了，心里在讶异到底是谁会送她如此多的鲜花，但她很快便知道答案，因为，在那逾千的牡丹群中，她蓦然发现了一纸短笺！那是……

   小五！是小五留给她的短笺！只见短笺如此写着小五那颗痛得滴血的心：

   “舞，请原谅我一直对你的冷言冷语，可是事到如今，小五已无须再骗你了。

   因为当你看见这纸短笺的时候，相信，我这个没用的小五，已经将要不久人世……

   虽然你总是对我好言安慰，说总有日可解我体内的毒，但我心中自知，穹天之血，已日渐侵蚀着我的五脏六腑，根本就无药可治

   ……

   我只会误你一生！

   小五实在不想你再背负我这个令你一生也无法抬头的重担！我不想你再为医治无药可救的我，而继续当受尽世俗白眼的擦鞋小工！

   故此，如今这个结局是最好的！因为我感到自己真的快要死了；除了穹天之血，我体内似还有一股不知的劲力在摧毁着我，催逼我的双目每日流出一滴淡如血水的眼泪！

   我给你的十颗淡红晶石，正是我的泪凝聚而成，而且不知为何，它们似乎有一股很奇异的力量，可能会对你有所帮助，所以我才要你在我死后好好保存我的眼泪……

   如今，我的泪亦已停止，我的嘴角更开始不断溢出鲜血，我有一个预感，在这个理应花好月圆、人月两团圆的今夜，已是我独个儿离开人世的时候……

   但在我快要离世前的此刻，舞，有一句说话，我一定要告诉你。

   舞，我喜欢你……

   在很早的时候，我已知道自己喜欢你……

   可惜，命运对那个神话无名实在太慷慨了，对我，却眷顾不多……

   我深知你毕生的梦想是那个神话无名，我这个丑男根本配不上你，故，一直爱你在心……口难开……

   但我认命，只要你能够开开心心、快快乐乐，我，便已心满意足。

   记得你曾说，希望有朝一日能有人为你送上一束鲜花，但我觉得，一束鲜花还不足以表达我对你的思念，我如今就为你送上千朵牡丹，希望你永不会忘记，今夜的牡丹，开得何等灿烂；更不会忘记，无论你将来仍会否遇上一个你梦想的男人，今生今世，你也有一个小五，曾经在生前真心真意的记挂着你……

   如今这样结束，对你对我，真的是一个最好的结局。真的！是最好的……结局！

   永……别了！我最爱的……凤舞……

   请……原谅……小五……真的……很希望……永远……伴在……你……身……边……”

   “小……五……？”凤舞终于将小五的短笺阅毕，出奇地，她竟没有即时号哭！

   然而两行热泪，已情不自禁地从她向来甚少落泪的眸子源源淌下，在一瞬之间，她竟已泪流披脸……

   原来，小五在过去十天叫凤舞替他保管的十颗泪形晶石，是……他的眼泪？

   他是因它们可能对她有助，才会假意逼她保管的……

   还有那十两银子，其实也是小五对凤舞所尽的最后努力，希望她不再为筹钱已向人们屈膝？原来，小五到死……仍为凤舞的将来……设想？

   但，他那十两银子究竟又从何而得？他又如何买来那逾千牡丹？他如今又在何方？

   “小……五，你……为何……这样……傻？你为何……这样……傻？你……可知道，无名……只是一个我最崇拜的……梦，但……，他……并不……真……实……”

   “你……一直以来……对我的关心，才是最……真实……的！”

   “你，才……是……我凤舞……毕生都在……等待……的男人！最好的……男……人！”

   “我……从没说过……你丑……啊……”

   是的！直至小五独自去死的这刻，凤舞终于也明白自己一直对小五的感觉！

   不知由那个时候开始，已经在不知不觉间……

   爱上他！

