    五 

   什么？武要……神话？

   聂风闻言当场一怔，更愣愣的看着眼前这张浪露幸福笑意的脸皮！

   这张色红如血的脸皮真的属于上代那个武林神话？那这张岂非是鬼虎叔叔主人的脸？更是应雄兄弟“无名”之脸”

   这个神话的脸皮竟然已被剥下？难道……他当年并非借死遁隐？而是真真正正的死了？

   这就在此刻，聂风的心头陡地闪过无灵敏疑问，更何况如今这个自布幔后传出的男人声音，亦与适才那阵雨夜歌声的声音……

   一摸一样！

   这个布幔后的男人，为何也懂得鬼虎主人所奏的那阙胡琴曲调？难道此人会是鬼虎叔叔的主人？

   他，虽然没有了脸皮，却也并没有死，只是一直苟活至今……？

   想到这里，聂风不朗然定注视那道布幔，问：

   “请问，阁下到底是谁？”

   乍闻聂风此部布由后终于冉冉浮现一条魁梧的男人身影，可是仍没有自布馒步出，“他”，只是隔着布馒对聂风沉沉的道：

   “我，是一个不值得再生存于世上的人。”

   “其实，我早应该死去……”

   聂风轻轻皱了皱眉，续问：

   “你……是否鬼虎叔叔的主人”？

   布幔后那男人人但笑不语，可是笑声却干而苦涩，良久，他方才道：

   “这位少侠，你与你朋友既因我所哼的曲调而来，显见我们也具薄缘，既是萍水相逢，你又何须一定要知我底蕴？”

   聂风但听此人顾左右而言他，犹楔而不舍的问：

   “我只想知道，若你真的并非我所听过的武林神话，你何又懂得他所奏的胡珍之音？”

   “而且，你看来还知道许我事情，例如你曾说，这张脸皮是上代那个武林神话的脸皮，他，真的曾被剥下脸皮？”

   “唉，为何世人总是想知关于此人一切？既然，你也那样想知究竟这张脸皮是否他真正的脸，我就告诉你一个故事吧。”

   聂风一愣，斜眼一望正木然站于距其不远的云师兄，只见他虽仍如死人般木无反应，但寻双深遂的眼睛之内，似隐隐荡漾着疑惑，不知他是否也在倾听那男人的说话——

   聂风随即问：

   “你，要告诉我什么故事？”

   布幔后那个神秘男人道：

   “一个关于‘他’和‘她’的故事！”

   “他……和……她？”

   “是的！他，正是上代武林一个无人不识的神话，而她……”

   “却本来也可以成为一个箭中种话。”

   “一个翱翔于九天的——”

   “九！天！箭……”

   “神！”

   九天……箭神！

   聂风不由一怔！这还是他第一次听见这个外号！想不到这个听来无比尊贵无敌的外号，居然会属于一个女子……

   她？

   她是谁？

   就在聂风怔仲之间，布幔后那男终于为了解释那张充满幸福笑意的脸皮，而开始了他要说的故事。

   故事，由一个“登峰造极”的神话。

   正式开始……

   那已经是很久很久以前的故事了。

   久远得在这江湖之上，还未有一代大帮天下会。

   只有蜚声武林的十大门派！

   也是最固执最讨厌的十大门派……

   他的“剑”，真命苦！

   那是一本剑柄嵌有六颗碧绿室王的——剑！

   从外观看，那柄剑即使是剑柄那六块宝玉，亦已它看来金碧辉煌，极尽华丽，更何况这柄剑并非中看不中用，它的剑锋，甚至能破金如破于柴，简直所向披靡！

   这确是一柄内外具备的宝剑！说它命苦，只是因为它遇人不淑！

   它有一个与它不配的主人！

   他！

   他，虽有绝世剑艺，却未免自视过高。

   他常自诩为继剑圣之后，江湖第二剑手，可是只有他的全真正知道，他手底下的剑道修为有多少料子，若论排名，他顶多也只能立列武林十大剑客之未！

   更逞论可与“第一”相比！

   到底谁才是当今武林十大剑客之首，谁才是天下第一剑呢？

   这柄剑和它的主人终于知道了！只因为它的主人不自量力，居然敢挑战那个在这数年间崛起于江湖的神秘剑客——

   无名！

   听说，这个唤作无名的神秘剑客，原来并非唤作“无名”，他背后有一段很伤感的事迹，有一个对他情至义尽的大哥，才能将他磨练至今日这个成就！

   听说，这人未踏进江湖之前，曾有以一剑力敌皇上知军万马的彪炳战绩，更盛传他曾打败从无败绩的剑圣，令骄横的剑圣亦猝然遁迹江湖！

   听说，这人在脐身江湖以后，更不知因何机缘巧合，居然连显赫七海巨鲸帮帮主“龙王”，亦当其仆人，从来更纳得一个貌丑如鬼、好像唤作“鬼虎”的汉子为二仆！

   听说，自从这个无名逐渐于江湖扬名之后，更不断有人找其挑战，那些自称什么仅次于剑圣的天下第二剑、第三剑呀，统统都像冤魂般缠着他，最后都惯例其一一打败！

   听说，虽然他并不喜欢与人较量，但江湖人仍一直互缠着他，自从他出道至今，已经先后击败了二千多名自称第一的剑手、三千多名刀中高手、五千多名拳、掌、腿与及其他武功的高手！

   想一想，由他数年前出道至今，已击败逾万高手，每日等闲也总须应付近乎十人的挑战，真是忙得不可开交！这真的有可能吗？一个人真的可以每日击败近十名高手也面不改容？他真的有足够的时间，每日接见十名高手？

   就在今天，这柄剑嵌有六颗宝玉剑终于明白，究竟那个传说中的无名，如何能够有足够时间，每日应付众多高手的挑战？只缘于——

   它和它的主人，终于也彻底领教他传说中的利害了！

   这柄剑还依稀记得，它的主人还刚吐出“开始战吧”这四字，还刚刚拔剑出鞘，但同时间，那个传说中的无名亦已拔出他的英雄剑……

   突然间，这剑主人竟然不再动了！

