    六五 

   凤舞当场一怔！她不虞龙袖和小五已落在快意老祖手上！但饶是得悉这个令她震惊的消息，她仍然竭力令自己冷静下来！只因眼前形势既然对自己极度不利．更保持镇静，决不能心慌意乱。否则只会败得更快，她于是故作平静的道：

   “你和你爹，到底想怎样？”

   终于谈至关键上了！紫心阴险一笑，答：

   “不怎么样！你最好乖乖和我两父女合作，一起在凌云窟找出大梵天的遗体！也许在事成之后，还会放你一条生路，否则……嘿嘿……”

   紫心并没有再说下去，但谁都明白她的意思；凤舞又道：

   “你爹要得到天一神气，大抵也是想增强功力称雄武林吧？但他并非玄阴之躯，即使得到天一神气亦无所用，他为何如此志在必得？”

   紫心笑，笑得相当不屑、轻蔑！她答：

   “呵呵！傻丫头，你可别要忘了，本小姐也是个女的，也和你一样生就玄阴之身！只要我吸取大梵天遗体内的天一神气，功力例可冠绝武林，在江湖呼风唤雨，试问那时又有谁敢对我们快意门不从不服？”

   “我和我爹谁吸摄天一神气，结果还不是一样？嘿嘿……”

   是的！凤舞也相当认同紫心这句话！紫心与其父快意老祖同样小气记恨！同样极具野心！那时他两父女，无论谁吸掇天一神气，对武林也是一样！

   一样会有无法想像的浩劫！

   想到这里，凤舞心中已有所决定，她正色道：

   “紫心！我劝你还是放弃好了！我凤舞虽是女子，也很明白让你两父女得到天一神气的后果！我如今就郑重告诉你……”

   “不会！”

   “我决不会和你们合作！”

   骤听凤舞说得如此斩钉截铁，紫心一张如花笑靥当下一沉，她冰冷无比地道：

   “贱货：本小姐早知你会如此决定的了！不过即命名你拒绝又如何？我已布下逾百箭手！我偏不信你的箭可比他们的百根毒箭更——快！”

   “只要你一中箭、便会瘫软无力！那时本小姐至少有一千种迷毒可以令你身不由己就范，为我们找出天一神气！”

   “所有门下听着！”

   “立——即——动——手！”

   立即动手四字一出，一直己如箭在弦的逾百徒众，霍地向凤舞同时放箭！

   霎时“蓬蓬蓬蓬”之声响个不绝！百根锋利无比的毒箭快如惊风急电，已朝凤舞所站之位劲射而去！

   瞧百箭急射之势，这百名徒众原来也是久经训练的用箭精英，每一根箭直指之位，尽是凤舞的退路！故百箭一发，凤舞根本已退无可退！

   然而，凤舞真的如此轻易便败在百箭之下？

   当然不！

   别忘了她所习的凤舞箭，其实是大梵天的九天梵箭！她习箭的资质，假以时口，亦必会令她成为……

   九！天！箭！神！

   足可皋翔九大的箭神，又怎会轻易败在凡夫俗子的箭下？

   就在百箭还距两丈便正中凤舞的刹那，凤舞已毅然从背上的箭囊——抽箭！

   电光火石间，只见凤舞拉弓一搭，九箭即时劲射而出，箭势之快，赫然较快意门众的百根利箭还要“后发先至”！

   而且，这九根风靡箭还蕴含一股如暴雨狂风般的爆炸力，单以九箭之“寡”，竟可力敌百箭之“众”，闪电以旋劲将它们扫个稀烂！

   然而一波未平，一波又起！那逾百门众复再张弓一射，另百根快箭又已接踵杀到！

   对方攻势迭连不绝，换了是寻常江湖女子，早已手忙脚乱，花容失色，但好一个凤舞，于此危急关头，依然面无惧色，复再劲射九箭尽破百箭；霎时间，双方就这样箭来箭往，竟已互射十回之多，直至那逾百快意门众的箭已悉数射个清光，一箭不留！

   紫心实在势难料到，凤舞的箭竟会如斯快劲利害，眼见门众摧来的箭悉数被凤舞的惊人箭艺耗尽，不由分说，即时下令道：

   “统统都是饭桶！箭用光了就给我上！还呆在原地干啥？”

   众门下闻令方才如梦初醒，纷纷捡起兵刃，便朝凤舞一拥而上！

   可是，适才他们的“箭”亦无法逼近凤舞两丈之内，如今明刀明枪，可还有机会杀近凤舞？

   答案本该是否定的！盖因他们未及埋身，凤舞的箭势必早已将他们射个溃不成军！然而……

   就在凤舞正欲抽箭阻止众人扑前之际，她忽然发觉一件骇人的事！

   她箭囊内的凤舞箭，原来在适才已经……

   射光了！

