    七七 

   没有人到凤舞会这样做！只有凤玉京及玉聆，乍见凤舞将双唇印在小五唇上，即时面色大变：

   “是……燃气归移？”

   “舞儿……她……竟然用到这……最后一着？她，不要……命……了？”

   “她……这样做……又……何……苦？”

   却原来，凤玉京曾传过凤舞一招“燃气归移”，能将自己的所有功力燃烧，化为元气，从嘴巴贯给别人！

   而这招“燃气归移”之妙，是其所化的元气，较原有的功力暴强两倍！可惜动用“燃气归元”的人，自身却会因骤失元气而五内大伤，甚至死亡！

   凤舞不惜动用“燃气归移”贯气给小五，便是想乘天一神气仍在其咽喉、还未与其丹田融合之间，将它转移往小五身上——

   而经过她以自己全身元气燃烧的天一神气，相信已能克服一神气只宜玄阴之躯的弊点，不但能将小五体内的剧毒驱除，更能令其力量暴增，有能力救所有人逃出重围！

   凤舞豁尽自己心力元气将天一神气贯给小五，小五犹如身在梦中，满目茫然地低喃道：

   “凤……舞，你……？”

   凤舞却只是将自己两唇从其唇上抽起，虚弱一笑道：

   “小……五！将天一神气……贯给你，已是我凤舞……为你所能干的……最后……一件……事了！”

   “希望……你在驱毒增功之后，能够助我父母……及龙袖……”

   “逃……出……生……天！”

   逃出生天四字甫出，本已因动用“燃气归移”致内息极度衰竭的凤舞，霍地再鼓尽全力，将小五往数丈外的凌云窟一推，当场便将他推进窟内无边的黑暗中！

   不但如此，凤舞更一把抉着龙袖，掠向凤玉京及玉翎软倒的凌云窟口，纵然她已五痨七伤，但，她仍笔直守于凌云窟前！

   只因为，她虽然已将天一神气，甚至自己大部分的功力贯给小五，小五却仍需时间将所有力量融会贯通，以驱除他体内穹天之血及天魂劲的剧毒！

   凤舞必须尽力拖延时间，直至小五可以功成出关为止！

   然而，可以吗？

   以凤舞残余之力，不但要守护凌云窟内的小五，更要捍卫已软倒地上的双亲，还有因为封穴太久而仍未可以随意提气的龙袖！

   她根本已独力难支！

   可是，当快意老祖、紫心、万城及随行的逾千徒众步步逼近之际，凤舞却依然未有任何惧色！她的腰，甚至比快意老祖等人挺得更——直！

   眼见凤舞将天一神气贯给小五，快意老祖张老脸已变为一片铁青，一种无情的铁青！他无比冷硬的吐出一句，道：

   “臭丫头！老夫真是大小觑你的勇气！不过……”

   “既然今日事已至此，你也别想可活着离开！老夫今日就要你们凤家——”

   “死清死绝！”

   快意老祖要凤家死清死绝当然已事在必行，但最重要的，还是必须乘小五未将天一神气融会贯通前，将之解决，否则势必后患无穷！

   而就在快意老祖说话同时，他的人更突然跃上半空，居高临下使出“快意门”的拿手绝学——

   快！意！江！湖！

   所谓快意江湖，便是以“快”取胜，身形之恰恰，犹如一人幻化九身，未曾攻敌，已经扰敌！

   顷刻之间，快意老祖的人竟在半空一化为九，铺天盖地向凤舞压去！

   强敌当前，且还是“九”个强敌，凤舞亦不容怠慢，闪电从凤玉京的箭囊内抽取八根利箭！

   但听“刷刷刷刷”数声，她竟可将八箭齐发，迎向快意老祖压下来的满天幻影！这一式，正是凤玉京传她的“九天梵箭”其中一招……

   凤！舞！九！天！

   看来不但快意老祖已使出其看家本领，就连凤舞亦已豁尽了！

   只是，快意老祖分明有九个幻影，凤玉京箭囊内亦并非没有足够的箭，凤舞却为何只发八箭？

   既是“凤舞九天”，缘何并无九箭？

   答案很快便出出了！只见半空之中，凤舞所发的八箭已飞快将快意老祖其中八个幻影轰散，余下来的最后一个快意老祖，便是快意老祖的“真身”，亦是九个快意老祖中最强的一个！

   最强的一个，当然亦需最强的一“箭”解决！

   但见凤舞霍地将手中弓掷到地上，接着以腿一踏弓弦，再使劲使弓一位一弹……

   “蓬”的一声劲响！

   天……！她竟以自己身躯为“箭”，疾射半空中的快意老祖！

   不错！这才是真真正正的凤舞九天！

   以凤舞化身为箭、翱翔于九天之峰“凤舞九天”！

   再者，凤舞不但以身为箭，这一击更耗尽了她最后一分余力！

   她，真的要与快意老祖同归于尽！

   她真的誓死也要保护小五！

   霎时之间，一招“快意江湖”，一招“凤舞九天”，皆在半空中朝对方急速逼近，而就在双方近至咫尺的一刹那间，嘎地，二人中间传出“彭”的一声巨响！

   是中招的声音！

   胜负……已分？

   有人中招了？

   到底是谁胜谁负？

   对！二人之间真的已分出胜负！而中招的人却是……

   快！意！老！祖！

   只见在一较长短之下，快意门的镇门绝学“快意江湖”，确难与大梵天的“凤舞九天”比快！快意老祖的夺命杀掌还未轰中凤舞，他的心房之位，已被凤舞——

   一指戳中！

   然而，这一指虽命中快意老祖心房，却未有将其一止夺命，缘于就在快意老祖中招刹那……

   凤舞已然力尽！

   她已无任何余力，可刺进快意老祖心窝！

   多么可惜！凤舞这一招根本非之罪！倘若她适才真的服下天一神气增强功力，再配合大梵天的凤舞九天，也许快意老祖已在这一指下粉身碎骨！

   也许，她更已可像当年的大梵天一样——

   天下无敌！

   甚至，她适才若没有虚耗自己元气，动用“燃气归移”救小五，她这一指纵然未能令快意老祖粉身碎骨，至少亦应已否则刺进其心窝取其狗命！

   她一切也是为了小五！包括她的——败！

