    一七 

   峰岸欣喜若狂，可又极力克制住高涨的情绪。可以认为谜是解开了，至少是解开一半了，若不是库乌西而是库拉西，就能讲通了。野麦凉子赶到行凶现场时，诧异万分，不会听不清库乌西和库拉西。她在对克拉哈讲述事件经过时，可能是一边流泪一边重复恋人父亲临终前的话。

   “找警察，库拉西。”库拉两岛对贝克说来是一个特别关心的岛屿。在哪儿可能发生过什么事情，一定是特别重大的事情，以致国家权力也涉足于此，并绑架了野麦凉子。

   大概贝克在一瞬间意识到了在原田光政之死的幕后，一定有什么事情，因而才想回避警察。发生了什么重大事情？

   武川惠吉异常惧怕“大佐”，那个大佐就是岛中教授，岛中教授曾被派往库拉西岛，终于武川还是被岛中杀害了。

   察觉到这件事的原田光政异常吃惊，但即使是知道伙伴们依次迫害，灾难也将降临到自己头上，却又不能告诉警察，只能计划悄悄逃亡。最后，仍然被杀了。在临终之际，原田终于下决心告诉警察了——亲生女儿竟然在自己眼前惨遭奸污、杀害，这对原田说来，已经没有任何事情可以隐匿的了。

   野麦凉子并不是必然要死，而是偶然对贝克讲述了之后，被强行绑架的。

   据说武川惠吉、北条正夫、关根广一、原田光政等四人曾被派往特尼安岛，成为俘虏之后又被带到科罗拉多州，因而可能和贝克有点什么关系．

   贝克极感兴趣的不是特尼安岛而是库拉西岛，岛中军医大佐也曾被派往库拉西岛。

   武川惧怕岛中大佐，武川被杀，包括原田在内的其他三人也被岛中大佐派人杀害。这关键的一环是衔接上了。不，应该连成一圈的地方，仍然存在缺环。

   缺少关键的一环——这就是“库拉西”和“特尼安”，原田等四人所在的部队若不是在特尼安，而是在库拉西岛，那么这关键的一环就完全衔接上了。

   原田等四人没有兵籍簿，这是为什么？

   此刻的峰岸似乎很有闲情逸致，安之若素地观赏着车辆川流不息的街道。

   13

   在中央医疗中心的走廊上，铺着厚厚的绒毡，走路完全听不见脚步声，沙发也放置其间，显得格外地豪华。

   原田义之的身体理在沙发里。

   走廊里有漂亮的女招待。这里是不用扩音设施的，直接由招待来接待病人，然后再由护士出来接进去，相应地病人也都是与此相称的人，不论哪个病人都沉浸在特权意识之中，作出一副雍容大雅的派头。

   原田联想到大学医院和市内医院的情景。在那里，无论老人、重病人或是小孩——各种各样的人，不论什么时候都要毫无怨言地等待，而诊断只有两三分钟，最多数分钟。即便如此，病人出出进进还要作出一副谦恭畏怯的样子。

   “院长先生要会见您。”招待员在招呼原田，露出一种女性的妩媚笑容。

   在护土的引导下，原田向院长室走去。院长室在大楼东北角上，铺着嫩绿色的粗毛地毡，长长的毛连踝骨也能淹没。

   房间中只有岛中教授一人。

   “你请坐。”

   岛中的声音显得厚重。

   原田默默地坐下。从学生时代到实习医生时代，甚至可以说直到昨天，从教授的口中，发出的都是庄重的声音；一种充满医学上的自信情绪环绕在这魁伟身躯的周围，有一种压迫感。

   可如今已不复存在了。原田的双眸如剑似地注视岛中。

   “听说你昨晚会见了井上君？”

   岛中的视线一直射向原田。

   “是的。”

   “据说你认为我杀死了病人。”

   “说过。”

   “为什么你要说出那种妄想狂似的语言？”

   “妄想，你是这么认为吗？”

   原田单刀直入地打断了他的讲话。

   原田决定给他一个正式的警告——这是昨晚一夜考虑的结果。井上医生会怎么做，若见到岛中一切就清楚了。如果他已经报告了，那再想得到证据的希望就彻底破灭了。余下的就只能是正式地宣战！原田认为应该给子警告，若是清楚地告诉他，要夺走他的生命！岛中也许会动摇，动摇就可能会在谈吐中露出一些破绽。

   哪怕摆在前面的是一条无比崎岖泥泞的险路，原田也还是决心走下去！

   原田目不转睛地盯着岛中。

   “不是妄想，又是什么？”

   岛中呈现出苦涩的表情。

   “在你的行动中，有一些令人生疑的地方。”

   “你说的是那位病人吧？他大脑受到损害，有生命危险，我便接过来了；因为井上君感到棘手。事情仅仅如此。是谁委托你前来的？”

   “当然不会有别人委托。”

   “那，是为什么呢？”岛中显得焦躁不安，用一只手拿住桌上的打火机，“这次的不幸事件，给予你很大震动，这我是知道的。究竟该怎样来安慰你呢，我一时也找不到恰当的词句。你是一个有前途的男子，这点在你还是学生的时候我已看出来了，若是由于这次的不幸事件使你离开了医学界的话……”

   “请不要说了。”

   原田打断了谈话，感到一阵恶心。在通常情况下，没有哪个医生从教授的口中，听说自己有前途而不感到喜悦的。即使是在大学纷争以前，教授虽然没有权力，但也仍在金字塔的顶端。

   “对我进行恫吓是行不通的。实话对你说吧，我已辞去了医生的职务。”原田毅然决然地将岛中教授满带威胁的话顶了回去。

   “借治疗的机会，杀死了掌握着自己秘密的病人——向这种教授学习，我感到羞愧。对吧？你不是医师，而是一个手人的魔鬼！”

   “这……”岛中掠过一丝苦笑。“你还不知自己精神失常了，好象是遭意外的刺激所致。”

   岛中的目光变得冷酷，如同给病人诊断时那样。

   “这是你的拿手好戏吧？你听说武川惠吉认出你是大佐，并对其家属说想调换医院后，就编出因脑伤害而出现幻想、幻影之类的谎言。这些谎言你能欺骗武川的家属，却欺骗不了我。”

   “你说的是……”

   “你好好听着！”原田愤怒地吼道，“实话告诉你吧：我要到这里来的原因是我迟早要杀死你，目前只是在收集证据。你要想听听，我就告诉你吧。”你不仅杀死了武川惠吉，还杀死了北海道的北条正夫，大阪的关根广一，以及我的父亲和妹妹。除了武川惠吉以外，你没有直接染指，而是通过杀人凶手——你所恐惧的就是大佐，你对于三十年前恶梦的复苏感到胆怯了！包括我父亲在内的四个下级兵士是知道这一恶梦的，迟早我也要把它揭露出来，并在得到确认后再杀死你。我不指望法律，我所寻求的目标——你的命，要如同我父亲、妹妹所遭的惨杀那样，来杀死你！”

