    二一 

   “理解了吧？”

   吉田递过来一支香烟。

   “搜查本部解散，可事件也不能全部完结吧？那野麦凉子怎么办呢？”

   “基本上可以把那个叫贝克的男子作为嫌疑犯追查，野麦凉子被美军汽车搭救一事是有家庭主妇目击的。那个军人是否就是克拉哈中校还不能肯定。虽然已再次拜托驻日美军司令部进行调查，可是已得到正式答复，说那不是事实。据说克拉哈中校是电子工业学校的技术军官，性情温和、为人忠厚。向美国本土去询问，贝克是否已调换工作，答复是不知道此人。当然，也有证人说野麦凉子当夜在家。

   “哦，是这样？”

   “我推测，野麦凉子极可能是被道德败坏的外国人得到后，作为发泄情欲的对象了。要是这样，那是绝不许可的，应该从这方面继续搜查。”

   “是。”

   峰岸立正地站着。

   行完礼后，峰岸依然无端地站着不动，再次凝视着吉田课长的面庞。

   然而，他默默地站着，什么也没有说。

   16

   原田义之和峰岸五郎会面，是在八月三十日深夜。

   原田在新宿K旅馆自己租的房间中，等待峰岸的来访。

   “喂，为什么不通气？”

   峰岸一见面就责难他。

   “哦，很抱歉。”

   原田用脚踢了把椅子过去，给一直站着的峰岸。峰岸的脸显得有点儿憔悴，眉间隐匿着凶色。

   “说呀。”

   峰岸追问。

   “我去见了岛中教授，想动摇他的自信心。”

   “想动摇他的自信心！”

   “是的。虽然没有成功，但已宣战了，剩下的工作就是寻找证据，然后杀死他。”

   原田将加水酒递给峰岸。

   “混蛋！尽干些小孩干的事。”

   峰岸的语气粗鲁。

   “他怎么会毫无反应呢，谁能以悠然自得的心情来对待这种事。我恫吓他，想从这一连串事件的罪魁祸首身上，发现一鳞半爪的证据。无论如何也要这么做。”

   “那么，收获呢？你过家伙。”

   “没有。可是却打听到这家伙有个情妇，我想在他的情妇房间里安装窃听器。”

   “在这之前，你已先被杀了。”

   “现在我很谨慎，所以住在旅馆里。”

   “就算在这儿，也不能掉以轻心。”

   “对。”原田点点头，“可我也要等待凶手。岛中不是千方百计想除掉我吗？要是抓住了凶手，也许还会意外地追溯到岛中那里去。”

   “你呀，总是个乐天派。”

   峰岸显出愤慨的神情，狠狠地喝了一口威士忌。

   “可是，横田那小子……”

   “别提了，那家伙！”

   峰岸激烈地否定。

   “不，我还是要问，虽然读过报纸了，可其间有些遗漏。”

   “横田是中了圈套。那家伙，说不定要受重刑。托他的福，我也被摒除在搜查之外了。不，搜查算是闭幕了。我感到搜查受到了压力。那一伙人，神通广大，能够影响官方机构，使搜查夭折了。”

   峰岸已经说明，横田若被起诉，自己就再也无能为力了。

   “一切都结束了吗？以可怜的山羊头作为祭品……但是，我的复仇之途现在才刚刚开始，一定也要残酷无情地杀死岛中和那些杀人凶手！”

   幸而，从一开始，就未寄希望于警察，所以原田也没感到失望。

   “至少在表面，我已不能再协助你了。”

   “我知道。”

   “我在想，到底是什么，使得要想揭露出这次犯罪行为的真相，就非要走到不得不辞职的地步。”

   正面顶着压力搜查是不行的。从课长的口气中峰岸已猜测到，这一事件的波纹已不能再加以扩大。倘若抵抗，职务就要被解除，并且可能会被派到边远的署去。

   “你不愿意结束人生的旅程，难道只有我的情感特殊吗？我也不愿抛弃人生。但是，父亲和妹妹那惨死的尸体已深深刻入了我的脑海。要除去它，只有复仇。复仇之后怎样残废余生，在此之前我不愿考虑。可能不会在残存了，我的人生航程就此也结束了。”

   “……”

   “倘若你辞去警察职务，就无法得到情报了。”

   “我也是这么考虑的。”

   峰岸凝视着杯子。季美和自己是订了婚约的，没想到未婚妻遭强奸后被杀害了。所以，自己有责任站出来，即便丢掉职务也要为未婚妻报仇雪恨。可是，此刻的自己却有些踌躇，与原田相比显得忸怩。不过，要是辞去警察职务就再也不能得到情报，这也是事实。事件背景虽然还不明了，但可以肯定与美国中央情报局有瓜葛。因而，这个看不见的组织不是一个简单的对手。要是到了连情报也得不到的地步，原田就会如同一条瞎眼的狼似的左冲在撞，最后以被消灭而告终。同样，自己辞去警察职务而单独行动，也只能是相同的下场。

   “告诉我在此之前你得到的情报。”

   原田并无意要把峰岸挽入泥沼，即使峰岸要那么做，也打算拒绝。

   “告诉你吧。可是有几个疑问，百思不得其解。”

   峰岸叙述了在此之前搜查中遇到的几处疑点。克拉哈和贝克从那儿路过而偶然地搭救了野麦凉于，贝克对野麦凉子在叙述中提到的“库拉西”表示关切，岛中大佐的被派遣地是“库拉西岛”、原田光政等四人的姓名不见于兵籍簿、科罗拉多州俘虏收容所并没有公文名簿——对这一切，峰岸都作了说明。

   “当前最重要的是抓住贝克。”

