    二四 

   在另一方，这个谜若被揭露，就会有人被致于死地。这个人也许就是岛中教授，所以岛中教授就杀死了四人。

   那么，中央情报局为何要始终参与野麦凉子事件呢？参与的应该是岛中教授，并且，既然已损伤了一个男子的尊严，那就应该杀掉原田，这样就不存在复仇之忧了。

   也许，野麦凉子活着，监禁在什么地方吧？

   ——绝不会。

   倘若这样，中央情报局就成了岛中教授的对手了。可要足与岛中教授对立的，就不应该如此残酷地对待野麦凉子的恋人原田了，因为这样做会引起复仇的。

   ——实在是不明白。

   原田越想越觉得混沌。

   仅有一点是清楚的，这就是中央情报局一方，知道警察在搜寻贝克。贝克不会再返回公寓了。大概已回国了。克拉哈可能也回国了。

   显而易见，搜寻贝克毫无益处。同样，原田意识到要寻找昨天的两人也是无益的。那个地点也极不易发现，目前，迫在眉睫的问题是要弄清事件的真相。在这一过程中自然而然地会知道，昨夜的两个男子、贝克，还有野麦凉子的消息。

   ——野麦凉子。

   原田感到整个五脏六腑都在隐约作痛了。

   野麦凉子被带到D·尼克洛逊的公寓，可能已被杀害，被杀之前还遭受了各种凌辱。在原田的眼前，浮现出那些男子在奸污野麦凉子雪白的肌体，就象昨夜自己受到屈辱的情景。

   九月六日。

   原田来到浜松市。

   浜松市是父亲的故乡。虽说是故乡，但只是徒有虚名，一个亲人也没有了，他们都在空袭中死去了。

   浜松市在战争中遭到了可伯的空袭。从昭和十九年六月至二十年八月共计遭到二十七次攻击。攻击集中于炮舰射击和空袭两方面。受害最大的是昭和十九年六月十八日的空袭。当时有五十架飞机袭击，投下了六千五百枚燃烧弹，全城顷刘间成为一片火海，造成了一万六千户人家无家可归，死伤两千人的大惨案。

   浜松市之所以前后遭到二十七次反复攻击，是因为这里有陆军浜松飞机和无数的军工工厂，最具有代表性的就是中岛飞机工厂。当然，各个民间小型工厂都是军工厂的加工配套厂，所以数量极多。再者，在浜松有火药生产，这也是在民间小厂制造的。

   攻击浜松市就等于打击了日本的军需物资供应。正因为这种背景，才遭到二十七次的反复猛烈攻击。

   如同遭受原子弹袭击的广岛那样，在浜松市一家人全部死亡的为数也不少。

   以广岛为例，有称为“原爆幽灵户籍”的户籍，即全家死亡的户籍。若只剩一人存活而全家死亡的也归入全灭户籍。要申报所有的死亡者是不可能的，因为二十几万人死于一瞬间，这是毫无办法的。

   在广岛，由于需要整理那样的幽灵户籍，每年有关部门行使权力，把幽灵户籍簿上满一百岁的人名除去。

   浜松也出现同样的状况。因为全部死亡的家族无人申报，只有作为自然消亡处理。

   原田光政一家除光政之外，都死了。听说在市内的亲戚也都死了。

   原田为了调查父亲神秘的过去，来到了浜松市。可是，亲戚全都死亡，市内的人也大半死去，究竟找谁询问父亲的情况呢？这真是件棘手的事情。

   原田走向市政机关，只能仰仗户籍簿了。据说在户籍中，有“除户籍”一类，也就是把死亡者从户籍中除掉。原田并不想追溯自己的根源，也不关心祖父是个什么样的人。再说，父亲也从来未提到过这类事情。

   倘若见到除户籍，就可以知道祖父母的兄弟姐妹。祖父母和父亲的兄弟姐妹在空袭中全部死亡了，可是祖父母的兄弟姐妹又流散到何处？如果是分散的，或许还能发现点儿什么线索。原田抱着一种侥幸的心理。

   在市政机关查阅了除户籍簿。

   祖父是次子，还有一个哥哥、一个弟弟。弟弟六岁就死了，哥哥还活着。十七岁那年祖父从高知县迁到浜松来的。

   “高知县……”

   出了机关，原田念叨着。

   去不去呢？原田拿不定主意，他感到即使去，也还是无功而还。在一般情况下，有交往的是父亲的兄弟姐妹，也就是叔父、叔母或伯父、伯母，以及他们的孩子们。若住在同一城市就姑且不论，若是远隔它乡，那祖父的兄弟也就情同路人了。他是否同父亲有交往也不清楚。

   可是……

   一定要去——原田得出了结论。要探索父亲的过去只能从这里开始。城市被烧成了荒野，居民死的死、逃的逃，就算访问了父亲以前居住地的滨松市仓吉町514号，也不会有人记得三十年前的事了。取而代之的，是如今那繁华的街道，昔日永远地湮没了。

   去访问高知，倘若在那儿又无所获，再另打主意。

   19

   高知县中村市下田町。

   这是祖父的长兄，原田作太郎——也就是原田家的先祖所在地。

   这是在四万十川河口的一个临海的小町。

   原田顺便到了町役场，说明来意，希望能查查原田作太郎的户籍。因为是小町，所以町役场的公务人员知道原田家。

   当然，原田作太郎已经死了。他的儿子原田保高现在是户主。他现在过着半农半渔的生活。

   经公务人员的指点，原田向四万十川旁的原田家走去。原田家的房屋是一座不大的建筑，仅从外观看去就可知道家境并不富裕。

   原田久久地伫立在水边，心中充满奇妙的感慨——这里是父亲的出生地，简直做梦也没想到；这里就是原田家的发祥地，一代代的人从这里出来，为谋生而远走它乡，租父就是其中之一。据说祖父迁到了浜松，晚年开了个做西装的裁缝店，若不是战争的缘故，父亲恐怕也成了做西装的裁缝了吧。

   那些姑且不论。有一个从这里出去，甚至还不知道这里的存在的族人，仅仅为了查访户籍，才来到了这里。原田一面凝视着原田家，一面沉浸在往昔的回忆中。

   一位手持渔网的老人出来了，是一位瘦小的老人。褐色的皮肤上布满皱纹。

   “是原田保高先生吗？”

