    二七 

   不禁出了一身冷汗。虽然还不能说已被识破，可原田也确实感到在什么地方见过面。

   当晚，监视的工作便开始了。

   在公寓对面，有一座两层楼的公寓，原田在那里租了一间房屋。这公寓一半是空的，因为预定要拆除，所以暂借十五天。

   若十五天内无收获，就只好中止，届时再想其它的办法。

   翌晚九点过，岛中教授来了，可以见到他下车进了公寓。原田打开调频收音机的开关，把窃听送话器插头插入了调频收音机。

   美都留的屋内一会儿是对话，一会儿又哑雀无声。

   转入高潮时，已是十点左右了。岛中好象在会客室喝威士忌，发出杯子和器皿的声响。没有什么特别的内容，一直持续昔的都是男女间的家常话。在此期间，当然是美都留的声音高。

   “常平！”

   意外的尖叫，震动得使原田的耳朵离开了机子。这是在怒吼。常平是岛中教授的名。

   “在这儿跪下，常平！”

   “是是……”

   岛中粗声地说。

   “今晚，不准动，你懂吗？”

   “是，知道了。美都留小姐。”

   声音带着颤抖。

   “喂！”

   美都留怒吼着。

   “是，美都留小姐。”

   “赫，你这小子！”

   响起了鞭声，持续不断的鞭声．再也没有高声的喊叫，只有抽在肉上发出的轻微声响，以及岛中的悲鸣——那抑制的悲鸣。他在向美都留求饶。

   “美、都、留小姐！”

   仿佛是男子的声音。

   原田长长地吐了一口气。听到这里，已可以知道两人在干什么勾当了。与此同时，也就如自己的行为被人窃听到似的，原田感到羞耻。岛中赤身裸体，另一方美都国也一定是裸体，拿着鞭子在抽打，显得盛气凌人。

   原田又点燃支香烟。在一阵羞耻感之后，随之出现的是对这种性变态行为的愤怒。岛中剥去了那平日傲慢自大的面孔，发出被护士美都留苛待后喜悦的悲鸣。这种性变态虽也说不上什么特别不好，然而表里太不如一，就显得卑鄙无耻。就如同粘上了污秽的东西而不能脱掉似的厌恶感缠绕着原田，一想到“美都留小姐”这种细声细气的声音，不由一阵恶心。

   “好，我要随心所欲地处置你。不准动！”

   美都留的声音。

   “啊，美都留小姐，饶恕我吧！”

   岛中发出的声音。

   “混蛋小子！”

   原田嚷道。

   随后，他关掉了开关。

   21

   原田义之出了公寓。

   公寓前面有座公共电话亭，他走了进去。

   安装窃听器的目的是窃听电话，当然不是想听到岛中和美都留谈论这事件的本身。要是打一个胁迫性的电话给这公寓中的岛中，他会有什么反应呢？原田想达到的目的是：岛中感到受到威胁，就一定会打电话给在某地的杀人组织，以讨论一个妥善的对策。

   打开收音机的开关。

   “怎么样，被奸污后，感觉还好吗？”

   美都留说，声音轩昂。

   “你、你、你——”

   岛中发出的声音简直无法想象，主客完全本末倒置。

   原田拔着转号盘。

   收音机内传出了电话铃声。哑雀无声了。

   “是谁？在这个时候。”

   传来岛中不高兴的声音。

   一会儿，美都留出来了。

   “岛中，出来。”

   原田无造作地说。

   “你，是谁？……”

   “是谁都没关系。你是岛中教授吗？出来接电话的。”

   “不过，你……”

   “我是原田。有与你性命相关的话要告诉你，家伙！”

   传话筒被塞住了。可是，两人的悄悄匿语又原封不动地从收音机中传出。

   岛中的声音又出现在电话中。

   原田打开了装在收音机里的微型录音机。

   “你这讨厌的家伙！”

   岛中发出了怒吼。

   “行，好好听着！”原田压住了岛中怒吼的声音。“大部分证据尚未找到。不过，你们妄图加罪于横田，以平息这一事件，办不到！我已调查了父亲等被你们杀害的四人的身世。父亲虽曾说过他们被派往特尼安，可这是谎言。并且，父亲等四人从科罗拉多州收容所以伪名归国，以后又冒用浜松他人的幽灵户籍。三十年来，就这样匿名隐姓地苟活着。当然，一次故乡也没归，因为早已是战死的人了。他们为何这样做——这，你是很清楚的。然而，运气不佳，武川惠吉偏偏碰上了你的麻醉分析。哦，你在听吗？”

   “无稽之谈。可你若感到这样做才称心如意，那就说吧。妄想狂！”

   “好吧。父亲和他的伙伴，不是被派往特尼安，而是库拉西岛。这一点只要一清楚，谜就解开了一大半。因为你不知道，所以转告你一声。还有一个极其秘密的事，父亲临死之际，曾对野麦凉子说过‘找警察，库拉西’这样的话。不是有被外国人的车搭救的公告发表吗？在车里乘坐有美国中央情报局的要员。野麦凉子情绪激昂地对他们讲述了事件的经过。然而，就在那个叫贝克的中央情报局要员听到‘库拉西’这句话之后，将野麦凉子带走了。他为何如此关切这个，你是明白的。”

   “……”

   “一切都指向‘库拉西’。那个岛上究竟有什么？从即日起，我就要去找库拉西岛上活着的士兵，做彻底地调查。无论你如何隐匿，败局终归会展现在你的面前。你们可能会向警万施加压力，但我要把事件的全貌在报上披露。苦恼了吧？对不起，无论如何，我要在近期间内，把你杀死。明白吗？”

   “对于我，这无论如何也是不明白的。你这个精神失常的人。”

   “是吗？下次见面时，我一定要杀死你。记住！”

