    四 

   3

   没有进入东京市区，在羽田机场，原田直接换乘了去大阪的飞机。

   在舒适的飞机坐舱里，原田回想起关根广一那爽朗的声音。在纹别旅馆给关根挂了个电话，电话中不可能细说，他仅告诉关根，武川和北条被杀害了，并想商议一下如何对付这件事、关根在四人当中性格最为开朗。“开玩笑吧？”他说罢就大笑起来了。“哪能拿这种事开玩笑呢？”经原田这么一说，关根稍许沉默了一会儿。“但是，那个昔日的亡灵复生，不可能吧？这是偶然的事。嗯，是的。要不我到伊丹机场来接你？好好商量一下吧。哦，什么地方？大阪？哪儿？好，就在那儿。”在爽快的笑声中，关根放下了电话。

   那笑声至今犹在原田的耳际清晰地回荡，惶恐的心灵在某种程度上似乎得到了安慰。

   关根在大阪生野区汽车运输业工作。他性格开朗豁达，这给予原田一种安全感，与关根商量总觉得会有办法的——纵然是昔日的亡灵复苏而杀害了武川和北条，与关根协力，就不会束手无策了。在最后的关头，总算是得到了关根的帮助，与关根联合，就不容易遭到对手的袭击了。原田想到这里，感到勇气倍增。

   绝不能坐而待毙！一定霎进行反击，伺机杀死亡灵的原形。虽然不能公开，但只要知道了原形是谁，置对手于死地的剑，原田一方也是有的，从某种意义上说，这是一把双刃剑，现在说哪方会死于剑下还为时尚早。但他心里非常明白，自己确实是迫于走投无路，才将恐惧转为愤怒。

   到达大阪伊丹机场时，已是午后了。在候机厅中不见关根的身影，原田也没有进去，因为与关根约定的地点是在茶馆，如果那里的人太多，就在走廊上等。可是两个地点都不见关根。原田决定在走廊上等待。大阪的交通情况不清楚，大概与东京大体相同吧，倘若遇到交通阻塞，晚到几十分钟也是可能的。

   十分钟过去了。二十分又过去了。

   原田开始坐立不安了。关根不来了吗？在四人当中，只有关根是所谓买卖人。武川是中等企业的公司经理，北条是渔师，自己是出租汽车司机，只有关根不同，他是大阪的商人。到目前为止，昔日的亡灵会发现，它频频访问的对手都是穷人。一个正常考虑问题的男子，尤其是象关根这种处于优裕生活环境中的男子，也许不会认为昔日的亡灵能够复生——姑且认为确实有什么，但与原田联合又能起什么作用呢？嗯，原田认为应该打消求援的念头。

   原田气馁了。一定是这么回事！用电话责问！？那关根会推口说是因为有什么大宗买卖之类的事而不能脱身，故作洒脱，一笑了之。显而易见，被出卖了——原田在这样想。

   然而，原田依旧在那里等待。三十分钟过去了。五十分钟又过去了。

   原田彻底死心了。到了航空公司售票处，询问去东京的机票情况，上哪儿的票都没了。他只好出了机场，去坐出租汽车到大阪，然后打算乘新干线返回东京。

   如今孑然一人了。在此以前，出于对关根的信赖，曾一度考虑过向对手进行反击，可现在关根这个关键人物的态度却如此冷漠——这个意外的打击，使原田想奋力应击的想法荡然无存。

   到了乘车场，原田还未甘心，又重新返回走廊上。他认为无论如何还是应打个电话问个究竟，关根虽没来接，可也许正在盼望着自己呢？若是另一种态度，当场断交就行了。

   电话中是一个青年男子的声音。

   “哦，是找关根？这……”

   话尾含混了。

   “喂、喂，你是谁呀？”

   原田这样问。随后出现了一个中年男子的声音。

   “我是关根的代理人。请问您是哪一位？”

   “我是专程乘飞机到达伊丹机场，因为与他有一个约会，此刻正在等他。我是东京的原田。”

   “是嘛，那实在太对不起您了。情况是这样，关根他在昨天深夜死了。”

   “啊！这、这、这……”

   话已说不出来了。原田顿时感到一阵晕眩，眼前金花直冒，紧紧地握着电话。

   “请镇静一点儿。昨晚九时，他在附近一家小饭馆吃了东西后就出去了，等了很久也没见返回。今天清晨，动员了许多青年人去找，才发现他掉进了附近的河里。”

   “警察，警察……”

   “是的，脑后部有伤痕，是喝醉酒还是被击后掉下去的，以及在什么地点出的事？这一切正在调查之中。”

   “谢、谢谢！……”

   语无伦次地说完话后，原田放下了电话。他拎着从北海道给关根带来的土特产出了电话间，双腿一直在颤抖。在数米外的一个柱子旁，站着一个中年男子，注视着原田。这是一个非常消瘦、目光冷酷的男子。

   原田发出了绝望的悲鸣，这悲鸣声仅仅是在心里呢还是已经呼喊出来了，连自己也尔清楚。他将礼物放在地上，迈步走开了。然而，脚已不听使唤了，跌倒在走廊上，他一面爬起来，一面迅速地望着那个男子。这男子仍然以冷酷的目光注视着这一切，面部没有任何表情。

   4

   大门的电铃响了。

   “一定是爸爸I”

   妹妹季美立刻站了起来。

   原田义之仍然坐着，在喝兑淡了的威士忌。于是，他又拿出一个玻璃杯斟入了威士忌，这是给父亲准备的。在工作之余，父亲最大的嗜好，仅仅是喝点儿酒。

   自从父亲给义之挂电话，说是为朋友送葬要去北海道，至今已过近九天了。在此期间，没有任何联系，令原田兄妹非常担心。父亲无论对于社会还是对于家庭都是一个规矩人，与一切放荡行为都无缘，连续休息九天而不上班，对父亲说来确实是件异乎寻常的事。倘若再等四、五天没有消息，原田兄妹就准备登寻人启事了。

   仅仅传来一声叹息。从妹妹的这声叹息中，原田已知道不是父亲了。走廊上传来了脚步声，随之厨房中出现了朋友峰岸五郎的身影。

   “是你？”

   “是我。我是来问候的，不欢迎吗？”

   峰岸坐在椅子上。

   “无论欢迎不欢迎，反正你的目的是找季美。”

   “从季美那儿得到电话。说是你父亲行踪不明？”

   峰岸如同喝啤酒那样，一口气将半杯酒喝干了。”

   “是的。”

   “担心了吧？”

   “在北海道挂了个电话来，好象在葬仪后的第二天，要去女满别机场。从那以后的行踪就不知道了。”

   “会不会又去拜访亲戚、朋友？”

   “不会的。”

