    四八 

   原田变了嗓音。

   “是的。是谁呀？”

   岛中不解地问到。

   “我是木村。有话对您说。”

   原田故意唐突地说。

   “木村？有什么要紧的事？而且，你到底是谁？”

   岛中的声音非常不安。

   “我是从东京尾随先生而来的。”

   “从东京，尾随……”岛中沉默了一会情绪显得恐慌。“究竟，你受谁……”

   “没受准的委托。要是尾随先生，当然是往常那个男子出现了。就是定好的那个目标。”

   “往常的那个男子……”

   “叫原田义之的那个男子。一直没有掌握住他的行踪，所以即便是在东京，也一直在尾随着先生。”

   “等等——这么说，你是，根来组的……”

   “请别说，因为那女人听见就糟了。”

   原田用厚重的声音压着说。

   “明白了。可是，告诉我有什么用。”

   声音似乎不高兴。

   “危险迫近了。请别作声地听我说好吗？原田从东京一直乘摩托车跟踪先生，来到这个镇上。他已下决心要采取直接手段了。先生您还不知道吧。派去盯梢原田的那个男子，看样子反而被杀了。因为当时还不能确认，就再次袭击了原田家。从那时起，他已去向不明。因此，我继而接受了这个任务——总之，情况就是这样危险。好吧，请什么也不要对那个女人说。那女人可能与原田有接触。大概，在自己家里装有窃听器，让那家伙听。要不是那样，那家伙怎么会事先知道先生这次要出发，再则，也不应知道中冈先生的那位女士的家。先生不是有次叫那女人出去，然后给中冈先生的那位女士家挂电话吗？”

   “……”

   岛中没有回答。

   “怎么样呢？”

   “有一次可——决不会。”

   “根据拨号盘的长短音，可以解读出号码呀。”

   “……”

   “对那个女人适当地敷衍一下，然后请出旅馆来，在先生的车上商量对策。请来吧。当然，找一个恰当的理由，请求警察保护也可以。我这边随便怎么都行。”

   “明白了。赶快去吧。”

   岛中的声音很重。

   原田放下电话。

   出了电话亭，向旅馆停车场走去。停车场紧邻旅馆的花园，在大门的方向看不见。

   原田从摩托工具箱里取出了登山刀。

   停车场没有人影。岛中的车在暗处。在岛中来之前原田钻进了一辆车。那车与岛中的车仅隔着通常停车距离，下去了一男一女。岛中也朝这边走来了。原由认为：自己若被看见，情况就不妙了，不能踌躇，岛中若进了车内也麻烦了，必须在开车门时，在背后用刀顶住他。若进去了，岛中可能就会锁了门等待，这样一来，一切都砸锅了。

   传来了脚步声，岛中正要转身，刀尖已顶在背上了。

   “要出声，就在这儿杀死你。”

   岛中不动了。一瞬间，就象塑像似地呆立不动。

   “你——原田君吗？”

   听那声音，如同在抽筋。

   “上车。要是乱动，绝不能饶恕！”

   “怎、么做？”

   “就这样，要轻轻地。”

   顶着的刀一用劲，先穿过衣服，感觉到已吃进了岛中的身体。

   “别……”

   岛中的身体仰了仰，原田抓住了他的襟首。已顾不上那一男一女是否看见了，成败在此一举。这次倘若失败，可能就再也没有机会了。

   “想死吗？”

   “等等！别再戳了，我上。”

   岛中仰着脸回答。

   身体从门里滑进去。

   原田也进去了，坐在后席位上，抓住岛中的衣襟，刀刃挨着脖子上。

   “开走。”

   “朝哪儿去？”

   “进收费公路。”

   “好的。请别做那些危险动作。”

   岛中驱车前进，一边说着，嗓子显得干哑。

   “都是些说得清楚的事。嗯，别那样，原田君。”

   “说得清楚吗？……”

   在暴力的胁迫下，一般人都会这么说。

   “你，误会了。”

   “别作声。走。”

   “明白了。照你说的这样做吧。我没有理由怕你。”

   车子行驶着，岛中渐渐地恢复平静了。

   出了牡鹿盯，进了收费公路。这时，路上已基本无车了。

   行使了十分钟，到了尾根筋。

   “停下。”

   在有眺望台的地方，车停了。

   “下去。”

   “要干什么，有话在车里说不行吗？”

   “到了这儿，还要抵抗？下去。”

   岛中下去了。

   让他把车门锁了，然后原田拿过钥匙，催促着岛中，进了杂木林。夜异常的黑暗，他们借用手电筒光往往前走，一会儿，到了断崖边。这里是峭立的悬崖，下面的波涛呈现出灰白色，汹涌地冲击着沉降式的海岸线。

   远处，那些通过金华山冲的商船隐约可见。

   “就在这儿吧。”

   原田停住了脚步。

   太平洋的涛声朦胧可辨，夜风阵阵吹来。

   “好吧。我带你出来是为了叫你讲出真情，不能再找托辞了，这点还是放明白些为好。要是不坦白就想从这儿逃走，那就请便吧。可是，我要是追到了，就要宰了你！”

   “知道了。”

   岛中避开悬崖。坐在灌木丛的根部上。

   “命令根来组，雇佣杀人犯的，是你吗？”

   “这是什么话听。”

   “要讲老实话。”

   “我说老实话。”

   “那，为什么被电话叫出来了。你确实说过‘根来组’的。”

