    五八 

   峰岸把两人移到寝室。原田自己也走着过来，身体埋在沙发里。简直就象瘫痪了似的，神经系统象是也被注射了松弛剂，面部肌肉松弛，嘴已不起作用，面部表情痴呆。

   峰岸烧了开水，煮了很浓的咖啡端来，叫原田喝。原田默默地、缓慢地喝着。让他喝着咖啡。蜂岸心里逐渐充满怒火。原田的父亲和妹妹遭惨杀，恋人被夺走，自己也被穷追到距死神咫尺之隔的地步，变成了如智力低能的孩子那样表情迟钝，并可能就这样地被杀掉。一想到这些，就燃起了对权力的憎恨。

   哪怕中冈干事长为保全自己杀死多少无辜，可在报纸上、在电视中仍然作为党的重要人物，陈述廉洁的政治。首相虽然从中央情报局那里得知了中冈过去的行迹，但还是决心将这事埋葬在黑暗之中。不仅如此，还希望中央情报局在暗中活动，认为只要杀死原田义之就可以把一切剪除。

   确实，倘若原田被杀，事件的一切蛛丝马迹都将随之消失，以横田洋一的惨遭杀害而结束事件。死掉几个小人物，而权力依旧延续。要是没有自己，原田肯定被杀了。假设死于车祸事故，周刊杂志上就会大书特书——“不幸的一家”吧。这就是墓志铭。原田一家泯灭的复杂背景，谁也不能再发掘出来了。这样的事，并不鲜见。权力者沾染的犯罪，就是这样。

   因为峰岸是朋友，才到这里来把原田从死神的手中搭救出来。原田若不是自己的朋友，峰岸早就可以从这一事件中脱身而撒手不管了。当然，现在也还可以脱身，至少表面是这样。但是，为了拯救原田，无论上刀山下火海，蜂岸也在所不辞。

   搜查员知道，权力的肮脏是会弄浊身体的。

   这些东西令人厌恶。

   原田的表情依然迟缓。

   峰岸开始审问二人。

   “请允许我给大使馆挂个电话。”

   蓝眼睛多次地说道。

   峰岸充耳不闻。

   怎么办，要等原田恢复过来才能决定。

   原田恢复了，约过了近一小时。

   原田默默地注视两人，身体依然还残留着摇曳感。交谈仍然吃力，可是肌肉渐渐恢复了。在完全恢复之前默默地注视着两人。

   在脑海中浮现出了影像。

   这影像，是身体被剥棵、肛门被奸污、被这个男人的手屈辱地手淫的阴暗的影像。

   原田站起来了。两人望着原田，露出了恐惧的神色。可毕竟是中央情报局的成员。没有高声悲鸣、乞求这类的举动。两人用蓝色和灰色的眼睛盯着原田。

   “贝克在美国的什么地方？还有，野麦凉子在阿拉斯加的什么地方监禁着！”

   原田问道。

   “不知道。”

   蓝眼睛的男子，胡须的剃痕呈病态的青色。

   “我们接受的任务仅是诱拐你。从阿拉斯加什么地方挂来的电话，不清楚。”

   “把裤子脱了！”

   原田命令道。

   蓝眼睛和长胡须的两人彻底醒悟了，由于腕部被手铐锁着，无论如何也不能脱下裤子。

   “唉。”

   峰岸叫道。他对于原田想干什么不清楚。

   “不想强奸这俩家伙的肛门吗？”

   原田询问峰岸。

   不明白原田的真实用意，峰岸紧蹙双眉。原田要怎么折磨两人，峰岸都无异议。对方也能明白这一点。为了杀害别国的公民而到处狂奔，连警察也不能介入，那么自已被杀的精神准备当然也应作好。在相反的一端，原田可能也有这样的准备。峰岸并无要阻止的意图。可是眼前的光景却显得异样。

   “我曾被这俩家伙带到他们的活动点遭强奸过。这次要捞回来。”

   “可是……”

   峰岸着急了。这种事还是首次听说。无论如何，被强奸了就要强奸回来，总还是欠妥吧。对方是男性女性姑且不论……

   “你自己看着，别开腔！”

   原田进了厨房，从碗柜里的什么地方找出一根研磨棒，拿了出来。

   一见研磨棒，两人大惊失色。

   ……

   “事情完了。”

   原田扔掉了研磨棒。

   峰岸无言地点点头。多么凶猛的报复！与事件发生前相比，原田瘦了，面颊凹陷了。露出了未曾有过的凶残。是瘦鬼？还是复仇鬼？在屏除了踌躇的原田那修长的身体中，漂泛着凶猛。

   毛虫可以变成蝴蝶。原田正在从人变成鬼。

   42

   “阿拉斯加了……”

   握着杯子，原田眺望着远方的天空。

   “野麦凉子从什么地方打来的电话，调查一下就可得知。可那里，不是足迹轻易可至的地方。我得到的情报，是阿拉斯加。中冈干事长要在阿拉斯加输油管接近完成之际，到阿拉斯加去交涉燃料供应问题。奇怪呀！不用说，交涉在进行中，可这本应是主管大臣去的。况且，还要顺便到那儿去狩猎。这真是一个谜。”

   峰岸把从外事警察伊庭那里得到的情报，告诉了原田。

   把中央情报局的两人驱出去了。

   “野麦凉子还活着，从刚才的电话可以确知。如果在阿拉斯加……”

   岛中在死之前也说过，贝克乘军用飞机回国了。具体是怎么处理的不太清楚，总之野麦凉子是被带到美国去了，这可以肯定。贝克从野麦凉子的说话中，得知这是一个重大的事件，因而报告了中央情报局本部，然后又转到了总统那里。总统派遣特使来日本面见政府首脑。两国首脑间秘密处理这一事件达成了协议。

   美国中央情报局接受中冈干事长的请求。前来暗杀原田。

   若是这样，野麦凉子被释放的可能性完全没有，只有野麦凉子知道父亲临终时的话。倘若把整个事情比喻成千丈之堤，现在仅存在着蚁穴那样微小的破绽。即使这样，也要防止千丈之堤，溃于蚁穴。对于两国政府首脑说来，半点破绽也不能容忍。

   没杀野麦凉子的唯一理由，是原田还在。原由若是被杀，野麦凉子一定也会被杀掉．没杀她，只是想作为诱饵使用。

   被监禁在阿拉斯加某地的野麦凉子，与中冈干事长去阿拉斯加有什么关系呢？

   “中冈干事长在阿拉斯加的日程安排，还不知道吗？”

   原田往杯里斟威士忌。

   “去哪儿不清楚。听说是在费尔班克斯与美方阿拉斯加输油管国营公司的当事人会谈，然后的打算，美方好象是不太关心，预定租架小型飞机去狩猎。“其地点是保密的。总之，在阿拉斯加行动不便，去什么地方的交通工具都是飞机。当地的习惯是，几乎所有的人家都自备小型飞机。”

   “贝克的根据地在何处尚不清楚。中冈顺便去狩猎，可能就是计划与贝克会见吧……”

   “那是为什么？姑且认为是要杀野麦凉子，中冈只要下一道指令就可完成。再说。中冈也没有必要会见被幽禁中的野麦凉子。也许仅仅是要和贝克碰头，那用轻型飞机使两人在某处猎场会面就行了。那……”

   峰岸把玻璃杯里的冰块摇得铿锵作响。

   “那什么？”

   “你执拗地追踪岛中；这对于中冈说来，除了杀死你已再无路可寻。他会竭尽全力杀你的。在日本国内杀你，常常伴随以危险而异常棘手，再说也已失败几次了。也许，去阿拉斯加是圈套吧？”

   “是为引诱我吗？”

