    七 

   报告者被带进来了，是隔壁一家的主妇，年近四十，由于紧张而表情异常。

   “请照你所见到的情况如实地讲吧。”

   峰岸以平静的口吻说、声调虽然平静，内心却压抑着愤怒的烈焰。”

   “我正准备出来关门，就听见一个女人的悲鸣，那声音如同布撕碎了一样，万分凄惨。我想是杀人吧？出来一瞧，只见一个青年女子光着脚冲向大街……”

   “女人！确实是个女人吗？”

   “是的，不会错。这时，一辆驶来的车突然刹住，从车上跳下一个美军军官，将那女人抱上车去，立刻向国立竞技场方向驶去了。”

   “美军军官，这是真的？”

   “对，是个身材魁伟的军人。穿着漂亮的制服。”

   “车上还有其他人吗？”

   “那就不知道了。不过，我清楚地记得那个军人是从车后门跳下来的。”

   “大概有多大的年龄？”

   “嗯，也许有三十左右吧？”

   “车的番号呢？”

   那女人摇摇头。

   “我一点儿也不懂得有关汽车的常识。”

   “你说那女人高声惨叫‘杀人啦’而跑出来，看样子是被谁追赶吗？”

   “是的，看那副拼死逃命的模样……”

   “看见这些以后，你当时怎样？”

   “我想后面一定有凶手，就跑回家了，不过，我立刻就断定是110号。”

   “那么说，没看见凶手了？”

   “没有。”

   “麻烦你了。”

   峰岸送走了这个女人。

   在此期间，鉴别人员赶到了。经鉴定后可以确认，门上和周围的土中以及路上都有血痕散布，与目击者的证词相符。从而可以推论，那个逃出去的女人，在家中某处被击伤了。

   九点正，也就是在得到报案后的十分钟，以新宿御苑为中心，设置了临时检查哨，新宿、涉谷、港等各署都设了包围网，在这周围地区也进行了盘查。

   九点半钟了，凶手没有落网，美军军人乘的车没有查到，也没有任何有关那个受伤女人被搭救的消息。

   美军？

   峰岸感到事情棘手了。若是美军卷入，那一定有相当复杂的背景，他回想起原田光政近十天内行踪不明一事。

   中年的相良刑事走了进来。

   “那个女人，莫非是同伙？”

   他一面深思，一面阐述着自己的意见。

   “不会的。故意大声叫嚷，让他人看见自已被美军救走，这不合情理。哦，凶手很可能逃进御苑，请布置一下全面包围。”

   “知道了。”

   和良刚出去，门口传来了原田义之的声音。峰岸没有动。过了几分钟，原田进了厨房。

   “这是怎么回事？”

   他的声音和嘴唇都在剧烈地颤抖。

   “喝口酒。”

   峰岸熟悉地从厨柜内取出威士忌和酒杯，放在原田面前。原田想倒酒，可杯子不住地颤抖，“吧嗒”一声杯子摔碎了。

   “是谁干的？！”

   “是谁操纵干的。咱们一定要亲手复仇！”

   峰岸回答。

   “谁把父亲和妹妹……”

   原田将脸深深地埋进了哆嗦的手中。

   “凶手刚作案后，有个青年女子被追赶着从家里跑了出去……”

   “是野麦凉子！”原田唰地一卞站了起来，“现在哪儿？她瞧见凶手了吗？”

   “慢点儿，真的是凉子吗？”

   “门前的鞋是凉子的，而且我把家里的要是给她了，万一父亲和妹妹不在家，也好在家里等着。她在哪儿，受伤了吗？”

   “别着急。现在她下落不明。”

   峰岸把原田又按回椅子上。

   “……”

   “凉子被凶手打伤后，她跑了出去，一辆开过来的美军车搭救了她，向国立竞技场的方向驶去了。现场虽有血迹，但并不多。事情发生在八点五十分，现在是九点五十分，大约过了一小时，但至今还没有任何有关的消息。”

   询问了这些情况后，原田站起来，在行凶的那间房屋里拿来了电话，接在厨房的插座上，用那颤抖的手拨着凉子家的电话号码。原子没有回家。也没有打任何招呼。原田心想，她若受伤了可能会进医院，于是又与她实习的那所医院联系，凉子也没有去。

   “真糟糕！”原田痛苦不堪地说，“向美军方面打听了吗？”

   “正在照会之中。”

   “什么，那怎么行！”原田站起来大吼，“眼看受了重伤，抢救迟了会死的！只有野麦凉子见过凶手，要是她再出了事……”

   原田颓唐地坐下，他蓦然预感到凉子已经死去——她是带着血迹逃出去的，既然能逃出去，那就说明伤势不重，倘若不是重伤，理应尽早与警察联系，再说无论伤势轻重与否，只要就医，医生就会报告警察。如今一小时已过，没有到任何地方的消息，说明凉子未去就医——那么，是死了。

   并且，这不是一般的死亡，若是枪伤至死，美军会立刻交出来，不，无论是否死亡。都一定会交四米，不交出来的唯一理由，就是美军卷入了这一案件。美军将凶手送进原田家，并在外面停车等待，但运气不佳，刚作完案就碰到凉子来访，并看见了凶手。决不能放走她！于是美军佯装救人，强行绑架了惊惶失措地逃出现场的凉子——凉子被杀了。

   他出了房间，并不清楚峰岸对自己讲了些什么。

   去杀！杀！杀！……原田的脑海里，频频闪视出这个念头，一切一切郁全然不见了，眼前一片漆黑，黑暗中只有杀意存在。

   他陷入了极度悲痛之中。

