    三九 

   队长头也不抬。

   胡德祥的颈项变硬了，发窘了，这水不知多深多浅哦……

   队长不言不语，走进了船舱，长长地舒了口气，说了一件心事：“胡兄，小弟有桩往事要对你讲……”

   接着，队长沉重地，痛苦不堪地讲了他过去一段曲折的经历。胡德祥听完惊惧还未定，只见队长长叹一声，双手乱抓着胸膛，声音发嘶地说道：“老兄，往事真是不堪回首啊！这一切，我是想起心里就流血，就作痛！我是永远不能忘了的！你知道，是谁把我搞成这样狼狈吗？是谁差点让我死于非命吗？是谁？是谁？不是我的上司，而是另外一个人！这人就是那个刚从你的船上上岸的！我曾经赌过咒，发过誓，不报此仇，非为人也！……真是山不转水转，我今天终于碰上这个人了。仁兄，你可愿帮衬兄弟一下？小弟向你求一求……”侦辑队长突地把嗓门提高了，如同嚎叫：“请你回答我：那人可是华子良？！”

   “哦，哦……”胡德祥声音打哆嗦。

   “他为何能够来到此地？是放出来的，还是逃出来的？”队长紧追不舍问。

   “唔，唔……”胡德祥吐语不出了。

   “这么看，他就是华子良了！”队长霍地站起，牙缝间嘘出丝丝冷气。客人的目光紧紧逼视着胡德祥，“是这样吗？是不是？！”

   胡德祥浑身颤栗。这软骨头哪经得起这样地重压！他觉得自己的膝头在发软，身子在发软，他要瘫下来了，下意识地向后倒退。

   情况紧急，决定华子良的命运就在这须臾之间。

   老船工指挥搬运工人开始起货后，一直站在船头，密切注视着舱中的动静。这时他好惊！真想一步射入船舱中，把那胡德祥没有骨头的脖子扳起来，但时间来不及了！……惶乱之中，薄地—回头，一声惊呼从他口中迸出来了！

   “胡老板，不好了！有人落水！我们的货！”

   原来这断魂桥上，一桩惨祸发生了：一个体弱的工人，背的货物太重，他在断魂桥上闪闪晃晃、闪闪晃晃的，身子一歪斜，跌入江中了！老船工的呼叫惊动了胡老板……

   胡德祥再次进舱。但发现气氛全然变了，队长已经站起身来，脸上笑咧咧的，拱手同他告别，二话不说，开步就走。

   胡德祥好惊疑，但他哪里知道，队长离别之前，早已成竹在胸。一回警局，立刻把众特务们紧急召集起来，开口便道：“今有一件紧急任务，必须今日之内，把共党分子华子良抓获归案！”

   四

   这位侦辑队长为什么如此仇恨华子良？

   这事，得从息烽监狱那场绝食斗争说起。一九四０年，他们抓了不少人，杀了不少人。第二年，他们又改变策略，怀柔攻心了。息烽监狱当局忠实贯彻主子意图，别出心裁，开展起个什么“工作休养人活动”。一方面强迫犯人搞劳役，如打草鞋、刻字、印刷、做衣服等等，借机榨取廉价劳动力；另一方面又开放什么图书馆（当然书籍是经过严格挑选的），办起《复活周刊》壁报，组织监狱犯人演什么文明戏，借以进行反动宣传。

   监狱秘密党支部识破了敌人的这些阴谋，但还是决定同意让同志们、难友们参加各项活动。

   罗世文同志正确指出，参加劳役，可以活动大伙的筋骨，增强难友们的体力，有点微薄收入，还可以改善生活条件，参加文化活动，可以将敌人提供的阵地，为我所用，隐晦曲折，字里行间，宣传革命道理。通俗地说，就叫做“借汤下面”。他本人也带头开始投稿，写出了不少既有战斗力，又挑不出纰漏的文章，弄得敌人有苦说不出。

   演戏队的宣传“效果”也是十分突出的。队里有一男一女两位“演员”非常活跃。女的叫白莹，男的叫迟汝昌——和华子良是在北平的老相识了，迟汝昌是新近才送进牢来的。一进来，他的演剧天才便被敌人发现了。

   白莹可是众难友推荐出来的，罗世文指示她，可利用自己的表演才能，参加进去，争取在大庭广众之中，说出我们的心里话。这位十分美丽、端正的女共产党员到演戏队了。

   这天，白莹和迟汝昌主演一出戏。戏台搭在一座破庙的一个殿堂里，华子良也在其中。

   真是大煞风景，临开演前，监狱主任刘浩然发表政治训话。

   白莹上场了。一派村姑打扮，蓝底白花的布衫儿，一双青布鞋，一根黑油油的长辫子，辫梢系着红头绳；容长脸，圆圆的，墨精的眼珠儿，小小的、微微上翘的嘴唇儿，颊上有两个深深的酒窝；身材修长、健美，面目纯朴、姣好，发出了一种少女的美丽的光辉。哦！她是这么年轻，年纪最多二十出头。

   迟汝昌出场了，他扮的是牧童。头上两个种角丫儿，小褂，短裤，草鞋，手拿一根柳枝条。那脸，经油彩一抹，半边紫脸显得黑不溜秋了，模样十分好笑！

   但二人还是开场了。只听他们合唱道：

   三月里来——

   三月三，

   桃花红，

   李花白，

   水仙花儿香。

   白莹嗓音清亮、甜润、优美；迟汝昌的沙哑声夹在其中，很不和谐。

   村姑又唱了：

   我乘着马儿，

   寻着花儿，

   来到小山风。

   见着个牧童，

   他口吹着笛儿，

   倒骑在牛背上。

   问声牧童哥：

   我要吃好酒，

   该到哪儿去？

   她舞姿轻盈，一颦一笑，一举手，一投足，非常自然，象舒卷自如的蓝天白云，飞越在起伏山冈，漠漠田畴，小桥流水，山花野草……随着她的表演，一片美丽风光呈现在人们眼前了。

