    一零八 

   大力金刚功，是一种内家极高的阳刚功夫，一掌拍下，力碎山石，纵然练有金钟罩，铁布衫的功夫，也难承受一击。 

   就在南天叟大力金刚功劈出的同时，白元化也打出五鬼阴风掌力，猛击南天叟的后背，一阵寒风，随掌而出，卷袭到南天叟的身后。 

   这当儿，南天叟自是不愿再伤魏英，白家五鬼阴风掌独步江湖，是一种极为歹毒的内家掌力，南天叟虽然内功深厚，却也不敢挨一记五鬼阴风掌，百忙中纵身向右边一闪，魏英也同时跃出去一丈多远。 

   南天叟吃白元化五鬼阴风掌力逼开，不由心中大怒，指着白元化喝道：“你们白家五鬼阴风掌号称武林一绝，今天我要领教几掌试试。” 

   说话中凝聚功力，一掌劈去。 

   白元化自知不敌，哪敢硬接，闪身让开掌势，可是南天叟已动真火，一掌劈出后，跟着一个虎扑，箭一般直抢过去，拳打脚踢，连着三招急攻。 

   这三招，招招含蕴劲力，而且快似电闪，白元化竟是招架不住，被逼退到崖边，只要南天叟再攻一次，六指仙翁非要被逼下悬崖不可。 

   这当儿，追魂手魏英却又抢攻南天叟的身后，出手一掌猛击背心。 

   可是南天叟心中早有打算，俩人功力虽然都不如他，但他们彼进此退，一守一攻互相救应，不硬接自己掌势，一时间无法击败俩人。 

   唯一的办法就是先把一个逼下峰崖，然后再集中全力对付一个，所以魏英攻到他身后时，他并不返身回击，只向右侧一闪，右掌左腿同时飞出，仍是猛攻白元化。 

   六指仙翁被形势所逼，只得尽力，两掌并出，准备硬接一招。 

   哪知南天叟突然收住抢攻白元化的力道，一个旋身反欺到追魂手魏英身侧，一掌劈下。 

   这一招变的快，出人意外，魏英正贯注全神，欲解白元化之危，却是没有想到南天叟会回攻自己，一着失神，再想躲避己来不及，右臂一迎，接着了南天叟的掌势。 

   只觉得全身一震，右臂骨疼欲裂，知道负伤不轻，百忙中施出“金鲤穿波”的身法，身子向后一仰，箭一般倒窜退去。 

   南天叟纵身一跳如影随形，闪电追去，右手一送一推又打出劈空掌力。 

   突然间横里有一股力道撞来，而且来势极大，两股潜力一阵激荡，挡住了南天叟的劈空掌力，才算救了魏英一条命。 

   南天叟定神一看，只见崖边并排站着俩人，一个罗衫背剑，面目姣好的中年女子，另一个灰袍长衫，白须垂胸，空着两只手，面含微笑，正是好友百步凌波谭玉笙。 

   南天叟呆了一呆，还未及说话，谭玉笙已抢先笑道：“葛兄自息隐点苍山后，咱们两兄弟，竟是二十年没见过面啦，嫂夫人好吧？” 

   南天叟一摇头，道：“你大嫂的事说起来话长，她中人红砂掌几乎送了命，这个待一会儿咱们再详细谈，倒是你怎么加入了雪山派中？我初闻传言，还不敢深信，后来连遇见几位朋友，都这样对我说。本来我应该早到大雪山十二连环峰去看看你，顺便还想问问你，放着清静闲逸的生活不过，而加盟雪山派的原因，但这十几年来，一直忙着替你大嫂找寻药物，这件事就耽搁下来了。” 

   谭玉笙笑道：“小弟加盟雪山经过，也不是三言两语能说得完，这个小弟自是要详细告诉葛兄，不过此刻不是时候，葛兄你怎么会和武当派攀上关系呢？” 

   南天叟答道：“谈不上关系二字，张慧龙其人，我只是听人说过，其实连面也没有见过一次……” 

   南天叟话还未完，谭玉笙已截住他的话，道：“这样最好，如果葛兄是应邀为武当派助拳而来，那就使小弟作难了。” 

   南天叟问道：“这么说起来，雪山派这次大举侵犯武当山，是早有计谋了？” 

   谭玉笙道：“不错，而且小弟还是策划攻打三元观的主持人，葛兄刚才掌伤的魏堂主，是我们雪山派掌门师祖的三弟子，这档事由小弟出面替两位说合一下，当不致引起误会，葛兄如果有兴，请和小弟一同攻入三元观，看看势态如何？” 

   南天叟对雪山派虽无好感，但他和百步凌波谭玉笙，却是知己好友，何况他又是置身各门派恩怨是非之外的人，自无帮助武当派的心意。 

   他所以和魏英白元化拼命，不过是为了雁秋而已，听完谭玉笙的话，一时间很难自决，转看雁秋，正瞪着一双俊目，看着自己。 

   这就又勾起罗雁秋慨赠紫红灵胆的回忆……想了半晌，摇摇头，苦笑一下答道：“有一件事，实在使人难办，我虽没有和武当派中交往，但我有一位兄弟却与武当派关系很深，我已当面答允过了，助武当派一臂之力，实在无法出尔反尔。” 

   在百步凌波谭玉笙和南天叟讲话的当儿，那中年女人已替追魂手魏英活了穴道，插嘴接道：“就是葛大侠肯助张慧龙一臂之力，也难保得三元观平安无事。” 

   南天叟看了她两眼，并不认识，冷笑道：“恕我眼拙，看不出女英雄是谁？” 

   那中年女人笑道：“雪山派外三堂、人风堂堂主，玉面女魔邓玉珍。” 

   南天叟大笑道：“高人，高人，我久闻江湖上传言，雪山派内外三堂堂主，都是当代异人，今天幸会了。” 

   邓玉珍冷笑一声道：“如果你不信，就不妨试试？” 

   说罢，纵身一跃直向三元观中扑去。 

   南天叟横身拦路，怒道：“要想闯入三元观中，就得先留下一点什么看看。” 

   邓玉珍左掌一晃，当胸直击，右手翻腕抽出长剑，剑化银虹如电，南天叟刚刚让开她左掌，长剑却又如怪龙摆尾一般卷来。 

   只看她这出手两招，已知不凡，南天叟一闪身，双掌翻飞抢攻七招，邓玉珍立变颜色，眨眼还了八剑，南天叟心中暗暗惊奇，想不到这女人竟具有这等身手。 

   谭玉笙见俩人动上了手，怔在那里不知如何处理才好，出了一会神，才想起先把俩人劝开再说，立时一个飞纵，落在俩人身边，双手运功，左右一分，把俩人分开。 

   苦笑一下，对南天叟道：“这次我们来的高手很多，葛兄强煞也是一个人，不如听小弟劝告，免去这麻烦，你既和武当派素无渊源，何苦要替人出头，至于那位救大嫂性命的小英雄，小弟照葛兄心意去办……” 

   谭玉笙话未说完，南天叟就接道：“高人虽多，但小兄还不一定就怕……” 

   谭玉笙一扬两条浓眉道：“我们数十年道义之交，难道你就不肯给小弟这点面子？真要逼我们兄弟闹翻不成？” 

