    一二一 

   杜月娟这一扣之势用力甚猛，小乞侠如何能受得住，顿时感到半身麻木，腕骨欲裂，顶门上汗珠儿一颗接一颗直向下淌。 

   小乞侠就是有一股狠劲，虽然痛得汗水如雨，但就是能忍得下，不叫出声，不过，他因穴道被扣，血气受阻，全身功力顿失，无法反击，只有咬牙苦撑。 

   黑罗汉三宝和尚，一翻腕摘下背上二尺六寸降魔杵，施一招“笑指天南”，直向杜月娟“气门穴”上点去。 

   玄衣仙子一声冷笑，扣着小乞侠的右手不放，斜上一步，娇躯半转，让过黑罗汉的降魔杵，左手一招“手挥琵琶”，随手一股潜力，逼开了降魔杵，黑罗汉三宝和尚想不到一个娟秀如花的少妇，竟有这等深厚的功力。 

   二尺六寸降魔杵，被对方掌力逼得几乎脱手，不觉一怔，还未来得及再变招抢攻，杜月娟已抢了先机，玉腕微挫，内劲外吐，掌风飒飒，直逼到黑罗汉的前胸。 

   这一招，看上去并不如何迅快，只是顺势变攻，而且力道奇大，三宝和尚知只要吃对方掌力打实，就得当场受伤，不顾攻敌，向侧一让，跃出了六七尺远，才让开杜月娟一掌攻势。 

   杜月娟一掌逼开三宝和尚，正想夺取小乞侠的七孔黄蜂针筒，瞥眼见罗雁秋仗剑转到眼前。 

   玄衣仙子脸色一沉，冷冷问道：“怎么，你今夜真地要和我动手吗？” 

   雁秋着诸坤脸色神情极其痛苦，一张黑脸变成了青紫色，汗水如雨，透湿了百绽大褂，心中大感不安，如果不是自己一叫，杜月娟也许躲不过诸坤的七孔黄蜂针，当然，诸坤也不致被杜月娟擒住手腕。 

   但又不便和杜月娟翻脸动手，只好笑道： 

   “我哪里敢和师嫂动手，只是求请师娘，放了我诸兄弟。” 

   玄衣仙子冷笑道：“要是我被人擒住，你是不是也会为我求情。” 

   雁秋道：“师嫂武功超凡绝俗，整个江湖上，能和师嫂对手拆招的人物，可以说寥寥无几，哪还用得小弟为师嫂求情。” 

   杜月娟既不放小乞侠诸坤，也不再增加劲力，扣着诸坤手腕，望着雁秋微笑，她也是存心看雁秋如何来对付自己。 

   罗雁秋相当作难，他明知自己也不是玄衣仙子的对手，纵然出手，恐难解救诸坤，何况，杜月娟对他一直很好，刚才如不出手相救，自己早已伤在了李英白的手中，愣了一阵，才说道： 

   “师嫂如执意不肯赏脸，小弟愿代受过，请你先放了我诸兄弟。” 

   说完话，把白霜剑还入鞘中，空着两只手走近玄衣仙子。 

   杜月娟心中一动，暗道：此刻不诱他入大雪山十二连环峰，还待何时？心念既动，秀目深注在雁秋脸上，笑道： 

   “你求我的事，我答应了，但我也有一件事，求兄弟答应，可以吗？” 

   雁秋道：“是不是你要把余栖霞带回雪山？” 

   杜月娟摇摇头，道：“她是我们雪山派中叛逃弟子，应该依我们派规处置，但现在冲着你，我再饶她一次，不过，她早晚都逃不过五刃分尸的惨刑。” 

   雁秋道：“除了余姑娘的事以外，请师嫂吩咐吧！” 

   杜月娟笑道：“这件事，我已经对你说过，我要你和我一块儿去十二连环峰一趟，你也应该去看看你没有见过面的师兄。” 

   罗雁秋心想拒绝，但小乞侠一条命，全捏在她的手中，只要她再加几成功力，不但要捏碎小乞侠的腕骨，而且，还要重伤脉门要穴。 

   他略一思索，抬起头，正待答复，突觉一阵急风卷到。 

   杜月娟猝不及防，刚想迎敌，来人掌缘已逼到，他握着诸坤的手腕，如果再不撒手，自己就得受伤，只得把手一松，向后跃开七八尺远。 

   来人奇快的身法，凌厉的掌势，使杜月娟吃了一惊，跃开后定神看去，面前多一个道袍长须，仙风飘飘的人。 

   正是武当派掌门松溪真人张慧龙，他身后跟着一个头梳双辫，玄色劲装，手捧宝剑，腰围蛟筋龙舌枪的小孩子，正是自己和司徒霜初入三元观，在三清殿中遇到的严燕儿。 

   杜月娟还未来得及开口，张慧龙已合掌道： 

   “为救人危，贫道不得不施暗袭，女施主不要见怪才好。” 

   玄衣仙子抬头看观外火光冲天，不时传来几声狮吼虎啸，但张慧龙的脸上，却看不出一点惊慌神情，似乎是有恃无恐，仍挂着一份微笑。 

   杜月娟心里虽恨得咬牙切齿，但外形仍然保持着平静，淡淡笑道： 

   “张道长掌一派门户，杜月娟今晚上有缘领教，何幸如之。” 

   张慧龙道：“原来是玄衣仙子，贫道久闻大名了，芳驾不吝跋涉千里，到荒山亲赐教益，贫道自当遵命领教。不过，贵派中来的高人很多，贫道将率本派弟子及一般友好，恭迎山下，一一拜领高招，决不会让杜姑娘及贵派中高人，白跑一趟就是。” 

   杜月娟刚才见张慧龙出手一招攻势，凌厉如怒涛裂岸，如真要动上手，实无必胜把握，再看人家那样镇静，分明雪山派犯山之举，毫不放在心上。 

   三元观外虽然火光冲天，但尚未见有人冲入观来，她本是聪明绝顶的人，心中打了两个转，就想出事情有点不对了，按下心头怒火，冷笑道： 

   “既然如此，杜月娟恭敬不如从命，待明天贵派集齐高手，我再领教道长绝学便了。” 

   说完话，回头对司徒霜、李英白喝道：“我们走。” 

   走字出口，首先纵跃而起紧接着李英白、司徒霜，联袂飞起，月光中三条人影如箭，两三个起落，已走得没了影儿。 

   松溪真人目视三人去后，又问雁秋伤势如何？罗小侠摇摇头，笑道：“我不要紧，只是诸兄弟，吃了不少苦头。” 

   张慧龙潜运真气，拿起诸坤右腕，问道：“你觉着受了伤吗？” 

