    一二四 

   一萍生笑道：“仙品难得，岂可滥用，二十滴已嫌过多，你大师伯常给我谈到，说你无生秀骨，命多奇遇，看来是被你大师伯说中了。” 

   说此，一笑停住，闭目行功。 

   雁秋哪敢多问，只好陪坐一侧，看师叔行功运气。 

   不过一刻工夫，一萍生一跃而起，道： 

   “千年灵芝液果是非凡，我已不碍事了，你人陪我，心恐怕早已飞去看热闹了，咱们走吧！” 

   两个人转出山角，看场中两人赤手对掌，正打得激烈，不过不是悟玄子，而是南天叟和百步凌波谭玉笙。 

   原来悟玄子一叫阵，百步凌波谭玉笙立时纵身而出，张慧龙看得心中很觉不安，东海三侠和武当素无渊源，而且人家俩人昨夜中邀截雪山派正中一路袭山高手，已尽了全力。 

   刚才，一萍生又对敌受伤，如何可让悟玄子出手对敌，但一时间，又找不出派请什么人迎战谭玉笙，只好转身取过严燕儿手中宝剑，正待迎敌。 

   突见南天叟一纵出阵，拱手对悟玄子道：“悟兄，请暂时退让一阵，叫我们义兄弟，算算旧帐。” 

   悟玄子本认识南天叟，何况他还挂念着一萍生的伤势，微微一笑，道： 

   “葛兄既要出手，那就偏劳了。” 

   南天叟望着谭玉笙冷冷说道：“今天，我俩是不是分出胜败？” 

   谭玉笙笑道：“义兄，如一定要替武当派助拳，那小弟只有舍命奉陪了。” 

   南天叟怒道：“我和武当派素无恩怨，为什么要帮人助拳，我只是看不惯你仰人鼻息，助纣为虐的行为。” 

   谭玉笙脸色一变，答道：“我身掌雪山派内三堂之首，辖下高人不少，怎么能算仰人鼻息。” 

   南天叟仰脸一阵哈哈大笑，道：“你认为你拿了雪山派中玉皇堂，在武林身份地位比你过游侠江湖时高了很多吗？” 

   百步凌波怒道：“最低限度，不算什么丢人事情。” 

   南天叟跳起来一掌劈去，谭玉笙右手“力托三山”，架开了一掌。 

   南天叟双掌连环劈出，眨眼攻了七掌。 

   谭玉笙架了七掌后，立还颜色，拳脚交击，上下抢攻，一刹那还攻了五脚三拳。 

   这两个过去情深义重的义兄义弟，第二度交上手，更是凶狠，拳风足影，互不相让，不大工夫，已对拆了四十个回合。 

   激战中，突见南天叟猛劈两掌，借势跃退一丈多远，两手虚空一抓，蓄势待发。 

   谭玉笙心知义兄打出了真火，要以他内功真力凝聚的劈空掌风和自己硬拼，立时气沉丹田，功行双臂，脚踏丁字步，双目盯在南天叟手上，准备硬接他劈空掌风。 

   正好这当儿，雁秋和一萍生双双回到队中。 

   悟玄子看一萍生不但脸色已见好转，而且，朗目中神光炯炯，步履稳健，神采飞扬，刚才所受伤势，竟是完全好了一般，心中大是闷纳，只是当着这么多人，不好追问而已。 

   悟玄子正感纳闷当儿，场中南天叟的劈空掌势已自发出，两手扬处，一股排山倒海的力道，猛向百步凌波撞去。 

   谭玉笙早已聚功待敌，一见南天叟劈空掌风打出，立时把凝聚功力的双臂平胸推出，随手卷出一阵劲风，迎着南天叟劈空掌力打去。 

   两股强大的潜力一接，谭玉笙脚下丁字步，立时不稳，不得不移步后退三尺多远。 

   发掌的南天叟，也吃谭玉笙内家反弹之力，震得上身不住摇摆，长衫也起了一阵波动。 

   百步凌波硬接了南天叟一记劈空掌后，笑道： 

   “葛兄，劈空掌果然较过去进境很多，你再发几掌试试？” 

   南天叟被他一激，气得须发倒竖，冷笑一声，道：“你再接几招看看。” 

   说话中，双手交替打出，连发四掌。谭玉笙也实在够狠，不闪不躲，连接了四记掌风。 

   南天叟见百步凌波接了四掌之后，仍不落败，大喝一声，纵身飞扑过去，一出手就是大力金刚掌重手法，当头劈下，嘴里还叫道：“你再接我一招试试？” 

   谭玉笙认得南天叟用的大力金刚掌重手法，不觉两眼喷火，厉声笑道：“好啊！你真的要拼命吗？” 

   喝声中，右手也运集了平生功力，挥掌迎去。 

   只听得砰然一声，南天叟、谭玉笙各自被震退了三步，两人同时身子摇摇欲倒，同时张嘴吐出来一口鲜血。 

   这边，万永沧、尚乾露双双纵出，扶住了南天叟，那面，袁广杰、杜月娟一齐跃上来，搀住了谭玉笙，玄衣仙子低声道：“谭堂主，你受的内伤如何？” 

   百步凌波双目神光一闪，掠扫过杜月娟的粉面，笑道：“我已运功护住五腑要穴，刚才，一口血是被他大力金刚掌击散我丹田真气逼出的，如果他要再攻一掌，我就得当场毙命，可是，我知道他也无力再攻我一招了，大概他也被我内家震弹之力，伤得不轻。” 

   说罢，笑容一敛，猛吸一口气，摆脱杜月娟和袁广杰扶握两臂的手，大踏步走回原队。 

   这边，万永沧、尚乾露也把南天叟扶回本队，悟玄子、吕九皋都迎了上去。 

   问他的伤势。 

   南天叟淡然一笑，道：“他伤得不会比我轻，我不要紧，大概坐息一阵，就可以复元。” 

   且说谈笑书生，见两阵比拼都闹个胜负不分，双方四个人都受了伤，想一想，心头火起，剑眉一扬，慢步而出。 

   雪山派几位堂主见谈笑书生要亲自临战，立时抢着跃出，雪山派这一乱，武当派方面，怕对方全力冲来，立时也纷纷拔出兵刃，迎了上去，眼看一场武林中罕见的高手混战，即将展开。 

