    一四六 

   “我自知罪孽深重，难以见谅师兄，但你闭目受戮，也没有使师父返魂重生！” 

   钟君平长叹一声，道：“闵师叔和三位师兄及两位师妹都在苦战，我何忍独自逃走？” 

   梅影仙目光流动，横扫全场一周，只见一片刀光剑影，双方正打入紧要关头，各以生平绝学求胜，激烈绝伦，触目惊心。 

   武当派人数虽少，但武功大都是登峰造极，雪山、崆峒两派的人数虽多，可是一字神剑公孙明、八臂哪吒周金鹏、三手真人于天豪几个高人伤亡后，所余高手，只有闵雕、吕萱和闭眼僵尸苗一飞等几个，余下均难和武当派来人对抗。 

   梅影仙看过了交手情形，已知今晚上愁云崖决难保得，不由暗暗叹息一声。 

   就在她叹声未落之际，突闻得一声大喝道：“老要饭成全你了！” 

   紧接着又是一声闷哼，梅影仙转脸望去，只见师叔闵雕，脸色铁青，左臂软软垂下，手中吴钧剑也落在地上，看样子伤得不轻。 

   梅影仙来不及多作思索，纵身一跃飞落在闵雕面前，满含泪光，对尚乾露道： 

   “请老前辈手下留情，晚辈愿替师叔领罪，杀剐任凭老前辈动手，但望能放我师叔一条生路。” 

   尚乾露一皱眉头道：“要是我老要饭的败到你师叔手中怎么办呢？老要饭的没有你这样舍命敬师的女弟子，那不是要白白赔上一条命吗？” 

   梅影仙泪若泉涌，扑身跪倒，呜咽着说道： 

   “晚辈幼承恩师收归门下，十余年教养之恩，地厚天高，我不能身殉师恩，已落得骂名千古，何况我……” 

   尚乾露摇摇大脑袋，接道：“不要说啦，老要饭的最是见不得你们女娃儿哭哭啼啼的那一套，念你一番孝心，老要饭的破例做次好人。” 

   狂笑一声，纵身跃起，右臂挥处，软索蛇链卷起一阵风声。 

   接着又一个腾跃，人已四丈开外，蛇链落处，惨叫随起，一个雪山贼徒被江南神乞一锤打得脑袋横飞。 

   柳梦台大笑道：“华老大，不得了，老要饭的一出手就发利市，咱们不能留给老要饭的话把儿！” 

   说着说着，子母鸳鸯圈连演三招绝学，金铁大震声中，另一个雪山党徒，被击中前胸，当场倒地气绝。 

   悟玄子独战吕萱和十几个雪山党徒围攻，这位风尘奇人，心地慈善异常，双掌飞舞，逼住群寇，但始终不肯施下毒手。 

   他本想使群寇知难自退，哪知动手到十五回合，群寇仍是猛攻不舍。 

   这一来，不禁激起悟玄子心头怒火，长眉一扬，呼呼劈出两掌，震飞两个匪徒手中兵刃，他虽然动了怒意，但仍是不肯伤人。 

   可是悟玄子这两掌，却引了金眼神佛吕萱的杀机，暗中凝神提气，运起五毒掌力，陡然大喝一声，兜头一掌向悟玄子劈去。 

   一股潜力挟着腥风，当头罩下，其势迅猛至极。 

   悟玄子是何等人物，吕萱五毒掌力刚一发出，已警觉到，他虽有一身精深内功，但也不敢硬接吕萱奇毒掌力，闪身一跃，避开五尺。 

   吕萱这一运用五毒掌力，招惹起了悟玄子的真火，冷笑一声道： 

   “你既然练成这等阴毒掌力，存心不问可知，贫道今于要开杀戒了。” 

   左手袍袖一拂，打出内家罡力，震飞两柄劈来单刀，右手虚空一扬，猛地劈去。 

   这一记劈空掌，力道奇猛，一股罡风，排山倒海般直撞过去，吕萱双掌合胸，平推而出，同时身子也凌空而起。 

   他自知功力不敌，决难硬接，所以，在双掌推出之后，人也跟着跃起。 

   心中早已打好主意，想借悟玄子这一记劈空掌，脱身逃走，自崆峒派几位高人先后被歼之后，他已看出苗头不对。 

   但他身为愁云崖分堂首脑，如果事先逃走，又怕落人话柄，不走则只有死路一条。 

   所以，他想借接挡悟玄子劈空掌力机会，装做不支受伤，好借故脱身。 

   哪知悟玄子发现他练有五毒阴风掌后，心中大为愤怒，劈出的一记掌力，虽非毕生功力所聚，但已用了六成以上真力，吕萱如何承受得住。 

   刚和悟玄子劈出罡力接触，已觉出不对，再想收掌，哪里还来得及，只震得两臂一麻，双腕一阵剧疼，腕骨已被震断，全身真气亦被震散，跃起的身子也掉了下来。 

   最惨的是他劈出的五毒阴风掌力，也被悟玄子内家罡力弹回，反向自身内腑攻去。 

   这时，吕萱已无法自闭要穴阻挡五毒回击，知难幸免，想到五毒攻心的惨状，更是肝胆碎裂，厉啸一声，转身狂奔而去。 

   悟玄子劈空掌震伤了金眼神佛，也震住了雪山群匪，纷纷后撤奔逃。 

   尚乾露蛇链一招“探臂引龙”，狂笑声中，又毙了一名雪山匪徒，柳梦台不甘落后，子母鸳鸯圈一招“双龙抢珠”，打碎了一个匪徒的天灵盖。 

   余下的人，哪里还敢恋战，一哄而散，四面分逃。 

   尚乾露、柳梦台挥动兵刃要追，却被悟玄子劝住，瞬息之间，群寇已逃得干干净净，单单余下闭眼僵尸苗一飞和三龙二凤还在拼命苦战。 

   苗一飞被儒侠华元的铁骨扇，围在一片光影之中，虽早已无斗志，但却无法脱身，只有拼命苦撑。 

   三龙二凤也都被武当派几个小侠、黑罗汉、小乞侠等逼得险象环生。 

   梅影仙满眼泪水，在替乾坤手包扎伤势，原来他左肩骨被尚乾露软索蛇链打碎。 

   她刚替师叔包扎好伤势，忽又闻一声惨叫传入耳中，转脸看时，闹海龙童庆被欧阳鹤右手判官笔点伤右腿，鲜血泉涌而出。 

   梅影仙目睹几个师兄师姐，再战片刻，只怕都得伤亡，芳心中大是焦急，一个纵身跃到了张慧龙身边，拜倒地上。 

   她还未开口，张慧龙已抢先道： 

   “你有什么话，请起来说，是不是要放去你几个师兄师姐？” 

   梅影仙泣道：“晚辈自知所请大过，但望道长能网开一面，放走我师叔和几位师兄师姐，我愿代他们受过。” 

   张慧龙微微一笑，缓缓移到肖俊旁侧，望着铁书生道：“你要他们全都停下手来。” 

   这时，他损耗的元气已经复元不少，声虽不大，但却是清彻悠扬。 

   肖俊哪里敢不听吩咐，立言喝止住欧阳鹤、小乞侠等。 

   这当儿，三龙二凤都已战得筋疲力尽，欧阳鹤、小乞侠等停手不攻，他们自是求之不得。 

   张慧龙回头对梅影仙道：“他们都已暂时停手，姑娘有什么事，尽管对他们讲吧！” 

   梅影仙对几位师兄、师姐，每人行了一礼，说道：“愁云崖大势已去，雪山派中的人早已借机会溜走，各位师兄、师姐，再战下去，亦无甚意义，不如早些回山去好些。” 

