    一四九 

   小乞侠一皱眉头，心中也是不解她为什么陡然收住不跳，暗道：莫非她改了主意不成。 

   只见梅影仙伸手从头上取下金簪，在树上写了几个字后，把金簪钉在树上，然后向悬崖走去。 

   这时天色已经大亮，俩人隐在大石后面，把梅影仙的举动看得十分清楚。 

   只见她紧颦着黛眉，神情凄伤，但在凄伤中又透着一脸坚毅之色。 

   小乞侠鉴貌变色，已看出她存了必死之志，来不及招呼严燕儿，当先一跃而出，快如弩箭离弦，直向梅影仙身后扑去。 

   严燕儿跟踪跃出，他年轻心急，哪能沉得住气，人跃到隐身大石后，高声叫道：“姊姊，死不得……” 

   这一声姊姊，梅影仙忍不往回头一看，就这一看之势，小乞侠已飞近身侧，右手一探抓下。 

   哪知穿云凤寻死之心已决，娇躯一闪，道：“两位盛情，我只有来生报答了！” 

   诸坤探手一把，被梅影仙闪身避开，手指掠衣扫过，竟没有抓住。 

   她借那一闪之势，已到了相距悬崖三尺之处，小乞侠心头大急，正待纵身，冒险抢救。 

   突见眼前人影一闪，不知严燕儿用的什么身法，竟抢到了他的前面。 

   严燕儿来不及出手救人，心里一急，一错身，竟抢到断崖边缘，拦在梅影仙的前面。 

   梅影仙正要纵身扑崖，突见人影晃动，严燕儿已拦在前面，她要向前一扑，势非要把严燕儿一起撞下悬崖不可，只好一沉真气，把已经跃起的身子收住。 

   定神看去，只见严燕儿脚触地之处，正在悬崖边缘，晨风吹得他衣袂和头上散发飘动。 

   只要严燕儿再多往前进一步，就得葬身那千丈绝壑，看上去惊心动魄，只感动得她泪水夺眶而下，无限惊急地叫道：“小兄弟，你！ 

   你快些过来！” 

   严燕儿回头看了一眼，吓得他那张匀红小脸变了颜色，一伸舌头，扑到梅影仙身边。 

   他心里还怕她存有寻死之意，两臂一张，抱住了梅影仙的柳腰，说道： 

   “我要你答应我，不要再心存死念……” 

   始才那回头一望，心中余悸仍存，说话声音，仍微微带着惊颤。 

   柳影仙被他拦腰抱住，心中十分羞急，但又知他全是一片好意，不好挣扎发怒，只得红着脸低声道：“快些放开我，我答应你不寻死了？” 

   严燕儿松开手退了一步，转脸见诸坤瞪着一对炯炯的猴眼，望着他发呆。 

   梅影仙寻死念头消失之后，支持她身体的紧张潜力也随着平息下来，只感右臂伤处一阵急疼刺心，粉脸上汗水如雨。 

   小乞侠长长叹了一口气，对严燕儿道：“小兄弟，今夜之中，小要饭的算对你佩服得五体投地啦，你刚才用的什么身法，怎么我就看不出来？” 

   严燕儿一眨大眼睛，笑道：“那叫移形换位，是红姊姊传给我的，今晚上我已用了两次，都是用来相救这位姊姊。” 

   说完，一脸欢悦之色，望了梅影仙一眼。 

   小乞侠叹道：“那移形换位身法，虽然精奇，但使我心折的还是你的胆气，出手于剑光镢影交飞之中，救人于万丈绝壑边缘，生死一发，惊险极端，小要饭的就不信我自己也有这份胆气。你大师兄出道江湖，不过两三年，就名闻遐迩，但在我小要饭眼中看去，你将来要比他还强上几分。” 

   严燕儿被小乞侠一阵恭维，不禁双颊泛红，摇着头笑道： 

   “我怎么比我大师兄呢？他人好本领大，比我强多了。” 

   突听小乞侠大声笑道：“梅姑娘，你回头看看什么人来了？” 

   严燕儿和柳影仙面对站着，正好被她的身子拦住视线，闻言侧头一看，铁书生已到了四五丈处，穿云凤心中虽已明白小乞侠说的是谁，她却还是忍不住回头望去。 

   只见铁书生背插宝剑，如飞而来，瞬息来到了几人身边。 

   小乞侠伸手拉住严燕儿，笑道：“小要饭的从今天起，要多和你亲近亲近！” 

   不容严燕儿说后，右臂一用力，把严燕儿带了四五步，俩人手拉手，急奔而去。 

   悬崖上，只留下了铁书生和梅影仙两人。 

   梅影仙心中赌气，一言不发，铁书生只得先开口，笑道：“你臂上的伤势，现在疼不疼？” 

   梅影仙道：“怎么不疼？” 

   肖俊道：“那得赶快服药，本来我万师叔的生肌止血散，功效很大，只因你在服药之后，不肯静心休息，所以又疼起来了。” 

   梅影仙道：“你不知道我右臂要成残废？” 

   铁书生吃了一惊，道：“是我万师叔对你说的吗？” 

   梅影仙冷笑一声，道：“我自己知道，我大师兄那一镢伤到了我的筋骨。” 

   肖俊脸色一正，淡然一笑，道：“你这话是什么意思？你把我肖俊看成什么人了？” 

   梅影仙一阵伤感，两行情泪顺腮而下，幽幽长叹一声，说道： 

   “我知道，你心里已爱上我了，可是我这时心乱得很，什么事都没有去想它，我师父从小就把我恩养长大，而我却救了杀死他的仇人，同门的师兄师姐们恨我，夭下武林同道骂我，你也不谅解我，这叫我怎么还能活得下去。” 

   肖俊听她婉转如泣的一阵诉说，想想当时她处的情景，实在难怪她情态失常。 

   当下点点头笑道：“你当时处境，实在很难，如果是我，只怕当场就急死了！” 

   梅影仙听完话，心里一宽，突感臂伤处一阵急疼，人几乎晕了过去。 

   肖俊一上步，把她扶住，问道：“你臂伤疼得利害吗？” 

   梅影仙忽然想到了断去手臂的残废之苦，心中又急又怕，伏在肖俊怀中，哭道： 

   “刚才我有心寻死，什么也不怕，现在你原谅我了，我心里忽然害怕起来了。” 

   肖俊轻轻搂住她的娇躯问道：“你害怕什么？” 

   梅影仙道：“我害怕右臂会真的断掉！” 

   铁书生伏在她的耳边，低声说道：“你就变成聋、瞎、跛、哑之人，我还是一样地爱你。” 

   梅影仙口中嘤了一声，紧偎入肖俊怀中。 

