    二零二 

   罗雁秋却暗忖道：原来她没走！ 

   绿衣少女缓步到大厅前，看了地上的七位老人一眼，向祁连八全微笑说道：“他们是我的爹爹和叔叔，你们知不知道呀？” 

   祁连八全虽俱是穷凶极恶之辈，但一见这个少女，却如严冬沐浴了暖和的阳光，暴戾之气顿去，都如木雕泥塑似地注视着她，一言不发。 

   绿衣少女轻舒皓腕，向地下七位华服老人一指，又向祁连八全微笑说道：“我说这七位老人是我的爹爹和叔叔，你们听到了没有，怎么不说话呀？” 

   祁连八全齐都哦了一声，道：“原来他们是姑娘的尊亲长辈，这我兄弟等不知。” 

   绿衣少女又微笑说道：“我知道你们一定不知道，所以才打伤了他们，要是知道的话定不会这样心狠了。” 

   那眇目老者见这绿衣少女，似懂事似不懂事，但在一颦一笑之间，皆令人对她生出无比的怜爱，早把谋取百妙佛珠的事放在一边，闻言微笑道：“这是自然，若我兄弟知……” 

   绿衣少女打断他的话道：“那你们赶快就把我爹爹叔叔们治好吧。” 

   祁连八全果都俯下身去，为七位华服老人推拿。 

   绿衣少女又转向罗雁秋道：“人家不知道七位老人家是我的爹爹叔叔，才出手误伤，你既然知道了，却也任他们被人打伤，不去制止或救援，看来你连这七个坏人也不如。” 

   那七位华服老人本来是被祁连八全扣住脉腕，用力过猛疼痛得晕了过去，所以经他们各在“命门穴”上拍了一掌，便悠悠醒来。 

   但祁连八全却听那绿衣少女骂自己是坏人，不觉大怒，就势一探手，又将七位华服老人的右手抓住，齐声怒喝道：“你说谁是坏人？” 

   绿衣少女转首一笑道：“自然是说你们啦！” 

   眇目老者疑怒参半，说道：“姑娘骂我们是坏人？” 

   绿衣少女道：“呃，不错。不过你们都只是外形坏，比那些外形好，内心坏的人好得多。” 

   祁连八全漫应一声，怒气全消，各各松开了七位华服老人被扣的脉腕。 

   绿衣少女又转身对罗雁秋道：“你是个好人。” 

   罗雁秋本是聪明绝顶之人，闻言哪还听不出她话中的含意，冷冷说道：“我本来就是好人，难道还用你说？” 

   七位华服老人刚刚清醒过来，不知是怎么回事，但他们一见罗雁秋出言顶撞自己的爱女，不禁面容齐变。那年纪最轻的华服老人似是火性较大，怒道：“你这人怎的如此不识抬举，说你是好人，还不好吗？” 

   司徒霜知道七位华服老人误会了，接口说道：“老人家你们不知道……” 

   她话尚未说完，绿衣少女打断她的话说道：“是啦，你们不知道……不知道那个人有多坏。” 

   罗雁秋怒道：“你说哪个？” 

   绿衣少女笑道：“怎么，你又不高兴？” 

   罗雁秋道：“我说你坏，难道你也高兴吗？” 

   绿衣少女一闻此言，竟然眼圈微红，疾转娇躯，偎在那年纪最长的华服老人怀中，像受了无限委屈似地，呜咽说道：“爹爹，我长这么大，还从来没听人说过我坏……” 

   七位华服老人同时移身到绿衣少女身旁，脸上满现焦灼与慈爱，其中一位华服老人大声喝道：“你们这些丫头都死啦，还不滚出来伺候小姐！” 

   祁连八全蓦然一惊，齐都转首望去，只见绿衣飘飘，八个绿衣小婢疾掠而至。 

   绿衣少女倏然离开那华服老人怀中，直向罗雁秋走去，八个绿衣小婢急步相随。 

   罗雁秋不由自主地退回一步，左掌当胸，右手蓄力，冷冷说道：“你要干什么？” 

   绿衣少女走到他身前二尺之处，轻舒皓腕，说道：“拿来！” 

   罗雁秋一怔说道：“拿什么来？” 

   绿衣少女道：“把我给你的佛珠还我。” 

   祁连八全闻言一惊，一阵身形晃动，将罗雁秋和司徒霜俩人围住，大厅内顿呈剑拔弩张之势。 

   罗雁秋冷哼一声，道：“做事出尔反尔，真是……” 

   祁连八全中突有人敞声大笑道：“俗话说：‘惟小人与女子为难养也！’是也不是？哈，小娃儿你别在孔夫子门前卖文章，我‘绝圣’却是个此中的大行家。” 

   众人齐向发话之人看去，只见是个面皮微白，身着蓝色文士长衫的中年人，他得意地向前跨了两步，生怕人看不到他似的，但举步之间，身形忽高忽低，原来是个跛子，引得八名绿衣小婢齐都掩口轻笑。 

   罗雁秋微皱眉头，探手摸出那颗佛珠，掷还绿衣少女手中。 

   眇目老者大喝一声，祁连八全齐探手向绿衣少女手上抓去。 

   八个绿衣小婢齐地一声娇叱，各挥手中乐器和宫灯迎上。 

   祁连八全冷哼一声，撤掌收势之间，也各将兵刃亮出，严阵以待。 

   罗雁秋将那颗佛珠掷过绿衣少女后，似乎连看也不屑看她一眼，向司徒霜说道：“咱们走！”大步向厅外走去。 

   绿衣少女娇躯一阵颤抖，直待罗雁秋和司徒霜跨出厅门，她才娇叱一声，道：“你真的要走吗？” 

   罗雁秋停足转身，冷冷道：“不是真的，难道是摆样子给你看吗？” 

   绿衣少女轻移莲步，也缓缓向厅外走去，说道：“这佛珠还是给你吧。” 

   举手将那颗佛珠向雁秋递去。 

