    二一0 

   江南神乞尚乾露一晃大脑袋，说道：“华山派掌门皓首云龙已声言在先，无意于百妙佛珠，咱们武林中人最重信诺二字，华山派要是恪遵三清教规，戒除贪念，那就不妨退出。” 

   皓首云龙一皱双眉，但却未发一言。 

   疯侠笑道：“这是最好不过，兄弟想夺得那百妙佛珠之后，把它封存起来，由咱们在场之人比剑决定属谁，若是再有一大门派，自恃身份，愿意放弃，这事就更好办了。”转首望了瘦钟离敖融一眼。 

   瘦钟离冷哼一声道：“少废话，兄弟志在必得。” 

   阴手纯阳师巩见掌门师兄自恃身份，不愿说话，他哪肯甘心，冷笑一声道：“古来天下宝物珍品，有德者居之，不管什么人得到，也并不就算贪心。” 

   矮方朔聂耳一笑道：“各位既都是当仁不让，我矮子师徒也算上一份，现在就请动手吧。”当先向罗雁秋走去。 

   华山三剑、瘦钟离、疯侠、江南神乞紧跟着向罗雁秋逼进。 

   罗雁秋蓦然疾退三尺，大喝一声，声如雷鸣，群山回应，肃容说道：“各位是真地要出手抢夺吗？” 

   瘦钟离呵呵干笑两声道：“小娃儿，你若是乖乖地把百妙佛珠交出来，我等也不愿落个以大欺小之名……” 

   罗雁秋朗朗一笑，傲然说道：“各位就自信能把这百妙佛珠抢到手中不成？” 

   阴手纯阳师巩一笑说道：“这个，想来已不成问题。” 

   罗雁秋冷哼一声道：“若是我把这百妙佛珠毁了，你们都抢不成呢？” 

   他此言一出，在场之人，齐都霍然一惊。 

   就在众人微一惊愕之际，只听“波！”的一声轻响，自罗雁秋手中发出，于是，齐都凝神看去。 

   原来，一粒百妙佛珠已被罗雁秋捏得粉碎，但粉屑仍在他手中。 

   赤煞仙米灵站在罗雁秋身侧，离他最近，电闪般一探右手，将那百妙佛珠的另一端抓住，阴阴笑道：“你疯啦！”疾地往回一带，只听“啪！”的一声，便自从中截断。 

   罗雁秋不禁大怒，反手一掌，向赤煞仙米灵拍去。 

   碧眼神雕胡天衢大喝道：“不可！”探手径扣罗雁秋击出的手掌脉门。 

   司徒霜大急之下，纤指轻舒，却向胡天衢肘间曲池穴疾点。 

   这四人几乎是同时出手，但也几乎是同时收势。 

   就在他们自呈混乱之间，环伺周围的武林高手，各以极快手法，齐向罗雁秋和赤煞仙手中的百妙佛珠抓去。 

   赤煞仙米灵早已有备，阴阴一笑，便施出幽灵身法闪开。 

   罗雁秋却大喝一声，两手潜运功力，只听一阵“波！波！”声响，那半串百妙佛珠，立刻被他捏毁二十余颗，然后手腕一抖，把完好的佛珠，向四外撒去。 

   他此种举动，大出在场之人的意外，一个个都是目瞪口呆，一时竟未注意他把手中佛珠丢往何处，也未看清他手中仍紧紧握着那捏碎了的粉屑。 

   罗雁秋仰天发出一阵狂笑，道：“既是大家都想要这百妙佛珠，干脆大家都别要。”目注群雄，傲然而立。 

   赤煞仙米灵向碧眼神雕胡天衢一使眼光，趁在场之人尚自错愕之时，转身疾奔而去。 

   矮方朔聂耳大喝一声：“鼠辈哪里逃？”当先追去。 

   华山三剑如梦初醒，飞身相随。 

   疯侠柳梦台望了江南神乞尚乾露一眼，叫道：“老要饭的，你还发的什么呆？”两个人联袂纵起，疾追不舍。 

   瘦钟离敖融一晃身形，也是踪迹不见。 

   一时间，这山地中只剩下罗雁秋和司徒霜俩人，罗雁秋扫目四顾一眼，不禁仰天哈哈大笑。 

   司徒霜一怔说道：“你这人真是发疯啦，怎地把百妙佛珠毁的毁，丢的丢了呢？” 

   罗雁秋一笑说道：“你不知道这百妙佛珠珍贵之处吗？” 

   司徒霜道：“师父说过，当然知道啦，其珍贵之处虽是传说纷云，人言人殊，但最可贵的却是其中九颗佛珠之内，隐藏着绝世神功。” 

   罗雁秋紧握着的双手一张，说道：“好，我们就来看看这其中有无隐藏着绝世神功？” 

   就在俩人聚精会神低头寻找之时，一个幽灵般的身影，悄无声息地掩到他们身后，双指疾点罗雁秋和司徒霜背后的“风府穴”，俩人同时被点。 

   那人嘿嘿一笑，在山坳内疾快地打了一个转，手中已多了半串色泽艳红，光彩耀目的百妙佛珠，然后，几个纵跃，便已失去他的踪影。 

