    二五四 

   铁书生大叫一声，扑了上去，呼叫道：“燕弟！燕弟！你不能死！你不能死……” 

   他凄厉的呼叫，冲破了九幽谷中晨间的浓雾，但声浪撞在山壁上，又从浓雾中传了回来，良久之后，才始恢复了静寂！在罗雁秋单纯的记忆中，这已是第三次遭逢到人间的悲惨之事，而严燕儿之死对他的打击却是较司徒霜和黑衣老人尤深。 

   尽管严燕儿不是他亲手杀死，而相反的，他却还不惜拼耗真力，企图施救，但在他潜意识中，却感到无比的自责。 

   当然，他还不知道眼下各大门派人物之死是他身着百毒衣上的剧毒所致。 

   因为灵根大师和他对掌而死，以及铁书生肖俊的安然无恙，更使他深信自己所着，绝不是他们所说的什么百毒衣。 

   但他毕竟是宅心忠厚之人，他瞥了满地尸体一眼，转向铁书生肖俊道：“这些人可是都死了吗？”他似是仍然不相信这般人已死。 

   肖俊黯然地点点头，默默地又搬过一具尸体和严燕儿放在一起，自他脸上揭下人皮面具后，原来正是神医侠万永沧。 

   罗雁秋突地喟然一叹，翻腕拔出白霜剑，说道：“我们挖个坑，先把他两人埋起来吧！”真力运注于剑身，瞬即挖了两个长方形的土坑。 

   铁书生肖俊将神医侠万永沧和严燕儿埋葬完毕，罗雁秋又已掘就一个大坑，将那一具具的尸体搬入坑中，然后用石块泥土堆成个高大的新坟。 

   此时已是辰末时分，谷中浓雾渐散，罗雁秋瞥了那已毁的阴风洞一眼，大步向谷外走去。 

   铁书生正自哀悼师叔、师弟的惨死，一抬头，只见罗雁秋已奔出十数丈外，遂振声大叫道：“秋弟！你这就要走吗？” 

   罗雁秋驻足转身，诧然说道：“兄台还有什么事吩咐吗？” 

   肖俊疾奔而至。神情黯然地说道：“秋弟！不知你现在要到哪里去？” 

   罗雁秋只觉得一股凄凉寂寞之感，袭上心头，但他生性倔强，却又不愿接受他人同情怜悯，于是强自镇定地淡淡说道：“天涯海角，何处不可立身。” 

   肖俊道：“秋弟，你可愿听小兄一句话吗？” 

   罗雁秋一怔说道：“兄台仍不承认认错人了吗？” 

   肖俊一叹说道：“你我曾是八拜之交的弟兄，怎会认错。” 

   罗雁秋似是急欲离开此地，不愿再行辩解，说道：“兄台有什么话，请说吧。” 

   肖俊迟疑了片刻，方才讷讷说道：“小兄想请秋弟将那百毒衣焚毁，以免……” 

   罗雁秋不待他说完，冷冷截断他的话，说道：“兄台也认定在下身上所穿的是百毒衣吗？” 

   肖俊道：“秋弟，也许你尚不知身上所穿的是百毒农，但这各大门派弟子，却全是中毒而死……” 

   罗雁秋又截断他的话道：“兄台不是还好好地活着吗？” 

   他此言一出，铁书生顿感语塞，不知自己为何在一度中毒之后，却奇迹似的又脱险境。 

   其实，他哪里知道，在他见罗雁秋挨了灵根大师一掌，脱口惊呼之时，无巧不巧地吞了罗雁秋一口鲜血，而那血液中，因他曾误饮毒泉之水，蕴含着奇毒，痊愈后身上即有解毒之能，是以再不受那百毒衣所带剧毒的影响。 

   罗雁秋见铁书生肖俊当场怔住，又自大步向前走去。 

   铁书生百思不解，忽又大叫道：“秋弟，你不觉得这些人死得有些蹊跷吗？” 

   罗雁秋听得心中一动，但脚下却未停留，展开身形，向前奔去。 

   且说紫虚道人，到达大雪山十二连环峰之后，只见派中弟子，分在左右胸前，带着一红一白两朵纸花，不禁大感诧异！ 

   而那些派中弟子见到他时却也面现惊骇之容，群走趋避。 

   他虽是满腹疑团，但身为一派掌门宗师，也不便沿途喝问。 

   突然之间，他又想到谈笑书生诸葛胆遣人送给他的红、白函之事。 

   原来那红色函简，是说玄衣仙子杜月娟产下一子，这在他们结缡十余年，而迄未生育一事说来，对于整个雪山派，都可说是一件极大的喜事！ 

   但那封白色函简，却是一封讣文，不过奇怪的是，讣文中却未说明是何人死去，只提及是派中最为重要的人物。 

   他当时虽是百思不解，而现在脑中灵光倏现，却像已猜出是何人死去。 

   因为派中最重要之人，除谈笑书生诸葛胆外，便要轮到玄衣仙子杜月娟了，同时她十余年来，初次生产，极可能是难产而死，谈笑书生在讣文中不曾言明，想是惟恐他闻讯伤悲了。 

   紫虚道人一想至此，心中不禁黯然。他一思忖，直奔逍遥山庄走去，竟连对于无人来接之事，也未注意。 

   穿过重重戒备森严的地区，终于看到那座被翠竹苍松环绕着的逍遥山庄。 

   他忽然想到，若是松、月二童未死，他们定已早来迎接，于是不禁有景物依旧，人事全非之感。 

   但在这同一时间，他也想到为何谈笑书生诸葛胆及内三堂堂主不亲自下山迎接，不由心中大怒，冷哼一声，直往他平时养息的那幢精舍走去。 

   那两扇虚掩的篱门之上，贴着一张纸条，上写“擅入者死” 

