    二九四 

   那两个华服壮汉仍是躬身说道：“正是！” 

   杜月娟抬手一抹眼泪，嘻嘻笑道：“好，好，快抬为娘走！” 

   说着一屁股坐在软椅之上。 

   江风轻拂，早已吹散她一头白发，哭了许久，双目已然尽赤，此时看去，纵然一百个人见了她，那一百个人也都会说她疯了。 

   罗雁秋却看得大是不忍，暗自叹道：“你这是何苦来呢？难道我们真想得到那捞什子奖金吗？” 

   那两个华服壮汉轻功果然了得，不知不觉间，他们已腾身而起，将杜月娟抬上船去，另两个华服壮汉却已笔直地站在他的面前，其中一个沉声说道：“好，好，随咱们领赏去吧！” 

   他们各出一手，架起罗雁秋双臂，直如风筝一般，飘上船去。 

   罗雁秋落足船上，目光流盼，不禁一呆。 

   他知道胡天衢的船上，已然是够豪华了，哪知比起这只船来，却是相差有若天渊！ 

   一个华服壮汉沉声说道：“进去吧！” 

   罗雁秋大步走向舱门，撩起珠帘，看见杜月娟坐在软椅之上，一动不动，想来她也为这船舱中的豪华布设惊呆了！ 

   这船中的豪华美丽，当真不是笔墨所能描写得出！ 

   此刻，一个华服壮汉站在杜月娟身侧，另外一个正从内舱跨出，那人方踏出舱门，又如飞燕般掠出一条人影，扑入杜月娟的怀里，激动地大叫道：“妈呀！妈呀！你……” 

   下面的话，已然泣不成声了。 

   那两个华服壮汉已悄悄退了出去。 

   罗雁秋此时方看清，那扑倒在杜月娟身上痛哭的人，正是和太史潇湘等到甲板上一起眺望的华服少年，想来便是这五艘船的船主。 

   只听一人在内舱大叫：“湍儿！湍儿……” 

   声音仍在内舱，一条红影，已然站在杜月娟身前，正是那太史潇湘的姑姑。 

   紧接着红衣妇人身后，又有俩人如清风一般飘出，罗雁秋不由身子一震，原来是燕姑娘和女扮男装的太史潇湘。 

   尽管罗雁秋的身子只是轻轻一震，却未逃过太史潇湘的敏锐目光，她向罗雁秋微微一笑，摇手说道：“莫怕，等下自会给你重赏的！” 

   罗雁秋暗暗佩服她的目光，但却又不愿接触她的目光，立刻不由自主的把头垂了下去。 

   只听红衣妇人长叹一声，说道：“但是你这般做，不觉着荒唐吗？” 

   杜月娟依然泥塑木雕般呆坐在软椅上，不言不动，原来她刚进入这舱中，确是为这豪华的布设惊呆了，竟然忘记了发疯，等那华服少年出来，她若再大喊大叫，便令人觉着有些不自然，也便容易引人起疑心了，是以她索性继续下去，方才装疯，此刻又作起痴来。 

   那华服少年对红衣妇人的话置若无闻，但却仰起泪眼，注视着如银白发的，脸上毫无一丝表情的杜月娟。 

   其实杜月娟此刻，也真不知如何是好，她万没料到竟会弄巧成拙，被人认作母亲了，至于为何这华服少年会如此荒唐，她也是百思莫解。 

   红衣妇人也向杜月娟端详了半天，倏然点头，忽又摇头，面上神色竟是一变再变，终于皱眉说道：“湍儿，这人的面貌轮廓，确实长得很像你妈，但已整整十五年未见，如今又变得这般景况，连姑姑尚且无法辨认，难道你就是如此肯定吗？” 

   那华服少年冷峻的一笑，冷冷说道：“此事不劳姑姑关心，小侄早已派人调查好了，此人定是她老人家！” 

   他简简单单几句话，听得几人俱都心中一寒，只因他对一个长辈说话尚是如此，至于别人，更不放在他的眼中了。 

   杜月娟痴痴呆呆地坐了片刻，心中暗忖道：他既已认定我是他的妈妈，我便该有所反映才是，当下双目一瞪，厉声喝道：“忤逆不孝的东西，快给我滚，我一辈子也不愿见你！” 

   那华服少年不禁一呆，冷冷地注视了杜月娟一眼，突地长身而起，沉声说道：“你这老婆婆是什么人？胆敢冒充家母，是受了别人的指使，抑是纯系贪图赏赐，若不从实说来，便要立即处死！” 

   他像貌本颇阴鸷，此刻一字一字说来，直如万钧铁锤，击在杜月娟的心底！ 

   但一旁的罗雁秋，则更是满面凝重，他已暗自运气调息，随时准备出手，同时双目注视着杜月娟，显露出万分焦急。 

   哪知杜月娟仍是不慌不忙，仍是满面恶意，一双神光湛湛的眸子，也似乎剑般盯在那少年的脸上，忽地凄厉大笑道：“真是有其父必有其子，老娘既然敢来，难道还怕一死？” 

   她语声微微一顿，竟自目注那红衣妇人说道：“好妹子！别人只道我是疯了痴了，却不知我只是装疯作痴，看看我养了这孩子一场，他还认不认我这个疯癫的母亲，哪知他只是想找到我处死，哼哼！处死我那么容易吗？” 

   那红衣妇人突地大叫一声道：“大嫂！想不到你的疯癫是装的，可是你为什么要离家出走？为什么丢下自己的孩子，你可知妹妹我一直都在想念你吗？” 

   只听那华服少年冷笑一声道：“你倒是装的真像，可是我却不会相信的！” 

   杜月娟忽又幽幽一叹，泪珠扑簌簌滚了下来，缓缓地伸出双手，颤抖着声音，说道：“孩子，尽管你不认妈妈，尽管妈妈斥骂了你，可是你终是妈妈生的，妈妈仍然疼你的！” 

   华服少年大喝一声道：“是不是我的妈妈，就在此一举！” 

   举手一掌，径向杜月娟拍去！ 

   他这一掌，看似轻描淡写，看似全然无力，但整个船内，顿时如在烈火烤炙之中，杜月娟若不运功还击，便要被活活灼死！ 

   红衣妇人大惊说道：“湍儿！你竟把‘乾天血气掌’……” 

   她话声未落，杜月娟已自一掌迎上，突然之间，舱中热气顿时平息。 

   红衣妇人突地截断她的话，大笑说道：“湍儿不知大嫂你是练的‘玄阴一元真气’，这倒无异是以火投水了，湍儿，你可知除了你母亲和已死去的玄阴叟苍古虚外，当今武林之中，还有谁具有此种功力，难道此刻还怀疑她不是你的母亲吗？” 

