    二 

   弟虽知恩兄武技超绝，嫂夫人亦名门侠女，掌中剑不让须眉，但贼寇人多势众，弟又闻及苗疆三魔，是藏边大雪山白云寺哈木大师门下，十余年来未逢敌手，把西南道上的绿林朋友尽行压服，此次已应马百武之邀，约九月初可赶抵长沙。小弟侦知此事后，立即由川中折返，一路上明查暗访，果然川湘一带绿林人物，均纷纷赶来长沙，声势之大，为三十年来江湖仅见，这才日夜兼程赶到此处，现距重九之日虽尚有半月以上，但长沙衡阳恐已集满马贼邀请之人，如我推想不差，也许恩兄行动已尽在贼人监视之中！”

   罗九峰听完周冲一席话后，面包一变，略一沉吟道：“想不到这般江湖朋友，为我这个退休镖师竟动员了川湘黔滇四省绿林人物，更有苗疆三魔助兴，真是一场盛会。”

   此时罗夫人湘兰已忍不住满腹惊忿，说道：“九峰！事已如火燃眉，贼人声势浩大，你一人之力能有何作为？要想个御敌方法才好。”

   周冲接道：“贼人众多，无一碌碌之辈，恩兄即有项羽之勇，亦胜之不易，以小弟愚见不如暂避锋芒，徐图报复。”

   罗九峰此时猛然一声长笑，声音凄伤如衡阳鹤唳，震得巨烛乱晃，慨然说道：“冯百武此次邀集四省绿林志在必得，总算我罗某交了贤弟你这个血性的朋友，这份卖命传讯的深情高谊，永铭肺腑，不过贤弟劝我暂避锋芒，留待日后，需知贼人既有深算焉能无备，正如贤弟所说小兄行动恐尽在贼人监视之下，即使小兄立即携家出走，川湘黔滇满布他们爪牙，也未必能逃过贼人掌握，反落入话柄。这就是将军百战死，壮士阵上亡，我罗某人自仗刀入江湖，三十年来，自信未做一件亏心之事，靠朋友的扶助总算没有栽过跟斗，想不到我封刀归隐之后，他们竟不肯放过我这风烛残年。我已年近花甲，难道还想长生不老贪生尘世吗？到如今只好以小兄这数十年苦学，一条老命跟这帮贼一拼了，即使我丧身敌手亦死而无憾。”

   九峰正欲再说，周冲已挺身站起，慷慨说道：“恩兄此言真使小弟心如刀穿，我周冲也是铁铮汉子，不是恩兄援手早已丧命人手，难道还吝惜这条命吗？但贼势重大，你我兄弟虽可凭本身所学和贼寇一拼，小弟亦四十开外之人，无所挂虑，但这无异飞蛾投火！

   依小弟看来，他们既能请绿林人物寻仇杀斗，难道我们就不能请天下英雄评评是非吗？”

   罗夫人亦道：“周贤弟之言甚是，妾虽女流，但幼随父兄流落江湖，亦习过武技，虽不是名门闺秀亦略晓大义，更非贪生怕死之人，身入罗门十九年，从未斗胆和夫君有一句口辩，妾闻马贼心狠手辣，追命阎罗因而得名，你我夫妇均届晚年，死有何憾？但雁秋、寒瑛均年幼，你只知保全你一世英名，难道连自己儿女，罗门香烟都撒手不管了吗？”

   寒瑛、雁秋已粗通人事，见妈妈满面忧色，语声宛如轻啼，心中一急，双双惊握母手放声大哭，这一幅人间悲惨场面，把个横行江北侠盗，飞天鸽子周冲，弄得不由自主地亦掉下两点热泪。

   罗夫人虽是女中豪杰，但对这种毁家仇杀悲剧时有所闻，深知对方如不做到斩草除根，决不会放手，再经过一双儿女一哭，已无法再控制自己满腔悲愤，跟着亦掩面轻啼，此时九峰那种豪气，经妻儿一闹亦消失无踪，这就是英雄气短儿女情长了。

   只见老英雄花白鬓发不往颤抖，愁眉深锁，虎目圆睁。慨然说道：“湘兰！不要再哭，别使这一双未解人事的儿女过份悲伤，我岂不知江湖仇杀波及祖人，何况儿女，不过这四年多来隐居山林，一般武师好友，均多年未晤，人事沧桑，一时间到哪里寻找，何况马百武及苗疆三魔，均为绿林中出类拔萃之人物，再有川湘黔滇四省绿林助威，即寻得三五好友，亦无非作陪葬之礼，难道我一生英名，临此余年还要蒙上一个不义之名吗？吾师散浮子远居浙南，但他老人家一生飘泊，到处为家，人海茫茫，何处寻访。此乃天命，非人力所能挽回，唯一良策，即妆携寒瑛、雁秋避祸远走，但又恐贼人已布下罗网，此亦不过尽人力而为之罢了。”

   语至此，乃转视周冲道：“我罗九峰一生赤心交友，奔走江湖，总算没有白费，临危之时，来了你这位热血朋友，此时我纵有千言万语亦不知从何说起，小兄只望你能卫护湘兰及你一双侄儿女速离此地，埋名天涯，寻找我那恩师天南剑客散浮子。他老人家武功卓绝，已成不坏之身，把寒瑛、雁秋交给我恩师，你就是罗家天大的恩人。愚兄言尽于此，湘兰速整行装随周贤弟离山。”

   罗九峰又望了望那个白面少年说道：“玉虎儿，你自投身师门已近五年，在此期间你能刻苦自励，日有进境，想不到师门逢此大变，致负你一片求技之心，知徒莫若师，余素知你忠肝义胆，决不愿走避，但你留此亦不过多送马贼一条命债而已。且你上有父母，终日望子早归，正好返回故乡，尽孝膝前，为师今晚言出法随，如有违背，即非我罗门弟子，你要立整行装和你师娘随同周师叔今夜离此，如欲再求深远可请你周师叔转介良师，我已心碎志决，尔等均不必再依恋难舍，速速准备去吧！”

   此时周冲已急得筋肉暴起，罗夫人亦面带寒霜，正想再劝罗九峰，猛闻竹篱外面一声长笑，音若枭鸣，凄伤异常。

   罗九峰想跃出室外一查究竟，但那笑声忽然顿住，室内烛光微动，一条黑影若长龙飞舞，破空而落，身法之快，已达绝顶，停身在客室外数步，罗九峰闪动虎目一看，只见来人身着浅蓝大褂，头戴毡笠，腰系一条大指粗细白色麻绳，肩背独门兵刃镔铁生死判，颚下留有寸余长短的蓝须，一张焦黄脸，一双怪眼，白多黑少，但是精光外射，这个僧不僧道不道的装束，九峰一见立即认出正是二十年前伤在自己琵琶掌下的追命阎罗马百武。

   马百武冷笑一声，说道：“罗老镖师别来无恙，一掌之赐使马某人刻骨铭心，从未敢片刻忘去，真想不到我还能再睹你罗老镖师的风采，明人不做暗事，重九之夜，马某当率川湘黔滇四省绿林，登山拜谢一掌之赐，领教老镖师龙虎风云刀法，十三支蛇头亮银神梭。

   不过老镖师你如有弃家走避之意，那可真对不住朋友了，我们千里风尘为的是什么？说一句不怕你见怪的话，这雁鸣峰山前山后已遍布绿林朋友，如果尊夫人及贵公子有所举动，可不要怪我姓马的心狠手辣了。现距重九尚有半月期限，除你们罗门骨肉之外，那姓周的朋友及老镖师的弟子，尽可畅通无阻去寻访助拳之人，马某言尽于此不便再扰，我们重九再见！”

   罗九峰此时心胆俱裂，想不到马百武早已存蛇蝎之心，硬要把罗门一网打尽，刚才自己所讲之话。分明已被对方听去，想至此处业已无名火起，正待发作，江北侠盗已按不住满腔怒火，一声怒吼，飞燕穿云，已从室内跃出，一指马百武道：“好一个四川绿林总瓢把子，昔年不是罗老英雄一念仁慈，焉有你的命在，你以怨报德已为江湖人所不齿，如能堂堂正正单人匹马与罗老英雄再决生死，还算不失英雄本色，自己不敢作为，巧言哄骗川湘黔滇四省绿林朋友，替你出力卖命，又仗人多势众欲作赶尽杀绝之举，须知你这种险狠恶毒之行为，天理难容，早晚定遭恶报。我周某人就看不惯你这卖狂的样子，倒想见识见识你这川中盗首有什么出色的本领。”

   马百武被周冲一骂，正击中自己短处，一张黄脸气得铁青，想要发作，面前对手均是高手，倘若弄巧成拙，反而误了大事。马百武不愧追命阎罗，狡猾异常，鼻吼哼了一声，冷笑道：“这位姓周的朋友，你倒是侠骨，可是你马大爷没有这份闲心和你斗口，咱们重九再会！”

   说罢也不待对方答话，立即一隐身形，一式“潜龙升天”拔起两丈多高，长啸一声，空谷传响，声震四野，接着又是一着“玉女投梭”，向竹篱外飞去。

   次日罗夫人亲手调制山珍野味，欢迎这位赴友危难的侠盗。

   虽有美味，但因大家心情均甚重，故均默默无语，饭后计议一阵，晚上才展开勘察敌势的行动。

   是夜，雁鸣峰下罗宅内巨烛如昼，客室正中设一桌丰盛酒席，男女老幼围坐一桌，举杯互敬。罗九峰更是连连狂饮，直到二鼓，周冲始对罗夫人说道：“恩嫂与虎儿等守住内宅，待我和恩兄出外查看贼势。”说完一抛长衫露出身上黑色夜行服。罗九峰此时突然纵声狂笑道：“罗某晚年有幸，在我死前又能会到一班绿林豪杰。

