    三零一 

   第二十九回 情天铸恨事 太虚宫中陷奇阵 

   罗雁秋举目看去，霍然竟是那刚刚离去的船家，他此刻却已除去斗笠蓑衣，穿一袭宽大的黑衣长衫。 

   太史潇湘一见那船家进来，便嘤咛一声，向他怀中扑去，那船家轻轻叹息一声，无限慈祥地说道：“好孩子，别伤心了，你可听说过‘打是亲，骂是爱’这句俗话吗？他虽然一时忿怒打了你一个耳光，但只怕他此刻的心中，也是难受的很哩！” 

   他语声一顿，又自向罗雁秋说道：“小兄弟你怎么打我的孙女，你须千万记住，男人永远不可对女子粗暴，纵然是她说话激怒了你，或是打你，你也不应还手的！” 

   罗雁秋情不自禁打了太史潇湘一掌，本以为她会躲闪，哪知她居然不闪不避，等到手掌临近她脸上，再想收回，已是无及，匆忙中卸力沉腕，打到太史潇湘脸上的，便只剩下二成力道，是以只打了五个红红的指印，若是全力施为，只怕她早已喷珠溅血了。 

   他打过之后，自然十分追悔，方要上前谢罪赔礼，却听到船家一连串的话语，当下便又勃然大怒，冷冷一哼，沉声说道：“你们原来是安排好的圈套，原来是存心骗我……” 

   那船家边轻拍着太史潇湘的香肩，和声截断他的话道：“小兄弟，我们安排好了什么圈套，我们又骗了你什么？” 

   罗雁秋大声说道：“你本不是船家，却又冒充船家，你本是她的长辈，却又满口自称小的，这还不是圈套？这还不是……” 

   他的目光忽然和那船家接触，只觉得他的目光是那般熟悉，此刻却又充满了慈和的光辉，自己再也吼叫不下去，满腹委曲也像是突然减去了不少。 

   那船家连连颔首，多皱的脸上，虽然仍无一丝表情，但声音却更是慈和，说道：“小兄弟，你当真猜不出我是谁了吗？” 

   罗雁秋心中一震，诧然说道：“我早已觉得你的眼神有些熟悉，你此刻说话的声音，也像是在哪里听过？” 

   船家哈哈一笑道：“如此说来，足见你还没忘记我，我刚才故意改变了声音，是以你此刻方才听出，但你连我的眼神，都觉得熟悉，当真是难能可贵了！” 

   太史潇湘静静地伏在那船家怀中，已然停止了哭泣，此时突然插口说道：“你老人家还说他记忆力好，但直到现在，仍然不知道你是谁，而且我在阿尔金山时，也曾提起过你，这样的记忆，当真是难能可贵的很！” 

   罗雁秋脸上一红，但心中也是一动，“哦！”了一声，脚下倒退两步，惊愕地说道：“你是……你是被禁阿尔金山百年的张老前辈？不是……” 

   黑衣老人打断他的话，笑道：“不错，我曾经死过一次，但你不是又把我救活了吗？” 

   罗雁秋愕然说道：“我……” 

   连太史潇湘的明亮眸子，也瞪得大大的，显然也是奇诧非常。 

   黑衣老人颔首说道：“不错，多亏你用‘四季丹华’鲜花埋葬我，受鲜花灵气的薰蒸，使我解去饮那毒泉所中的剧毒，同时鲜花又都是塞满我张着的口中，使我苏醒之后，又解除了饥饿，至于那反四象阵已破，出来更不成问题了。” 

   罗雁秋听得越来越觉奇怪，终于大笑说道：“若是真的如此，那是老前辈自己造化，可见一个人心地善良行为正当，是决不会吃亏的，怎能说是晚辈之功。” 

   黑衣老人喟叹一声，说道：“小兄弟，你切莫如此说，从今以后你便是我的最大恩人，我的有生之年便要供你驱使……” 

   罗雁秋连连摇首，急声说道：“老前辈，你万万不要作如此想……” 

   黑衣老人突然目光一肃，沉声说道：“你若再推辞，便不是男子汉大丈夫了！” 

   罗雁秋再也不好说什么，太史潇湘明亮的眸子一转，突地哈哈笑了起来。 

   黑衣老人大声说道：“小丫头，你笑什么？我虽是称他为小兄弟，此生要听他驱使，但你且莫忘了，你就是嫁给他以后，也仍然要叫我爷爷的！” 

   太史潇湘俊面一红，也自大声的叫道：“师叔祖，你再开玩笑，我就要扯你的胡子了。” 

   说完之后，长身而起，咯咯娇笑着，向上一层舱顶跑去。 

   罗雁秋忽然想起她说过杀死杜月娟之事，也自霍地站起，沉声说道：“你到哪里去，我还有事问你！” 

   黑衣老人哈哈笑道：“你要问的事，都可问我，她既然从长江上一路跟踪你下来，难道还会跑了吗？” 

   罗雁秋皱眉说道：“她说杀死了我师嫂杜月娟，不知是真抑是假的？” 

   黑衣老人道：“自然是假的，若是真的，她不会对你说了。” 

   罗雁秋仍是十分焦灼地说道：“她们既然识破了我师嫂的行藏，不知将她如何了？” 

   黑衣老人笑道：“杜月娟仍然在那里，仍然好好地当她的‘太夫人’，至于湘儿和她的事，只是她们俩人间的秘密！” 

   罗雁秋满腹疑团尽释，黑衣老人瞥了他一眼，一笑说道：“小兄弟，你的怀疑，怕还不止此，你可知道为什么老哥哥的长相也变了吗？” 

   罗雁秋苦笑说道：“这个不难，你定是戴了制作精巧的人皮面具，看你脸上始终毫无表情，便已知到我的猜测不错了。” 

   黑衣老人大声道：“不错！若是我早知道世上有人能制作如此精巧的人皮面具，也不会被困百年了！” 

   罗雁秋摇头说道：“你纵然有着制作极为精巧的人皮面具，也不能一辈子戴着……” 

   黑衣老人突地长身而起，愤然说道：“为什么不能？我自离开阿尔金山之后，便发现很多世人，都戴着面具！” 

   罗雁秋诧然道：“真的？” 

   黑衣老人道：“许多人以笑脸对你，但心中却又打着坏主意，那种笑脸，不也是面具吗？” 

   罗雁秋慨然说道：“想来也算是的，而且那一类的人，已是越来越多了！” 

   黑衣老人又是一叹，半晌始道：“小兄弟，你定然奇怪我怎会和湘儿拉上关系？原来我离开阿尔金山后，便径奔我师父当初约定等我的山洞，那洞中连他的尸骨都没有了，但却在洞壁上刻着两行字迹，原来是家师的留言，叫我去东海无极岛找他的师兄‘千毒子’，并遗下一信物。我当即兼程赶往，岂知我师伯和师弟俱已去世，只剩下师侄太史玉，也就是湘儿的爹爹，我那师侄倒是考虑的十分周到，因为我已闷了百年，特别叫我到中原游历游历，而且还派遣了一个卫士。” 

   忽听一阵沉重的脚步声，由远而近传来，一个苍劲的声音大叫道：“你们还没谈完？可知道早有人等急了吗？” 

   黑衣老人笑道：“说到曹操，曹操就到！” 

   此刻脚步声已到了舱顶，只觉得全船都在震动，罗雁秋暗自心惊，闪目看去，舱口正自走下一人，红面虬髯，锦衣驼背，一双目光，尤如两点寒星，神威逼人，黑衣老人大声说道：“驼子！ 

   你可是饿了吗？若是饿了，尽管先填饱肚皮就是！” 

   那锦衣驼子也自大声道：“我若饿了，自然会吃，可是有人却吃不下哩！” 

   罗雁秋见那锦衣驼子虽是说话，但目光却只是在自己身上打转，当下抱拳说道：“晚辈罗雁秋，拜见前辈！” 

   锦衣驼子摆手说道：“休要多礼，老夫吴驼子。” 

   罗雁秋只觉得这驼子说话，震得耳鼓嗡嗡作响，显见内力已到登峰造极之境。 

   吴驼子大声道：“丑老，我驼子受命来请你们吃饭，有什么话，边走边谈好了，不然，那丫头还要怪我哩！” 

   他说完之后，大步当先行去。 

   罗雁秋随着黑衣老人往上攀登。等他到达上面，才知方才处身之地，是此船的底层，这船侧还停泊着一艘三桅大船，相距不过三丈，吴驼子已站在那大船的船舷上招手道：“快些过来，饭菜都已冷了。” 

   黑衣老人展动身形，跳了过去。 

   罗雁秋略一犹豫，也飞身而上。 

   这艘三桅帆船，竟和停在汉口江面的一样，陈设也是一样。 

   三人沿着铺地红毡走进船舱，只见热气腾腾，香气扑鼻，两三个粉衣小鬟，正自如穿花蝴蝶般捧酒端菜。 

   黑衣老人微微一笑，向罗雁秋道：“小兄弟，你千万别和这驼子客气，他是有名的菜龙菜虎，你若客气便要吃亏的！” 

   罗雁秋微微一笑，刚刚坐下，但闻一阵淡淡的芳香冲破了浓郁的酒菜之气，通往内舱的垂帘一启，走出一个天仙般的少女。 

   那少女高挽宫髻，身穿水绿衣裙。她那欲笑还颦的样子，更令人心荡神驰！ 

   吴驼子哈哈一笑道：“妙极！妙极！你这孩子什么时候开始学会害臊了？” 

   这少女正是太史潇湘，她此刻换了女装，往日的豪爽之气尽去，代之是少女原有的娇羞，须知任是何等豪爽的女子，若一旦在心爱之人的面前，她便会改变态度的。 

   太史潇湘缓缓坐下，轻盈地端起一杯酒，一笑向罗雁秋道：“方才不该那般待你，实在抱歉的很，我现在以这杯水酒相敬，请你不要介意。” 

   此刻，罗雁秋心中疑云尽去，自然对她不再怀恨，而且由于她救了自己一命，倒是极为感激，再想到曾经打了她一记耳光之事，更是深觉歉疚，太史潇湘如此一说，顿使他感到不好意思，讷讷说道：“姑娘说哪里话，应该请罪的倒是我哩！” 

   俩人相视一笑，一饮而尽。 

