    三十一 

   他在惊险过后定神一看，见肖俊平身倒地，人尚未起，一阵阴笑辣手突施，右手凤翅打穴镢一沉向下猛砍，这一着迅如星火，只看得万翠苹失声惊叫，就在这惊叫之声未绝又闻“扑通”一声，两边的人不由都是一怔，铁书生肖俊已站起身子，脸上如罩着一层寒霜，崔海清的凤翅打穴镢却已丢在地上，人也躺在离镢五六尺远近的地方。

   原来肖俊见飞天龙趁自己尚未站起身子，竟下毒手，不由心中怒极，脊背贴地“滚龙八翻”，双腿一旋，已让过镢头，扑到崔海清的身边，右脚一起正踢中崔海清的左脚踝骨，痛入心肺，右手一松，凤翅打穴镢脱手而落，身子也向后栽去，肖俊却一个“鲤鱼打挺”，已站起来，带着怒意，寒着脸孔抱剑而立。

   铁书生这一败中取胜，看得疯侠暗暗称道，闵雕却是怒火中烧，他真想跳过去亲手把肖俊给毁了，可是这又不是闵雕这种成名江湖的人所能力，再说乾坤手内心还另有着阴谋，他只好强按下一腔怒火。

   这当儿，闵雕的身后突然两声娇叱，梁秀玉和贾宝菁已双双提着长剑纵入谷底，急忿中仍不失礼仪，樱唇微启，吐声如莺道：“武当少侠果然好剑法，我们姊妹再来讨教。”

   万翠苹已忍耐多时，忽见对方冲出两个少女拦住肖俊似要动手，万姑娘哪里还忍得住呢，立时娇叱道：“肖师兄请暂息一会，让小妹来领教崆峒双凤的密技。”

   肖俊本不愿再和二女动手，趁势向后一退，万翠苹已捧剑玉立，微笑道：“小妹万翠苹，替肖俊师兄来领教二位绝学。”

   二女并不答话，侧转娇躯吐剑进招，万翠苹柳腰一摆让过双剑，立时疾翻手腕剑走中宫，小姑娘傲气太大，竟以一抵二。

   忽觉飒然风响，飞落一人，正是小乞侠诸坤，人一落地便厉喝道：“住手！”

   三女一怔，各把势子收住，小乞侠先笑哈哈对崆峒二凤道：“我的好姑娘，哪有二人打一个的道理，你们如不嫌我小要饭的难看，随便哪位陪我小要饭的玩两下子如何？”

   二女本想合力毁去万翠苹，忽见跑出一个小叫化子来，一开口话又非常难听，银翅凤贾宝菁性情本就躁急，又看他相貌不扬，心中火气更大，也不答话，举手一剑就向小乞侠劈去。

   小乞侠笑道：“我的女菩萨，好厉害的剑法，你这不是诚心要我小要饭的命吗！”口中在说，身子可未停，只一闪避，避到贾宝菁的身后，伸出黑长的右手兜后心就是一掌。

   银翅凤一剑落空已知来人身法奇快，哪还敢大意，飞快向前一扑，人已窜出去八九尺远近，翻转身来立展长剑猛攻过去。

   小乞侠存心卖弄不亮兵刃，竟用一双肉掌施展师传“八卦游身掌法”，挟着三十六路擒拿手和贾宝菁打到一处，那边万翠苹和金翅凤梁秀玉又重展长剑杀在一起。

   肖俊抱剑观阵，有意无意之间向梅影仙停身的地方望了一眼，正见她柳眉轻锁，粉面带愁，似有无限幽怨，忽然她一声娇叱，仗剑从闵雕身侧飞出，两个起落已近肖俊，喝了声：“看剑！”一剑竟向肖俊刺去。

   铁书生知这位心上人为势所迫不得不如此，喊声：“来得好。”

   身形一转闪开长剑，跟着健腕一送，剑花一绕横扫中盘，两个人似真似假的大战起来。

   这当儿突由东方山谷里传来一声凄厉的长笑，声尖音熟，闵雕忙抬头一看，正是自己盼望的吕萱带着雪山派多人赶到。

   疯侠也警觉已中人缓兵之计，抬头四顾，只见谷左谷右，前后峰顶均隐现人影，知已陷入包围之中，心中发起急来，正想招呼肖俊等拼全力一冲，尚未及出声，耳闻一声厉叱道：“云梦疯侠，武当小辈，尔等已陷你吕大爷包围之中，如仍再称强拒降，今天这恶狼坪内就是尔等葬身之所。”

   疯侠循声看去，只见左侧谷中现出十数个人来，为首者身材高大，黄色短须，环眼金睛，阔口鹰鼻，一身黄色短服，薄底快鞋，背后交叉着一对奇形兵刃，用黄绒反扣前胸，正是愁云崖副寨主金眼神佛吕萱，身后高低肥瘦不下七八人，大约都是雪山派中的能手。

   疯侠一看，今天这形势有点糟了，说不得只好舍命一拼，心念初动，猛然又听对面乾坤手闵雕一声断喝道：“住手。”

   这一声，声若洪钟，音震山谷，肖俊等和三龙三凤不由不停身静立，闵雕喝住众人之后，对疯侠说：“柳二侠，我们两派和武当派结怨多年，已成宿仇，绝难和解，这件事想你柳二侠早已了如指掌，现在吕堂主已到此，我们正好对面说明，这本来不关你们云梦双侠的事，不但你竟惹火上身，替武当派作挡箭牌子，还要深入大巴山来替人卖命。你们云梦双侠的声望，在江湖也算得上是顶尖的人物，绿林道上的朋友们哪个不买你们兄弟三分情面，不过武当雪山及本派的事涉及门户之争，那又当别论，你们也犯不着趟这混水，好在大家尚无结怨，今天只要你柳二侠能撒手一走，以后不再管我们和武当派之事，大家不但交了朋友，我们还要列队欢送你柳二侠离山。如果你自恃武功，硬要替武当派撑腰，那我们也无话可说，只好和你柳二侠走上几合定个胜负了。柳二侠请你想想吧。”

   疯侠仰天一阵狂笑道：“听你这样一说，我柳疯子算是受了武当派的重贿而来，你们仗着人多势重，把我疯子和几个娃娃重重包围，你还要故示量大，卖弄口舌之巧，我疯子一生从不买这种顺水人情，我的闵大王，你也不必为我们云梦兄弟的侠名惋惜，分明是依仗人多想逼我疯子俯首听命，任你摆弄罢了，我可不管你们和武当派有什么宿仇旧恨，这几个娃娃是跟我疯子一道进大巴山来的，你们如果真个大仁海量，把你们暗布在四周的唆罗一撤，我疯子带着这几个娃娃立刻就走，今后，你们和武当派争雄夺霸的事我疯子再不过问，如果口示宽大，故弄玄虚，我也不会受人这口怨气。我也是言出衷诚，一切就请你闵大王决定吧！”

   疯侠这一席话只听闵雕长须怒竖，连连冷笑，还未来得及开口答话，站在他身后那个形如枯尸的瘦矮老头子，此时突然把一双三角眼一睁，阴森森的一笑道：“闵老寨主，不要和这种疯狂之人多费口舌，我久闻云梦双侠的大名，只恨无缘会合，今既碰上，正好领教，也让我苗一飞开开眼界，会会高人。”

   话说完，慢条斯理地向前走来。疯侠一听就是一怔，一遇见闵雕时，疯侠就注意到此人一副怪样子，他那一双三角眼从未睁开过，连刚才谷底战况那样热闹，他连瞧也不瞧一眼，这时听他一说，竟是昔年名满江湖绿林道上的独脚怪盗，闭眼僵尸苗一飞。这人谁也不知道他出身来历，三十年前即已驰名绿林，称为江湖一怪，作事心狠手辣，不留余地，今天如交手真还得留神了。

   苗一飞已走到谷底，伸出又长又瘦的右臂，用食指指着疯侠道：“柳梦台，你是出了名的疯子，我是个僵尸，咱们一决高低。”

   小乞侠不待疯侠说话，抢步而出，道：“疯师叔你闪闪，我小要饭的来看僵尸了。”

   疯侠一听，心中直急，小乞侠虽已得尚乾露真传，但究竟火候还差，如何能是苗一飞的对手，心想阻止已来不及了，小乞侠不知道天高地厚，一晃身，抢到疯侠前面，细细的一看苗一飞这份怪相，五短身材干枯瘦小，笔直挺立，两眼深陷，真的形如棺材里拉出来的死尸一样，不由笑道：“你这个僵尸大概是好久没吃东西了吧？

   瞧你饿得那样子，倒不如跟着我小要饭的一起做个叫化子，包你有吃不完的冷饭残肴，你看如何……”

   小乞侠话还未完，苗一飞突把双目一睁，冷电也似的两道眼神直射小侠，阴森森的一声怪笑，露出一排黄牙，不言不语，左臂一伸五指若钩直向小乞侠抓去。

   小乞侠早留上了神，见对方一发招，立即纵身向旁一闪，身子刚落地，苗一飞加影随形已至身后，小乞侠一惊，双足猛一点地，直飞前丈余落了下去，哪知身还未稳，飒风又到，苗一飞双臂环张又扑过来，小乞侠暗道：“好快的身法。”忙蓄势贯力，不避不闪，等到双臂快近身时，立即一挫腰，反从敌人右臂下面穿出，回身一掌直打后心。

   这一着快速异常心想必中，哪知拳一发出，似感到被物夹住，定睛一看，左拳不知怎的竟被苗一飞右手抓着，心中一惊，急忙用力向后一拉，猛见苗一飞阴森森的一笑，右手用力一合，小乞侠只觉一股冷气循臂而上，忙喝一声“不好”。

   话刚出口，疯侠已直抢过来，右手并食中二指直截苗一飞右腕“关元穴”，口内喝道：“你这老怪物何必和娃娃们斗气，还是我疯子陪你。”

   苗一飞见疯侠发招如电，直取穴道，只得突把右手一放，小乞侠退后七八岁才拿桩站住，幸得疯侠抢救及时，发招快速，小乞侠内功又好又纯，如再晚片刻吃苗一飞苦练的寒阴气功，毒贯内腑之后，不死亦必重伤。

   小乞侠受此教训，目瞪口呆而立，再看疯侠已和苗一飞交上了手，这一对手上招，只觉着两个人全变了样，疯侠是毛发皆竖，筋肉暴起，苗一飞却是肌肤内陷，只余皮骨，因为两个人全怕为对方重手法所伤，故而各运内功，疯侠是混元一气功，苗一飞是寒阴气功，这俩人一交手，疾时如电掣风驰，缓时如蜗牛步行，方圆一丈内都是呼呼动风，看得双方人都惊叹不已。

   俩人战有十几个回合，忽闻“砰”的一声如击败革，两个人霍然分开。疯侠面色微白双目怒睁，苗一飞气喘如牛双眼紧闭，原来俩人交手时苗一飞用一个穿心掌向疯侠打去，疯侠闪避不及竟挥掌一迎，疯侠感到双眼一黑，全身血气向上一涌，立时后退数步才站住脚，苗一飞只觉着耳鸣眼花，似受千斤重锤一击，勉强拿桩站住，已感到五腑热燥气喘如牛了，两个都算负了伤，不过苗一飞重些罢了。

   这时落日余晖已尽，到了快掌灯的时候，闵雕见柳梦台用混元掌力震伤苗一飞，再也忍不住怒火，厉叱一声，道：“柳二侠好高明的混元掌力，待闵某来讨教。”

   语落身起，直落谷底。闵雕这一发动，局势立变，三龙三凤又各摆兵刃奔武当几位小侠，随吕萱来的雪山派内几个高手纷纷围来。

