    四十七 

   雁秋不能把雪山派抢夺猫眼夜明珠的事告诉姑娘，只得笑说：“我舅父近日身体不适，近几天我自会带姑娘前往拜见，这座后园尚称清静，姑娘暂请安心住在这儿，过几天我们一起去武当山，找我几个盟兄去。”

   罗雁秋说完话，不敢再坐下去，立即起身辞出。

   雁秋又跑到李福房中，小白猿见主人驾到，慌忙行个礼笑道：“公子，这种锦衣玉食，如待高宾的样子，小的还真过不惯，倒不如我还到公子宿处，木榻一具，棉被一床，随侍身侧也好照应公子。”

   雁秋摇头笑道：“你到这里，总算是个客人，人家一番好意，你就在这房中住下吧，我如有事，自会找你。”

   李福不敢违背小主人的意思，只得答应，罗雁秋心中惦记着今夜赴约的事，取回白霜剑，就回到自己的静室去了。

   二更过后，雁秋换了一身夜行服装，背好白霜剑，带上银莲子，轻推窗门，出室外仰望碧空，新月半圆，银辉照地，如铺霜花，初春夜风轻寒拂面，精神不由为之一爽，一顿足，飞上屋面，略一停身，辨别了方向，立时展开轻功提纵身法，翻房越脊直扑正东，夜月里宛如星飞丸泻，不大工夫已走出三里多路，渐渐地没有了人家，一望平野，满目荒凉，遥遥看去，野坟处处突起，月色里，数十株巨大苍柏环绕着一道断垣残壁。

   雁秋估计大概那就是刘氏荒园了，脚下一紧，疾如飞驰，越过一片坟地，土丘，已近那断壁垣边，一提身，飞上近身处一株高大古柏，注目下视，见刘氏荒园占地约有数十亩大小，正中间突起一座高大青坟，杂草缭绕，一派阴森，坟前面立着两个五尺多高的石翁仲，及一块大石碑；坟左则隐现一座小亭，也已残破不堪，不时传来一声声刺耳枭鸣，闻之令人如置身地狱鬼界。

   雁秋正在猜想的当儿，猛见那孤坟后面起一团红影，急逾飘风，两三个起落，已停在自己隐身古柏的三丈以内，她目视古柏，发出银铃般的声音喊道：“公子果然如约而来，妾已候驾多时了。”

   这一喊，罗雁秋是不能不下来了，立时飘身离树，从三四丈高空里直翻下来，半空里双臂疾分，长身借劲，轻飘飘落在那团红影跟前，对方口中轻轻的喊了声：“好身法，跟我来吧！”

   说着便转头带路。

   俩人走进那座残破的亭子里，雁秋一看，只见小亭中间，一张圆圆的石桌已摆好了五样小菜，两付杯筷对面放着，酒杯里微微透出阵阵酒香，旁边放一个特制装酒菜用的篮子，不用说这酒菜都是由那少女带来。

   罗雁秋还未来得及张嘴，红衣少女却抢先笑道：“公子一定满腹怀疑，我为什么会选择这种阴风森森的荒园作会晤之所，可是谁知道这堆黄土之下，埋葬了一个可悲、可怜、可爱、可敬的痴情女子，和那一段令人敬慕、缠绵徘恻、动人肺腑的往事，可惜世道沉沦，芸芸众生中能有几个属于这种人间灵性孕育而成的‘至爱’，致使这昔年痴情的红颜留下供人凭吊的刘氏园林，变成荒芜。刘氏阴灵有知，亦当含恨九泉了。妾生为女儿身，感古怀今，宁不愁肠寸断……”

   说着后，妙目里泪水盈睫，轻扭柳腰，对着那荒坟拜了下去。

   罗雁秋被她这没头没尾的一说一做，立时不知如何来应付这个局面，不由剑眉微蹙，星目圆睁，怔怔地看着姑娘，说不出一句话来。

   姑娘看到他那种不知所措的样子，扑的一下笑出声道：“你出的什么神，既来之则安之，我又不会吃掉你，先请坐下吃杯酒吧！

   今晚上虽然残月不圆，总算碧空无云，光华似水，别负皇天好意，只是荒郊野宴，淡酒野菜，有些委屈你相公了。”

   罗雁秋慌忙拱手道：“姑娘太客气了，承你美意，我感激还来不及，怎么能说委屈我呢？何况姑娘还是在下舅父的救命恩人，这份云天高谊，就叫我罗某人感激不尽……”

   霜姑娘突然截住他的话，接道：“你这话是真的吗？怕是信口开河吧？好了，先不谈这些，酒菜已冷，我们还是先吃几杯酒再谈别的吧！”

   说着话，一指对面石凳示意雁秋坐下，她已轻伸玉腕，五指挽壶，先替雁秋斟满了酒杯，然后又把自己酒杯倒满，右手端杯笑道：“春寒料峭，冷意犹浓，趁酒尚有余温，相公请饮此杯吧！”说完，先举杯一饮而尽，罗雁秋不自觉也举杯满饮。

   这两个敌对男女，忘去了过去，未来，在这夜风森森的荒园里，举杯互敬，把盏清谈，冷面冰心化成了万般柔情，不大工夫，俩人都有几分酒意。

   罗雁秋趁着酒兴，起身说道：“女英雄雅情高谊，罗某人已心领身受，此时三更已过，女英雄函约在下不知有什么赐教。”

   司徒霜含笑道：“相公温文谦和，确是不凡，而且言语得礼，不亢不卑，我那封奉邀大驾的信，你看过了吧？在那封信上我推心直告，猫眼夜明珠一事，实为妾此次离山唯一要务，志在必得，不巧相公高亲雷老英雄又接了这笔生意，如妾和相公无巴东一面之缘，也许那稀世珍宝早已归妾多时！无奈世上很多事，非人所能谋算，我一念情痴，把一件极容易的事弄得千头万绪，不知如何着手，只得奉书邀约，促驾夜临荒园，请相公教我一个万全之策。”

   她说这话时，双目流盼电闪，直望雁秋，嘴角上浮着一丝淡淡的笑意。

   罗雁秋心里暗想：你这不是故出难题吗，你是志在必得，毫无商量余地，那意思就是只有让舅父放手这笔生意，让你把那稀世珍宝带回大雪山复命请功。本来这颗猫眼夜明珠自己既无占有野心，不管落入谁手都是一样，可是舅父既然开了镖行，又接了这笔生意，就得负责保护这颗宝珠安全，否则就等于挑了定远镖局的招牌，还有舅父一身伤，难道自己就不闻不问吗……

   司徒霜接着又说道：“据我所知，目前武林中几位成名的人物都不敢擅越雷池一步，踏入十二连环峰寸地尺土，你将来要去，也得自问有几分把握再去。罗雁秋，我也知道你是一定要去，十二连环峰上免不了一场血雨腥风。你上十二连环峰之时，也就是我司徒霜舍命酬情之日，只望你那时能看到我鲜血透衣。荒园中半夕清淡，足慰我一腔思念，司徒霜不是平常的女子，不愿做那种世俗女儿之态让人垂怜，只想以满腔热血，一颗赤心酬答知己，可是罗雁秋……我们又谈不到知己，这只能是前生的孽债，今世来偿还，我甘愿为你牺牲一切，在我认为这是殉情，不过罗雁秋，我不想你也爱我，更不愿夺人所爱……”

   说到这里，已是满面凄惶，珠泪纷抛，泣不成声，再也说不下去了。

   罗雁秋被霜姑娘这种凄然姿态，缠绵话意弄得魂魄飘荡，哪里还能把持得住，一迈步抢到了姑娘跟前，伸手挽住霜姑娘一双玉臂，脱口说道：“姊姊，你既然已知雪山派品流混杂，终难免覆灭一途，为什么不早离苦海，效余栖霞弃暗投明，小弟愿把你当作亲生姊姊一样看待。”

   剑眉一挑又说道：“姑娘一番厚意深情，按理说我罗雁秋感激还来不及，哪里还能不照姑娘吩咐去做呢？但我也有一腔苦衷，不管这颗猫眼夜明珠的来龙去脉如何，但我舅父他老人家开的是镖行，既然吃了这碗饭，就得替出钱的人卖命。姑娘如能早说，我自当尽力劝他老人家不要接下这趟生意，如今木已成舟，我在未获舅父同意之前，自不便答复姑娘，他是长辈，我也做不了主。目前暂时放下这档事不谈，姑娘手下的人把我舅父打的满身重伤，在情理上我做晚辈的自不能不管。我罗某人初离师门踏入江湖，可以说就和贵派中人结下了几笔血帐，但姑娘仍着我薄面，救了我舅父垂危性命，这一份恩德我自当刻骨铭心，尚待日后报答。目前我既然赶上这件事，而且当事人又是我唯一的近亲长辈，天理人情我无法推卸不管。姑娘文才、武功处处超人，又冰雪聪明，我只望姑娘既能布恩于前，还期撒手于后……”

