    五十四 

   李福听声音异常宏亮，知非平常的人，慌忙停住身子，高声应道：“在下李福，由徐州来朝宝山。”

   峰腰发话人又接口问道：“朝山会期已过，两位既是远道来此，自应接待，但为什么不走大道，黑夜越峰来此，当然另有来意，尚望明示，以便请示本观住持定夺，否则，暂请两位在峰下委屈一宵，明天从大道登山，本观自会依规接迎客人大驾。”

   李福慌忙答道：“我们确非一般朝山进香的客人，黑夜登峰因有急事，欲寻一位姓肖的英雄。”

   上面又问道：“肖什么，报个名来。”

   李福答道：“铁书生肖俊。”

   峰上经过半晌沉寂后，又有人发话道：“两位既是寻人而来，就请上来吧。”

   小白猿和余栖霞听有了回声，才重展身法，向峰上攀登，又过了一阵工夫，登上峰顶，抬头看峰边苍松下，站着四个少年，一身道装，而且身上都带兵刀，李福抢先拱拱手，笑道：“在下初入宝山，一切规矩全都不懂，请问这可是三元观吗？”

   四人眼光集中，把李福和余姑娘从头到脚看了一阵，一个道装少年才合掌答道：“二位中可有姓罗的吗。”

   李福接口应道：“是罗雁秋吗？是在下主人，我叫李福，这是余姑娘余栖霞。”

   道装少年点点头道：“罗相公没有来！”

   这一问李福心里一酸，差一点要落泪，他勉强笑道：“我们疾马到宝山见肖相公，也正为此事……”

   道装少年怔了下神，应道：“那么两位跟我入观吧！”

   说完话转身带路，李福、余姑娘先后随行，绕过一排苍松，走了一段碎石小径，才进入观门。进了二门，松柏夹峙着一条青石甬道，走完甬道，又登上九层石级，大殿上点燃着两支巨烛，中间供着紫檀木雕刻的一座高大神像。

   香烟缭绕，宝像庄严，道装少年带俩人拜过了吕祖法身，从旁侧小门中出去，又带俩人进了一个跨院静室，室中松木桌旁坐一个长须中年道人，他合掌让李福和余姑娘在案侧木凳上坐下，笑道：“二位一路风尘，想必劳累，三元观离此尚有二十余里之遥，且山路崎岖，夜行不便，恰好铁书生约好今夜和贫道对奕，二位不妨在此用茶稍候一时……”

   忽闻窗外有人大笑道：“肖师兄近两天忙的连吃饭睡觉的工夫都没有，哪还有心情陪你下棋，特派我来通知你一声……”

   话没有说完，人已走进了屋内，李福和余姑娘转头看来人，霍然离坐，小白猿长揖，姑娘万福，同声请安问好，那人见李福、余栖霞，一面拱手还礼，一面带着惊讶神色问道：“你们啥时候到的，为什么雁秋没来。”

   问话人正是罗小侠结拜二哥欧阳鹤。小白猿凄楚答道：“我主人在永城旅邸巧遇仇人行踪，半夜留柬，单人一剑追索下去，小的和余姑娘遵主人留函吩咐，疾马赶来此地。”

   说着话把雁秋留下的信，双手送到欧阳鹤面前，欧阳鹤接过信，迫不及待的在烛光下看了一遍，一跺脚口里喊糟，回头对中年道人说：“两位远来佳客请师兄费心款待，我去请肖师兄来此再说。”说完拔足穿出室外而去。

   欧阳鹤走后，那中年道士陪着李福、余姑娘闲谈了一阵，不到一个更次，铁书生单人先至，接着来了欧阳鹤、梁文龙、玉虎儿和翠苹姑娘，大家见了面，行了礼，各自落座，肖俊问李福雁秋独走的情形。李福喘口气，把三人巴东和肖俊等分手后的经过，凡是他知道的，全部说了一遍。

   肖俊道：“秋弟涉足江湖不久，虽然他身怀绝技，究竟经验欠缺，江湖中一切阴谋诡计，恐难勘破，我们要早日设法寻出他的行踪才好……”

   说此略顿一下，又对欧阳鹤笑道：“目前师父和万、胜两位师叔都在忙着准备应付未来大事，愚兄一时亦无法脱身，二弟三弟都有职司，只有四弟目前无事，可是他和秋弟一样毫无江湖阅历……”

   肖俊话未完，玉虎儿已挺身答道：“小弟愿拼出这条性命，也要寻找秋弟的下落，再说他发现仇踪，极可能是昔年进犯衡山的匪徒。小弟身受罗恩师数年培养，正欲和秋弟携手联肩，共报大仇，大哥如因我缺少江湖阅历，不准我去寻找秋弟下落，我死亦含恨九泉了。”

   玉虎儿语声未落，窗外面突然传来一声哈哈大笑道：“肖师兄不用为难，我小要饭的愿和玉师兄走一趟，如何？”

   话落人现，飒飒两声微风，静室门外走进来小乞侠诸坤和一个面如锅底的小黑和尚，和尚黑得像煤炭，穿一件涂满油污的浅灰僧袍，一颗光秃秃的大脑袋，五短身体，赤足僧鞋，衬着小乞侠乱蓬蓬一头短发，过膝白绽大褂，俩人并着站在一块儿，活似两个小鬼，那样子真叫人一见就要笑掉牙。

   小乞侠不等别人开口，抢着又说道：“这位就是我在巴东提过的酒肉和尚黑罗汉三宝。”

   说着话他给肖俊等全部引见一遍。

   铁书生笑问诸坤道：“小要饭的你从哪里来，找到了柳师叔吗？”

   小乞侠点头笑道：“小要饭偷酒寻人，是拿手的好戏，找不到疯师叔我也不敢回来见我老要饭的师父，黑罗汉和尚的师父、一心大师和疯师叔联袂于今夜到来，我们俩先来报信。”

   小乞侠说完拉着玉虎儿、三宝和尚往外就走，万翠苹、余姑娘、小白猿全起身跟着就追，铁书生纵身疾跃，拦住众人去路道：“大家慢走……听小兄一言，诸贤弟等三人此去，只求探明雁秋行踪去处，如果大家都不辞而别，偷跑下山，将来师父责问下来，非同小可，而且人一多，反不易隐秘行踪，目前先让诸贤弟等三人先走，十日之内，小兄定当设法使各位一起离山，去寻秋弟。”

   平日大家对肖俊都异常敬佩，知他说得出，定然能做得到，他这样一谈，别人自无话可说。肖俊又告诉了诸坤雁秋在永城独追仇踪的经过情形，并和小乞侠约好了沿途指示前进方向的暗记，才让小乞侠、玉虎儿、三宝和尚等连夜下山而去。

   铁书生安排了李福和余姑娘的住处，留翠苹住前山给余姑娘做伴。他和欧阳鹤、梁文龙又急急回后山三元观去。

   哪晓得万翠苹等肖俊走后，死缠着余栖霞，两个人又偷偷溜下了山。主持前山白鹤观的道人法名静玄，他是追风侠秃头胜卫的大弟子，梁文龙的同门师兄，他比肖俊入门早，可是武功不及肖俊，而且他非掌门人亲传弟子，武林中年龄并不是排行的首要条件，张慧龙立肖俊为首徒，那意思就是存了传授衣体的想法，所以尽管他年龄比肖俊大的多，但他也称肖俊师兄。

   静玄发觉二女私逃下山时，天色已是大亮，心中一惊，立时亲到后山七星峰三元观告诉肖俊。

   张慧龙、万永沧、胜卫三老忙于准备应付未来和雪山派争斗大事，埋头后山风月洞中苦研几种绝技，除了和几位助拳而来的老朋友谈几句话外，其他事一概交由有肖俊代管代行。

   铁书生闻报后，顿时又急又气，勉强控制住激动心情，装出镇静的样子，淡然一笑道：“万师妹和余姑娘都是聪明人，她们出走，无非是一时间热情激荡，前山白鹤观事情繁忙，师弟你先请回去，我这就想法子派人追她们回来。”

   静玄合掌一礼，答道：“师兄雅量，不予见责，贫道防护疏忽，自知感愧！”说完转身退出。

   铁书生送走静玄，呆站在室外出神。

   突闻一阵步履轻响，肖俊急回头一看，通往大殿一道小圆门中走进来两个人，前一位蓝衫朱履，头戴方巾，面如古月，长须飘胸，手中拿着一把一尺六寸的折扇，面上挂着一丝和蔼微笑；后一位五短身材，大头环目，天蓝色破大褂长仅及膝，赤足草履，满脸油光，颚下留着稀疏的花白短须。

   两个人一前一后走，看样子很不相称，一个像落第秀才，一派老夫子斯文样子，一个像吃不完残肴剩饭的老叫化儿，破衫草履，却养了一身细皮白肉。

   肖俊一见俩人，慌忙镇定下纷乱心情，抢前几步，迎着俩人躬身一礼道：“弟子不知两位师叔大驾降临，恕未恭迎……”

   那位叫化头儿装束的人已大声嚷道：“我说你们这般孩子都叫牛鼻子给你们教坏了，每人都学了一身酸礼，我这老要饭的江湖草莽，不懂得这个，你要是不欢迎我，干脆挡驾！”

