    七十七 

   右手袍袖猛挥，一招“腕底翻云”，强风起处，白天雄被震退了七八步，一交跌倒，白天玉不自主向前冲出去八九尺远，才拿桩站住。 

   这当儿，猛闻破空传来一声大笑，道：“两个无知蠢儿，你们有多大本领，敢和尚老前辈动手，还不快起来回去，诚心要给我现眼丢丑吗？” 

   尚乾露闻声看去，见三个人联肩并立在三丈以外，右面一人枯瘦秃顶，三角眼，黄眉毛，塌鼻高颧，大嘴巴，留着稀疏的山羊胡子，正是鬼手潘洪。 

   中间一个，蓝绸长袍，修躯寿眉，赤红脸，福字履，飘胸长须，右手大指一分为二，这人正是威震一方的六指仙翁白元化。 

   右面一个，年约三十八九，身材瘦长，手如鸟爪，面色白中透青，一脸阴气，衬着嘴角上冷峻笑意，直似死过几七的人还魂复生一样，这个人尚乾露并不认识，但看他那两道神光炯炯的双目，就知是内外兼具的武林高手。 

   六指仙翁喝退了白氏兄弟后，才对尚乾露拱手笑道：“什么风吹来了佳客贵宾，恕我白元化未能远迎，两个犬子无知，尚兄不要见怪才好。” 

   尚乾露听完话，晃晃大脑袋，答道：“老要饭的一辈子，不会讲客气话，这次到灵水崖打扰你，自非无因，前几天我在三合飞瀑下，失手打伤了你门下弟子……” 

   白元化不等尚乾露说完，就接口道：“江南神乞，威震大江南北绿林道，劣徒败在你手下，不算丢人，何况，劣徒伤势已经好转，为这点事，咱们老朋友，翻不了脸。” 

   六指仙翁说几句，听得尚乾露脸上一热，心想：白元化这老儿，一向刚愎自用，今天怎么会这样大方起来。 

   心在想，嘴可没停，也笑着答道：“承你抬举老化子，我心里可实在感激，不过，这件事中间另牵缠着一段恩怨因果，我老要饭的也弄不清楚个中详情，自然没法子给你说明白。” 

   “其实，这事也用不着老化子管，罗雁秋要是真的死在你们灵水崖沉鹅潭中，他是东海三侠的唯一弟子，自有东海三侠出头露面，查问这件事的经过，至于我老化子和你门下弟子那段纠纷，承你放手，不愿追问，这一层，老化子当不放在心上，什么事冲着你，一了百了，我老要饭的就此告别。” 

   说完话，一拱手转身就走。 

   白元化突然喊道：“尚兄慢走一步，小弟还有话说。” 

   尚乾露停步回头，白元化又笑道：“劣徒伤势虽已好转，但距复元尚远，等他痊愈之后，我必追查其中因果，只是小弟门下一位女弟子，在尚兄掌伤劣徒那天，亦为尚兄同来的几位武当门人一起带走。小弟归来始悉经过大概，正准备再过几天，亲赴武当山拜晤松溪真人，请求交回私逃的女弟子，这件事有关小弟祖传门规，我也做不得主，尚兄和松溪边长，交称莫逆，人又是尚兄带走，小弟只望追回私逃弟子，以正门规，其他一无所求，这件事，想尚兄必可答允吧！” 

   尚乾露听完话，一皱眉头，怔了半晌神，答道：“确有这么一回事，不过，那个女娃儿就是遭难沉鹅潭的罗雁秋的姊姊，这档事，中间既另有恩怨牵缠，不如等你查明其中因果之后再找我要人不迟……” 

   江南神乞一语未完，白元化突然一声长笑，道：“这么说起来，尚兄一人做的全对，我白元化无一是处了，灵水崖虽然是一片荒山穷谷，白元化也没有创宗立派，但国有国法，家有家规，白家几代相传的家法，总不能毁到我白元化手中，尚兄，你打伤白家子弟，我可以放手不问，如果拒不交出白家私逃女弟子，是逼着我走极端，做事不可做的太绝，还请尚兄三思，免得老朋友翻脸成仇。” 

   白元化一席话，软中套硬，尚乾露一时间，真还想不出适当措词回答人家，细想别人说的颇近情理，这就难坏了素以精明著称的江南神乞，他沉吟半晌，抬头答道：“白兄说的话，尽在情理之中，老化子既感且愧，不过，白兄门下女弟子，已随松溪真人大弟子肖俊等西返武当山，老化子离此后兼程西赶，见了张慧龙，必善谋解决之法，这件事，总要还白兄一个公道。” 

   六指仙翁听完话，面色突变，冷笑一声，道：“灵水崖从没有介入过江湖恩怨，武当派凭什么带走我白家女弟子，你抬出张慧龙，是不是吓我。” 

   尚乾露看白元化脸色铁青，话锋咄咄逼人，知道和善解决已告绝望，不由也憋出心头怒火，仰面一声狂笑，道：“白兄既早存留难之心，又何苦故示大量，老化子既然敢来你灵水崖，就没有打算再出崂山，白兄五鬼阴风掌独步武林，鬼手潘洪名震岭南，老化子一日间得会两位高人，埋骨灵水崖夫复何憾？” 

   这当儿，站在白元化右侧那个身材瘦长的人，听尚乾露只提白元化和鬼手潘洪俩人，全不把自己放到眼里，不由阴侧侧一声冷笑，但他为人阴沉，心中虽不满尚乾露小觑自己，但只冷笑一声，却不接话，冷眼看白元化如何对付江南神乞。 

   果然六指仙翁被尚乾露几句话，激的无名火起，两条长寿眉一竖，怒道：“尚乾露，别的地方客你老化子撒野卖狂，需知灵水崖却容不得你，今天，不交出白家私逃女弟子，你就别再想离此一步。” 

   江南神乞冷笑答道：“白兄有本领尽管施展，不见得老化子就出不了崂山。” 

   白元化气的浑身颤抖，尚未来得及说话，鬼手潘洪已抢先飞出，冷冷接道：“你老要饭的少逞口舌之利，咱们已有话在先，今天，不是你曝尸荒野，就是我姓潘的埋骨鲁东。” 

   说过话，取下背上铁鬼手，又厉声喝道：“老化子，快亮你软索蛇链，今天，我们俩总要有一个血溅崂山。” 

   说话声中，铁鬼手“分云取月”，挟一股冷风点去。 

   尚乾露起一招“鹞子钻天”，全身腾空直上，半空中右手探腰松开蛇链扣把，再落地，手中已多了一条奇形软兵刃，潘洪不待尚乾露还手，铁鬼手二次进招，直点江南神乞“丹田穴”，尚乾露一声长笑，左掌一扬打出劈空掌力，右手软索蛇链抖的笔直，反点潘洪“天鹅穴”。 

   潘洪见尚乾露掌风疾猛，蛇链出手又如离弦飞矢，两招齐出，同时打到，不禁暗暗一惊，心想：无怪这老叫化狂妄异常，实在是真有几下，掌吐内劲，链找穴道，如非内外兼修高手，自难一下打出两种不同的力量。潘洪本来是攻人，这一下不得不易攻为守，右臂猛的一拉，硬把打出的劲力收回。 

   铁鬼手变招“玄鸟划沙”，迎着蛇链，左掌合劲外吐，也打出一团劲风，俩人一较内家掌力，卷飞起一片沙石，尚乾露制敌机先，略胜一着，潘洪吃亏在收力发力劲道不足，当场震退三步。 

   江南神乞一招抢先，争回主动，攻势立时连绵而来，软索蛇链，飘带起阵阵劲风，眨眼抢攻了十四五招，不容潘洪有缓气还手的工夫。 

   铁鬼手一陷被动，全成了招架之功，看得一旁观战的白元化心里直发急，但那身体瘦长的人，却挂着一份阴森森的笑意。 

   鬼手潘洪被江南神乞抢了主动，软索蛇链打、点、扫、缠，招招攻的要害穴道，一时间，把潘洪迫的团团乱转，穷于应付，不过，鬼手潘洪的内外功夫，都到炉火纯青之境。 

   十个回合之后，渐渐的稳定下来，一只奇形铁鬼手，展开生平绝学“三十六式追风巧打”，和尚乾露抢取主动，只见他捷如鹰隼出尘，快比流星赶月，龙腾虎跃，奋猛扑击，铁鬼手变化无穷，忽点忽刺，纵送横击，直似怒涛裂岸。 

   尚乾露见潘洪变招抢攻，其快如风，确为生平仅见敌手，长啸一声，施出软索蛇链上独特奇技“夺命八链”。 

   随着尚乾露一声长啸，展开了夺命八链，刹那间，软索蛇链光影翻滚，直似无际大海中涌起来万丈波涛，好像千万条蛇链当头落下。 

   鬼手潘洪反手为攻后，刚庆得手，猛见尚乾露身法突变，一柄蛇链，由四面八方合围而来，不由心中一慌，自己三十六式追风巧打，专门以快打慢，尚乾露身法一变后，好像凌空多出来无数个江南神乞，无数个软索蛇链。 

   不要说还手，简直是无从招架，刚觉不好，已被罩在蛇链光影之中，一瞬间，连遇险招，竟自不能还击。 

