    二〇 

   维找到了博：“你听着。我不欣赏你对女人的鉴赏力，不过，过去我曾经认为你是个相当不错的好人。要是你还算是个男人的话，你就帮忙盯着点儿德卡洛斯这只臭虫。他正在——像那句话说的——打凯丽的主意呢，而且，我指的可不是不值一提的小主意呀。”

   “我还以为她多少有点怂恿他这么做呢。”博淡然地说道。

   “真有趣呀！”是凑过来的玛戈在讲话，她解开的浴衣衣带，向后搭在她健美的肩膀上。

   “我又没跟你说话，大妈！”

   “好吧，”博赶紧说道，“我会留意的。”

   从那以后，博来得更勤了。

   §第六章 刀和蹄铁

   夜里，有人行刺。

   凯丽躺在她那张四角带立柱的床上。天有点热，她只用丝被搭住下半身。她读着埃米莉·狄更生①的诗，为狂醉的诗人发出的可爱而动人的呼告深深地吸引着。

   凯丽这套房间位于侧楼，刚好在环楼露台上面的一层。

   窗外的墙上爬满了茁壮茂密的藤蔓和蔷薇。窗子开着，窗帘静静垂着，下面花园里虫鸣唧唧，此起彼伏，静谧慵懒的睡意浓浓笼罩着。从哈得逊河方向，不时传来河水的流淌声，船桨的拨水声，间或也能听见艇外马达的一阵突突作响，还有从上游游船上传来的遥远而模糊的欢声笑语。

   夜渐渐深了。差不多两小时前，凯丽听见玛戈和博开车回来，两人回味着刚才在城里碰到的一些事情，亲亲密密地谈笑着。她听见玛戈邀请博留下来，在庄园里过夜，博高兴地接受了。他们俩还来到凯丽窗下的露台上的小吧台，凯丽听见他们碰杯，接下来便寂无声响了。

   比起这样的无声无息，凯丽倒宁愿能听见些响动。她下床去关上了窗子。后来，她又去打开窗子——她感到实在有点闷热——并且无意间朝下面望了一眼，发现露台上已空无一人。

   又过了一会儿，她听见德卡洛斯回来了，听见他蹒跚在鹅卵石车道上的脚步声，还带着浓重的醉意对司机浑加喝斥。她再次下床去锁好了通走廊的房门。

   此后，四周渐渐沉入全然的寂静，凯丽全神贯注于诗人的吟咏之中，竟差不多完全忘记了种种不快。再后来，她眼皮发沉，眼前的诗行也开始晃动着变模糊了。她打了个哈欠，看一眼床头的钟：已经三点多了。她把书扔在一边，关了床头灯。

   但几乎就在灯光熄灭的同时，周围似乎发生了某种变化，某种迅即的变化。

   她受到这种变化的触动，不禁全身一颤，便也立即从半睡中完全清醒过来。

   仿佛刚才亮着的灯光是一扇厚厚的、明亮的大门，灯光一熄，恰如那扇大门一下子洞开了，便显出了比那光门更厚重的屋外的黑暗中已然埋伏着并等待着的某种东西。

   凯丽一动不动地躺在那儿，竖起耳朵仔细听着。可是并没有听到什么异样的响动，只有那些不知疲倦的蟋蟀还在尖声鸣叫，再有就是某种来回轧动的吱嘎声——就像缓缓地来回摆动的百叶窗发出的那种声音——是百叶窗！没错。

   可是，并没有风，连一点点微风也没有。

   凯丽生气地骂自己一句傻瓜，身子转向右侧，蜷起双腿，把丝被拖上来，连鼻子和眼睛都盖住。

   ——还是那辗轧似的吱嘎声。

   她忽地从床上坐起身来。黑暗中，她集中全部目力朝窗户看去。夜色像被筛子滤过似的稀薄，有如浓雾笼罩。

   她刚刚可以朦胧地看见窗帘。

   窗帘在摆动！……不，没动。看那儿！又动了！

   这太滑稽了，她心思慌乱地想到，该是河上突然起了一阵微风，微风吹动了窗帘。一阵微风……

   是啊，要想知道是怎么回事，其实很简单。只要下床，从地板上走过去，到窗户跟前，探出头去看看就是了。就这样。非常简单。看了就明白了，知道那不过是一阵轻风，而自己刚才像个被黑暗吓着的小孩子在胡思乱想而已，然后，也就可以回到床上睡觉了。

   然而，她只是整个身子缩进了丝被，蜷成紧紧的一团，几乎要喘不上气来。

   她听见自己的心脏在咚咚地猛跳，仿佛它已不在胸腔里，而是蹦了出来，就在耳边附近跳动着。唉，真是傻透了，像个孩子！她觉出自己的腿和手臂都在颤抖。

   该怎么办？跳下床，跑向那扇房门，冲出闺房，到维的房间去……

   她的心忽然不再剧跳了，似乎完全静止不动了。

   有什么东西——什么东西——就在这屋里。

   凯丽感觉到了。她知道了。这可不是幻觉。她明明白白地感觉到了。

   她感觉着，用感觉紧随着那脚步——那耳朵听不出来的极轻的脚步……从窗户那儿开始，走过硬木地板，到了钩针编织的地毯边，又走在了地毯上……朝她的床走过来，又朝在被子下面缩成一团的她来了……

   ——一个滚儿。

   她倏地一个滚儿翻下了床；几乎就在这同时，什么东西戳在床上，那是她刚才躺着的地方；嘶地一声，就像蛇发出的声响。

   ——尖叫。

   凯丽尖叫着，尖叫着，不住地尖叫着。

   睡衣皱皱巴巴、乍醒的眼睛还泛着红的维，在闺房里迎住了凯丽。

   “凯丽！到底发生了——”

   “维！维！”凯丽一头扎到她朋友高高的胸脯上，拼命似地抓住了她，“有东西——有人——在我卧室里——想要……”

   “凯丽，你做恶梦了。”

   “我醒着呢，真的！有人——从藤子上爬上来了——我想——是要——用刀杀我——”

   “凯丽！”

   “刚才我叫喊的时候，他——他又从窗户跳出去了——我看见窗帘晃了一下——”

   “是谁呀？”

   “我不知道。我不知道。噢，维——”

   “你待在这儿，”维神色严峻地说。她从闺房壁炉的炉具架上抓起一根拨火的铁棍，进了凯丽的卧房，咔哒一声开了灯。

   屋子里空无一人。

