    三七 

   她打开行李包。衣服都压皱了，不过到明天早上它们都会在衣橱里舒舒展展地挂好了。她把衣服一件一件地往衣架上挂着。就在这时，她又忽然想到一件事：他根本连一只手提包也没带呀。事情发生得太突然了——他们出逃，然后结婚……。

   她脸上又泛起红晕。她把几个袋子里的东西都掏了出来，赶紧把粉扑装起来，把雪花膏、除臭剂、香水和花露水都放进了浴室的小橱子里。这些东西绝不要摆在明面上、或装在专门放化妆品的小手提包里。女人应该把这类化妆用品统统都藏起来——特别是已婚的女人们尤其应该这样。

   他应该不会——永远也不会——看到她脸上浓施脂粉、头发束在难看的发网中的样子。她会让面容永远保持清新……让他总是感到惊奇……

   真傻呀。太孩子气了。她的心态似乎有点不大正常吧。只要他爱她，这些地方怎么样又有多么大的不同呢？

   人家倒是说过，这些方面做得好坏，结果会有所不同。她原来是不大相信这种说法的，从来没有相信过。然而眼下她脑子里这些谨小慎微的荒唐想法儿又是因何而起呢？会不会是因为，在她心底深处，她并不能绝对肯定他是爱她的呢？

   所有袋子里掏出来的东西都收拾完了，她那件最漂亮的睡衣摊在一张床的床脚上，旁边地上摆着她最可爱的一双拖鞋。凯丽这时才发现，快十一点了，他已经出去两个小时了！

   她到起居室靠着一扇敞开的窗子坐了下来，点燃一支烟，整紧了眉头沉思着。过了一会儿，她拿起电话。

   “我是奎恩夫人，”凯丽的话刚一出口，便为如此轻贱地称呼自己而不禁一阵颤抖，“刚才奎恩先生有没有给我打过电话或者捎过口信儿？”

   “没有，夫人。”

   “谢谢。”

   她轻轻撂下电话，眼睛看向窗外。

   窗上的短纱帘在微风吹拂下轻轻飘动着。外面是个“U”形天井，他们这两个房间位于这“U”形的右侧。对面那一侧房间的窗子都黑着灯；然而，将这“U”形相对的两侧连接起来的那一面、紧靠凯丽这间起居室的那个房间却亮着灯。那个房间跟凯丽这间起居室的外墙正好相接于这“U”形的一个直角上，而这两个房间的窗户看上去直线相隔只有七、八英尺远。

   那房间里有人，凯丽无事地闲想着；那房间的窗子也是打开的，并且在那拉上的窗帘上，她还看见在那房间里走动的人投下的不规则的影子。

   不过随后那房间里的灯就熄掉了，而且只过了一瞬间，凯丽注意到那窗帘晃动了一下。

   再糊弄自己也没有用了。他没有去买花儿。他去了这么久，要是买花儿，一暖房的花儿都买回来了。他是去做别的事情了。那么能是什么事儿呢？这时候去办是否合情合理呢？唔，等他回来的时候，她会高兴得掐死他的！

   对了，也许他受伤了。可能他就是去买花儿，或者去安排一次令人惊喜的宴会，却被出租车撞倒了，要么就是滑了一跤把腿给摔断了，要么——要么——不，不会的。要是那种情况，她现在已经知道了。即便没人通知她，她也会知道的。不会是那种事故。不会是任何事故。他就是走了，是故意离开这儿的。

   真实的情况是，他向她求婚，急急忙忙带着她找到那个可爱的治安推事，就像——就像星期六晚上的一场嬉闹游戏似地跟她结了婚，秘密地开车带她来纽约度“蜜月”，把她就像一件——一件行李似地撂在饭店的房间里，然后，他便消失了。

   凯丽把窗纱向两边拉开，这样，夜晚的空气可以吹进来冷却一下她灼热的脸颊。

   维……她可以给维打电话。

   不。要那样做她还不如去死呢。不能今天晚上打。今晚不行。即使她得像个化好妆的假人似地在这窗边——孤独地一个人！——坐上整整一夜……也不能打这个电话。

   子夜时分，她给总服务台打了电话。还是没有任何消息。其实她也料到不会有消息的，不过还是得问一下罢了。

   她进了卫生间，刷牙，嗽口，嘴觉得很干，而且尝出了苦味。

   她从卫生间一出来，就听见了敲门声。

   她的心陡然一跳。他回来了！至于他刚才为什么要走，去了哪儿，去见了什么人，这一切又有什么要紧呢？他回来啦！

   她跑向起居室的门，把门打开。

   玛戈·科尔站在门口微笑地望着她。

   “我可以进来吗？”

   凯丽说：“走开。”

   “你这样说话合适吗，奎恩夫人？你当然不会让我待在走廊上吧？”

   “走开，不然我要叫饭店的人把你轰出去！”

   玛戈跨进房间，并把身后的门轻轻地关上了。

   “我不相信你能想象得到会出现眼下这种场面。”

   “你想干什么？”

   “你真的结婚了？”

   “是的！你走吧，好吗？”

   “我说几句话就走。”

   “要是你不走，”凯丽大声叫道，“我要叫我——我丈夫了！”

   “去叫啊。”玛戈笑道。

   两个人锋芒毕露、充满敌意地默默对视着。

   然后凯丽说道：“你知道了。”她的语气显得颓丧而虚弱。

   “当然啦，我知道，亲爱的！那么既然新郎不在，我想我该来安慰安慰新娘子。”

   “他在哪儿？”凯丽低声道。

   玛戈从她面前走过去，高视阔步地在房间里四下踱着，傲慢而蔑视地打量着那些格式化的家具、墙上挂的廉价的印刷装饰画和那些不值钱的小装饰品。

   “你怎么知道他离开我了？你怎么知道我们在纽约？你又怎么知道我们在这家饭店呢？”

   “一切都是安排好的，我亲爱的。”玛戈拖长了腔调说道。

   凯丽走过去，在靠窗的扶手椅里坐了下来，又摸出一支香烟。

   “我猜想，”她语气沉静地说，“这是你玩的又一个小把戏吧。”——整个房间像要旋转起来了。

   “亲爱的小可怜儿，”她表姐叹息着说道，“多勇敢哪。多么出色的表演啊。可还不是一样，亲爱的，你到底还是个傻瓜！你还真的跟他结婚了。我原来没想到竟然你会傻到这么做。不过，他的计划还是成功了！”

   凯丽被一口烟噎着了，她把那支烟从窗户扔了出去。

   “他的——计划？”

   “唉，你还不知道。真可怜哪。唔，没错儿，亲爱的，就是个计划。还记得昨天晚上的事吗？你在车库出了个小事故之后的事？他发现了你，把你弄回了你的房间，对不对？他陪了你一宿——他真聪明啊。不过今天早上，医生来看你的时候，你未来的丈夫嘛，他来找了……我。”

   “那不是真的！”

   “你去问问他呀。他来找了我，然后就有了他这个计划。你们今天一直是按这个计划进行的呀。”玛戈放声大笑，“我知道你们怎么结的婚，而且在你之前就知道你们在哪儿度‘蜜月’！”

   “给我出去！”

   “现在还不行，最亲爱的。”玛戈那双戴着手套的手放到了凯丽的椅背上。凯丽听得见她的呼吸声，但她没有抬头，也不回头，“在没有让你弄明白你到底是怎么样一个大傻瓜之前，我还不能走。我这是在复仇，亲爱的。你愿意放弃财产，是因为你爱他。所以你嫁给了他。可是，你知道他为什么会娶你吗？是因为他爱我！”

   “不，”凯丽说着，隐隐地想呕吐，“不……”

   “那么你们的新婚之夜他去哪儿了呢？”

   “他必须得到什么地方去一趟——他马上会回来的——”

   “他不是必须得出去。是我叫他出去的。男人都是脆弱的，”玛戈面带笑容地说，“我不想冒险让你丈夫在一个错误的时刻表现出他的脆弱。你倒是在忧柔寡断、楚楚可怜方面有某种诱惑力的，这你也知道。所以我让他许下诺言，保证娶了你，然后立刻就遗弃你——是的，就在今晚这个初夜，所以他走了，这你也明白。”

   “我不相信——一个字也不信。”凯丽喃喃道。

   “其余的就都是他的主意了——娶了你，你就是放弃了卡德摩斯伯父遗产里你的那一份儿，并且它就归我了。现在已经是这样了。所以，你一无所有了，亲爱的——既没有钱，也没有丈夫。那钱现在是他和我的了。要是你愿意的话，你可以离婚。这桩婚姻给你带来的好处并不算少了——你因此放弃了继承权呢！你还不承认你是个傻瓜吗？难道还不是一个头脑愚蠢的、过于轻信的、而且滑稽可笑的傻瓜吗？”

