    四八 

   “我可不想让你费这什么多周折。他死前有没有送给你任何东西？或者也许你从他的遗物中拿了一些东西用来纪念他——他的表，他的戒指，他的钢笔，诸如此类的东西？”

   “什么也没拿，”德卡洛斯先生伤心地说，“诚实的仆人——这就是埃德蒙·德卡洛斯，先生们。我向你们保证，甚至连一根大头针都没拿！”

   “噢，别这样说，”奎恩先生抗议说，“你肯定拿了点儿什么，德卡洛斯先生。某些小东西，他的钢笔，比方说。你没拿那个吗？”

   “你说什么？”德卡洛斯说，感到被冒犯了，“没拿他的钢笔，什么也没拿！”

   “如此罕见的诚实，”奎恩先生说，眼中闪动着某种光，“应该得到重奖。”他突然摘下德卡洛斯先生的眼镜，留下那人在那里不停地眨着眼睛。

   “鲁梅尔先生……”德卡洛斯咯咯儿地笑着开口说道。

   艾勒里向博挥着那副银框眼镜：“给这位先生颁奖。”

   “唔？”博说，

   “奎恩先生，”奎恩先生说，“这个场地交给你了，我建议你在这儿给埃德蒙·德卡洛斯先生舒展一下筋骨。”

   博张口结舌：“那不是有点欺负人吗，是不是？他会散架子的。”

   德卡洛斯站在那儿，目瞪口呆地看看这个人，又看看那个人。

   “那，”奎恩先生说，“就是目的。”

   博瞪眼看着他，开始吃吃地笑：“过来领奖吧，”他对德卡洛斯说。

   那留胡子的人退缩向艾勒里身边。

   博的手一下子就从后面抓紧了德卡洛斯的脖子。

   奎恩先生退后观看，态度超然，而且似乎怀有研究的兴趣。

   德卡洛斯拖着长声尖叫，两手对着博胡乱比划着，活像一只激动的螃蟹。博咧嘴笑着，开始上下左右地摇晃他，好像德卡洛斯是一只鸡尾酒调制罐似的。德卡洛斯的脑袋前后晃荡着，眼睛向外鼓着，他的闪光的牙齿咔咔地响着，其响声中有一种独特的像是机械发出的声音。听到这种声音，奎恩先生的眼中又闪过一道亮光。

   突然，发生了一件出人意料的事，德卡洛斯先生的牙齿，那闪亮的、象牙色的一排牙齿，那完美的一串珍珠般的牙齿，整个地从德卡洛斯先生大张着的嘴中掉出，飞过半个房间，落在奎恩先生的脚边。

   德卡洛斯开始发出含糊不清的咒骂，他的脸颊魔术般地塌陷进去，牙床悲哀地裸露着。

   博喊道：“原来是这样！”然后他用另一只手抓住那人的胡子，恶狠狠地用力往下拽，同时欢呼着，好像他从未怀疑过胡子会同假牙一样是假的。但德卡洛斯只是嚎叫——那胡子拒绝离开脸颊。

   博咒骂着松开它，又把手指插入德卡洛斯先生的头发中。这一次他没有失败。德卡洛斯先生的黑发不情愿地、令人难以置信地、整个地从他的脑瓜上掉下来，留下一个几乎全秃的圆顶——并非全秃，因为他头上还有一圈稀疏的灰黑色的头发，呈马蹄形。

   这时德卡洛斯先生停止了嚎叫，不再挣扎，他摸摸头顶，手指碰到赤裸的头皮，他立刻全身发软。

   “停手。”奎恩先生说。

   鲁梅尔先生停下手，有些眼花缭乱地看着他的努力所带来的出人意料的结果。德卡洛斯先生立刻趴下在地毯上四处摸索。他碰巧找到了假发并急忙地把它歪着戴回到他的粉红色的、有着一圈儿灰发的脑袋上。然后他开始找他的牙齿。

   奎恩先生弯腰把它们拾起：“你可以站起来了，”他严肃地说，“我们找着了，”在德卡洛斯先生急忙地往起站的时候，他好奇地审视着这些假牙。它们被整齐地镶在粉色的托儿上——极其整齐地排列着的极其端正的牙齿……如此完美，如此整齐，奎恩先生告诉自己他应该感到惭愧，因为他以前没有怀疑到这是假牙。而且他的确感到惭愧了。

   他把假牙和眼镜还给其主人，而那主人以惊人的庄严神气把前者吞到嘴里，又把后者架到鼻子上，走到桌边，伸手去拿电话。

   奎恩先生叹了一口气：“我请你原谅，”他说，“但显然我的搭档的威士忌和他的震动疗法的效果还没有消失，德卡洛斯先生。时间很晚了，而且如果我没搞错的话，我已看到黎明的曙光，在几个小时之内你还不能取消你刚才写的那张支票。”

   德卡洛斯放回电话，摆开企图逃跑的架式，又想了一想，随后把帽子戴在歪斜的假发上，镇静地向门口走去。

   “奎恩先生，”奎恩先生说，“送这位先生出去。”

   “可是——”博粗声地说。

   奎恩先生朝他的搭档用力摇头。博耸耸肩，让德卡洛斯先生溜出去，进入外面比较友好的世界。

   博回来之后，厉声说：“为什么让他走了？”

   “我们有足够的时间，足够的时间，”艾勒里说。他正在仔细查看德卡洛斯写的那张两万五千美元的支票——他端详支票的专心劲儿使得博大为不解。

   “你说得倒容易，”博不满地说，“凯丽怎么办呢？嘿！”——艾勒里抬起头——“你甚至根本没在听我说话。那张支票有什么看头儿？我最好还是把它撕了吧。明早银行一开门他就会去把它取消的。”

   “这张支票，”奎恩先生说，“对我们来说，其价值超出了金钱所能衡量的。它是如此地有价值，我想，我都不敢把它放在办公室的保险柜里。我打算随身带着它，就像我一直带着这些照片一样。”

   “你觉着会有人来这儿撬门偷窃吗？”博问，握紧两只拳头。

   “并非没有可能。”

   “我倒想看看谁敢！我说，为什么你不把钢笔也从他手里拿过来呢？”

   “那不用急，而且我们也不想过早地打草惊蛇。”

   “全乱套了，”博发着牢骚，把自己扔在皮沙发上，“德卡洛斯到底是怎么得着这支钢笔的，如果不是科尔送给他的？他肯定在这件事上说了谎。而且如果他有科尔的钢笔……”博突然在沙发上坐起身，“如果他有科尔的钢笔，为什么他就不能也有科尔的自动铅笔呢？”

   艾勒里心不在焉地在口袋中摸索，看看那支铅笔是否还在那儿。还在，他小心翼翼地把德卡洛斯的支票收藏在钱夹里。

   “重要的是要核对德卡洛斯所说的关于科尔个人物品的去向问题。他说那些东西在塔里城科尔房子里的箱子里。我们最好调查清楚关于这件事德卡洛斯是否说了实话。”

   “对，可是那铅笔！我告诉你——”

   艾勒里皱起眉头：“我有一种感觉，我觉得我们不应该过早地下结论，博。还有许多事需要仔细地掂量、审查和考虑。与此同时，我要你深入调查德卡洛斯的过去。向街坊邻里的老人儿打听打听，尽你所能搜集他的情况。肯定还有人记得他从前的事儿——1919年，1920，或者是任何时间——德卡洛斯替科尔打理生意的那段时间，直到科尔退休住到游艇上为止。”

   “可是为什么？”

   “别管为什么，”奎恩先生说，“只管去干。而且，噢，对了，还有一件事——也许是最最重要的一件。”

   “是什么事？”

   “查出德卡洛斯是否从未结过婚。”

   “查出德卡洛斯是否从未结过婚？偏偏给我这种稀奇古怪的任务！意义何在呢？”

