    五二 

   “昨晚没有结婚……为什么，这根本——这根本不是真的！我们结婚了。在康涅狄格。靠近格林威治。是不是？艾勒里，是不是？”她忽然感到一阵狂乱。她抓住博的手臂，摇晃他，眼睛疯狂地睁大，充满恐惧。

   “这还不是全部！”警官突然叫道，脸色变得通红，“这个人不是我儿子——他名字不叫艾勒里！他甚至也不姓奎恩！他叫博·鲁梅尔，他是我儿子的搭档，在一家该死的私人侦探所！”

   “博——鲁梅尔？”凯丽耳语般地说。她跌跌撞撞地回到她的椅子边坐下，在提包里摸索着找手绢。她就一直那样坐着，眼睛盯着她的提包，手指在里面漫无目的地摸着。

   “看在上帝的份上，老爸。”博小声地说。

   “这没用，博！没有结婚许可证的记录。也没有关于那个给你们证婚的治安推事的记录。如果有——让我们看看。把他请来！再请让我们看看你们的结婚许可证和结婚证书！啊，甚至连地址都是假的——那是一座只租用了一夜的房子！除此以外许多年无人居住了！”

   凯丽头脑中闪过一幕一幕的情景……那摇摇欲坠的房子，那些野草，那些灰尘，那古怪的约翰斯顿先生……

   博痛苦地说：“好吧，这是真的，我们没结婚。这完全是伪造的。但是凯丽根本不知道这事，老爸！她以为这里面没有掺假。这件事整个儿是我自己一手操办的，我告诉你！”

   她应该知道的，如果她不是这样一个盲目轻信的傻瓜……结婚证。她没有在那上面签过字。“走吧。”他那样说。他没给她看过结婚证。在那房子里，那个“推事”打算在没有第二个证人的情况下为他们证婚——证婚！那整件事情，那整件令人作呕的……

   凯丽的胃开始翻腾，她的嘴扭曲了。

   “是吗？”警官简短地说。

   “你必须相信我，老爸！现在这件事整个乱套了。玛戈·科尔曾三次企图杀掉凯丽。她恨凯丽因为她——嗯，她自己也喜欢我。而且她的开销远远超出了收入，她想要凯丽的那份儿。她亲口告诉我的！我在证人席上也会这样说！我将计就计，以为这是保护凯丽的最好办法；我们没有抓住玛戈的任何证据，所以也没必要让警方知道。这事艾勒里全知道。他会支持我的。”

   “别把艾勒里扯进来！”警官咆哮道。

   “我必须这样，老爸。即使我不扯他进来，他自己也会来为我辩护——”

   “这些事情是他自己知道的吗？”老人飞快地问。

   “不，是我告诉他的。但这是事实，我告诉你！我计划了这次假结婚，因为，如果凯丽明摆着已经结了婚，玛戈将会暂时地得到凯丽的份额，或将期待不久即会得到，那么她对付凯丽的动机就有一半得到了满足。另外一半——嗯，”博挑战般地挺起胸，“我与她做了一笔交易。我假意当她的同谋，说我同凯丽结婚是为了给玛戈增添那笔收入，以便她和我可以分享。我告诉她我爱她，不爱凯丽——还说结婚根本算不上什么。她相信了。昨晚，依她一贯的女魔鬼般的性情，她按捺不住地跑来对凯丽的损失幸灾乐祸，她认为那损失已经无可挽回了。”

   “你想我会相信这儿的这位姑娘不知道那是假结婚吗？”

   “你以为她是那种——”博开口道，然后他做了个表示徒劳的手势，“我没有真的跟她结婚是因为我不想看着她失去那笔遗产。我没有告诉她那是假结婚，因为，如果我告诉了她，她就不会愿意那样去做了。你不了解她，我告诉你！”

   那两个地方检察官助理耳语了一阵。随后其中一人向警官点头示意，然后他们三人又低声交谈了一番。最后警官脸色苍白地对博说：“昨晚你究竟去哪儿了？在你登记入住并把这姑娘留在饭店房间之后？”

   听到这句话，凯丽也抬起了头，她泪眼中流露出伤痛和阴郁。

   “首先，我不是一个恶棍！”博怒冲冲地说，“我处境尴尬，她以为我们结了婚，而我知道我们没有……我找了个很蹩脚的借口，说我过会儿就回来，然后跑掉了。等我出来以后，我想起了一件事。必须通知两个人这婚姻不是真的——他们是科尔财产的受托管理人。

   “我回到时报广场的办公室写了两封信——一封给古森斯，另一封给德卡洛斯。两封信一模一样。信中说明这次结婚是假的，还说我之所以告知他们此事，是考虑到这将涉及到把凯丽的收入转给玛戈的法律问题，我不想使凯丽失去哪怕是一周的收入。我说玛戈想要凯丽的命，还说我想让他们与我一同演这场戏，拖延一阵，直到我能拿到玛戈企图谋杀凯丽的确凿证据。然后我把信封了口，贴上特别投递的邮票，把它们投进大厅里的邮箱寄走。我进出办公楼是楼里的守夜人给我开的门。然后我就回维拉诺伊饭店了。”

   “这些我们当然会核查的。”警官面无表情地转过身去。

   博跑向凯丽：“凯丽，我希望你相信我！我希望你知道我爱你，希望你知道到目前为止我所做的一切都是为了——该死，凯丽，我宁愿把自己的右臂砍掉也不会愿意那样卑鄙地欺骗你！”

   警官和那两名律师又在用耳语商谈，律师在质问着，而警官正在激烈地反驳他们。

   “我想我知道是谁杀了玛戈，”博对凯丽耳语，“我刚刚才有了这个想法——自从昨天夜里，不，是今天凌晨。我所需要的只是一点时间，亲爱的。凯丽，说话呀。至少告诉我你不认为我是一个卑鄙的谋杀犯！”

   听到这里她缓缓地动了一下，抬起眼，凝视着他的眼睛。她的满含着伤痛的迷离的泪眼，像忧虑的探照灯，在黑暗中探索着。然后她突然一把抱住他并把他拉向自己。他感激地闭上眼睛。他感受到了她胳膊的紧紧的拥抱，也感受到了她的心跳。

   一个男人拍了拍她的肩头，把博推到一边。博没有抗议。

   他看着他们把她领走——去图墓斯监狱，据他所知，要经过一整套令人不快的、恐怖的程序：登记，取指纹、锁进监房……她好似在梦中行走，对一切都视而不见。

   博看了警官一眼，后者朝他挥挥手。

   “别离开这个城市。”奎恩警官的嗓音冷冰冰的。他坐在桌旁没有抬头，手里忙活着鼓捣一些文件纸张。

   “没问题，老爸，”博温和地说，“还有——感谢你。”

   警官吃了一惊，随即又埋头在文件堆里。

   博迅速地离开了。他知道自己将会被人跟踪。警官那奇特的表情，和地方检察官办公室的那两个人看他的眼光，使得博认为很可能不出二十四小时，他会因同谋罪被关进图墓斯监狱，跟凯丽关在一起。

   实际上，他确信，只是在警官的极力反对下，那两名律师才没有让人把他当场逮捕。

   半夜里，博走在纽约市中心的街道上。他翻来复去地分析着他的案子，无情地找碴儿，挑错儿，挖漏洞。终于他满意地哼了一声，对自己说：“全妥了。”然后他给艾勒里发了一封电报，要他早晨九点在办公室见面。

   九点钟他们碰了面，奎恩先生面容憔悴，这说明他已听说了凯丽被捕的消息，而且从他得知此事以后再也没有睡过觉。

   博告诉了他事情发生的具体经过，艾勒里阴沉着脸一言不发地听着。

   “好吧，”最后他说，“咱们还有一些时间——这种事进展比较慢，而且我们需要掌握全部情况。昨天你是否调查了德卡洛斯？”

