    二 

   内藤规久夫也是其中的一个。高中二年级说起来属于少年到青年的成长过渡期，有些人还停留在少年阶段，但有些人己长成挺拔的青年。内藤是属于前者。肌肉还没长全的薄弱胸肌，正说明他的稚气未脱。不知是不是为了表达追悼死者的强烈情感，他一而再、再而三的哼唱这个旋律。

   “那首歌早就过时了啦。”

   回头一看，柳生隆保正露出他洁白尖锐的犬齿，微微的笑着。他的四肢发育良好，像新生的竹子般充满活力。虽说仍是少年，却已一步跨进青年的阶段。

   “不过话也不能这么说，毕竟你好像很喜欢她。”

   “拜托你别乱说好不好。”

   “哟，这么容易就生气啦，看来我是说中你的心事了。”

   柳生又再一次露出他的犬齿，志得意满的笑道。

   “你有没有听说有关她生病的谣传？”

   柳生压低了声音。虽然是一句问话，但从他含笑的嘴角说出，更像是在谈论蜚短流长。

   内藤敏感的察觉到柳生的目的，头左右摇摇，并看着柳生，催促他继续说下去。

   “其实也都还是未经证实的谣言啦。不过听说她堕胎失败……”

   “堕胎？你是说她怀孕了吗？”因为不自觉提高了声音，内藤慌张的捂住嘴。柳生似乎乐见内藤惊讶的表情，盯着他接着说：

   “堕胎当然是怀孕啰。你听说过盲肠炎堕胎的吗？虽然柴本家对外宣称美雪是因为动盲肠手术失败才死的，可是你相信吗？现在是什么时代了，再怎么样的蒙古大夫也都还会割盲肠吧。”

   内藤盯着柳生充满笑意且微微泛红的姣好唇形，仿佛看到什么可憎之物似的问他：

   “那传言有没有说让她怀孕的人是谁？”

   “那干了好事的家伙啊？大概只有她才知道啰。不过她没说出那个人的名字就死了。哎呀，怎么回事？你脸色很差耶！”

   柳生像要看透内藤的心一般，故意问他，眼神幸灾乐祸，一副乐见对方惊愕的表情。

   “根据可靠的消息——当然说是这么说，但我不一定相信就是了，据说让她怀孕的是她的同学。不过没有人能确定到底是谁。”柳生再一次皮笑肉不笑的牵动嘴角。

   内藤还想再追问下去，但葬仪社的人抱着花圈、花篮，慌慌张张的挤开内藤冲了过去。

   他们必须在死者家属从火葬场回来以前，撤去会场的布置并做完清扫工作。特约的外送餐馆这时差不多也将做好的餐点装在车上准备出发了。若能在死者家属、亲友回到会场的时候，将餐点备妥并安顿在毫无香火味的席位上，那么这家葬仪社就算是顶尖的了。

   祭坛一下子就被拆得七零八落。一个人灵巧的将东西收进纸箱后，另一个人便小跑步将纸箱放上卡车。承包葬仪社搬运工作的芳野宏六有条不紊的将纸箱堆放成长方形，并安置在卡车上。

   “像这种规模的丧礼，七个人怎么忙得过来，至少得配个九个人吧。”坐在驾驶座旁的芳野用手掌顺势擦脸上的汗水，对司机说。

   “你看，都秋天了，我还流这么多汗。社长就是这么抠，我这个葬仪社员工都快因为工作过度而翘辫子了。”

   “这么一来，社长又可以因为你的丧礼再赚一笔了。”

   “没错。”

   两人哈哈大笑的时候，会场主任大贺跑过来，敲敲助手座的车门。

   “营业课刚才传话来说，这个祭坛明天还要用，所以不要卸货，就这样开进车库放着，知道吗？”

   “OK，OK！生意这么好，还真可喜可贺。”

   “神经病！别胡闹了。”

   大贺左右望了一下附近参加丧礼的人，担心有人听到芳野的胡言乱语。

   “我可没胡闹啊。能办这么大的丧礼，相信丧家一定是个大财主，这么一来，给主任的红包可不会一两张钞票就打发了吧。”

   “建筑商不过是靠着房地产热赚一笔罢了，却处处喜欢摆阔，我看主任，你不好好敲他一笔怎么行。”说着，司机也开始帮腔。然后猛踩油门，发动引擎。

   “我刚刚听到一些学生谈话的内容。”司机转动方向盘，巧妙的避开参加丧礼的人群。

   “这个女孩好像不是普通生病死的。”

   “这是什么话？病还分普通或高级的啊？”

   “别插嘴嘛，你就这坏习惯！”

   “别生气，那些学生说些什么？”

   司机把方才听到的话复述了一遍，才刚说完，芳野突然敲着方向盘，喊了一声“停！”几乎就在同时，煞车声响起。

   “怎么了？你别吓我。”

   “我想了一下，我根本没必要到车库去，反正东西只要放着就好了嘛，你就让我在这里下车回家，行吧？”

   “是没关系啦，要不我干脆送你回家好了。”

   “那倒不用，我还有点事要办。就这样啰。”

   芳野将工作服的上衣换成西装，从助手座跳了下来。看着卡车间远了之后，又快步走回刚刚一路开过来的路上。走了一会儿，参加丧礼的人三五成群的映入眼帘，跟几组人擦身而过后，芳野拍了拍一个人的肩膀。

   “什么事？”

   对方转过头来，芳野问道：

   “你是丰能高中的学生吗？”声音咄咄逼人中带点威严，跟刚才和司机胡诌时的态度判若两人。

   “你刚参加完柴本美雪的丧礼吗？”

   “嗯。”

   年龄差距造成的威严与压力，使少年显得有些手足无措。

   “我不会占用你太多的时间，只希望你帮我一点小忙。”

   芳野从外衣内袋拿出黑色的笔记本说：

   “这里不方便谈话……”

   说着，便走向旁边的岔路。他踩着自信让对方跟得上的脚步，头也不回的一迳往前走。少年怯怯的向四方投注求援的眼神，却不巧都没有见到熟识的脸孔，所以脚步就自然的跟着芳野挪动。转进岔路之后，完全不见其他人影，这时芳野便用一种缓慢但不容支吾其词的语调说：

   “你叫什么名字？……内滕规久夫。规久夫怎么写？”

   早暮的秋阳，将两人的身影拉得长长的。

