    四三 

   § 第七章 尸体呻吟

   1

   野村跟隆保面对面坐着，用压抑的口吻发问，仿佛对自己说这是最后一次问话一般。

   “好，你说你根本没有杀害龟井正和的意思，只是一时之间气昏了头，才把他杀了，是不是？”

   “嗯！”隆保不耐烦的回答。

   “既然这样，你就从实招来吧。”

   隆保不禁皱紧眉头，似乎在抗议野村净说些令人不知所云的话。

   “装傻也没用，你不是勒他脖子吗？”

   “我不是说过了吗？”

   “那我问你，你用什么勒他脖子？”

   “手臂啊。左手手臂……”

   “……”

   野村慢慢的摇摇头。

   “我说的是那之后。”

   “那之后？”隆保沉默了好一会儿，才恍然大悟似的说。

   “对了！用绳子，用绳子又勒了一次……”

   “绳子吗？……什么样的绳子？”

   “什么样的绳子？你这么说，我一时也……应该是两股的绳子吧……还是电线……”

   “是电线还是绳子？”

   “我随手拿起来就用，也忘了是哪一种……”

   野村默默的凝视隆保。多年的工作经验告诉他，供词出现混乱，是因为隆保正努力圆谎以符合事实。这时候，只要静静的看着嫌犯，嫌犯便会以为自己的说词出现矛盾，更加不安的编出更多的谎，最后牛皮吹不下去了，自然会说出真话。

   没想到隆保竟然没有上当，直截了当的说：“我忘了！”

   对侦查人员来说，这是最棘手的回答。

   “忘了！你怎么会忘了自己用的是什么凶器？”

   隆保不作声。信不信由你，反正我忘了，你又能怎么样？隆保以无言的态度代替这些回答。

   野村企图动摇对方的心理，开始翻阅厚重的调查资料。

   尸体检验报告书上说凶器是索状物，几代的供词说是晒衣服用的尼龙绳。

   “那你怎么处理那条绳子，或是电线？”

   “丢了。”

   “丢到哪里？”

   “放在口袋里，后来丢到濑户内海了。”

   找得到你就去找啊！隆保一口风凉话。野村气得在心里破口大骂，两人之间不动声色的摩擦出较劲的火花。

   野村改变攻势。

   “你详细说说第二次绞他脖子的情形。”

   一问一答的形式很容易让的嫌犯察觉警方的意图，巧妙的避过重点。对于这样的嫌犯，问话必须精简，相对的，要尽量让嫌犯有较长的叙述。

   隆保慢条斯理的开始说。有时中间会停顿一分钟之久，闭着眼睛斜着头，不知道是在努力回想，或是苦思说话的脉络。野村因为无从判断，只好完全不插嘴，他决定采取“等待”的态度，直到发现决定性的矛盾。

   “我把龟井放到地板上之后，发现口袋的绳子……对了！是尼龙绳，就是晒衣服用的那种。就像我之前说过的，我本来是想让龟井吃我几拳，然后把他绑起来，让他在阁楼待一阵子，就是那时候事先准备好的。我把绳子套到他脖子上，当时他正面向上，所以我拿绳子的一端穿过他的后脑勺，然后在喉咙交叉，用力勒死他。”

   野村翻阅报告书。尸体检验报告书写着：“外伤有颈部的勒痕、勒痕上方的表皮脱落以及皮下出血。”隆保的话跟供词没有出入。令人不解的是，这么几句话，隆保为什么会花五分钟以上去想？停停想想讲出来的话又正确得叫人起疑。而且原本忘了是电线或绳子，后来却又一口咬定是晒衣绳，这点也令人无法释怀。如果说他猛然想起也就算了，不过也应该有让他突然想起的契机啊。这个契机是什么？

   “然后呢？”野村继续问道。

   “就只有这样。”隆保干脆的回答之后便不再做声。隆保知道饶舌无益，所以便尽量保持沉默。野村因为手边资料不足，只好停止追问，暂时休息。

   回到搜查课，野村又审慎的看了一次大冢写的供述报告。

   几代的矛盾之处在于绳子的勒法。绳子的交叉点明明在咽喉，可是几代却说是在后脑颈部，因此野村断定人不是几代勒死的。既然不是几代，当然就是隆保，除了隆保以外没有别人了。但是，真的可以这么果断吗？

   野村一面反省，一面检讨隆保的供述报告。忽然，他惊叫一声，瞪大了眼睛望着“我说的是那之后”这一行。

   瞬间，野村脑子里浮现年轻时准备升级考试时死背的“犯罪搜查规范”。

   第七章 侦讯

   第一百六十五条第二项 侦讯时，不得以暗示对方自己所期待或希望的供词等方法，诱导供述（中略），以免影响供词的真实性。

   因为认定隆保是凶手，所以野村不自觉的陷入了“诱导询问”的模式里。

   “大冢，搞不好我犯了两个大错。”野村压抑住内心的动摇说。

   “隆保以为龟井的死因是扼杀，我问他‘用什么？’他回答说用手臂。然后我又说‘我说的是那之后’，会不会反而是告诉他龟井的死因是绞杀？”

   “你这么一说……”大冢回想当时的情况道：

   “隆保最初好象不知道你问他的意思，后来想了一下之后，才恍然大悟的开始叙述。而且跟平常不一样，说话的时候吞吞吐吐的。”

   “他一下子说凶器是绳子，一下子又说是电线，然后又说忘了到底是什么，这是……”

   “他根本不知道是什么，因为不知道，所以说不出来。换句话说，隆保并没有用绳子勒死龟井。”

   “大冢！”野村握拳敲了一下苍白的额头。

   “这下我们又回到起点了。”

   野村急忙回到侦查室，用商量的口气对隆保说：

   “不要当我是警察，就当我是脑筋不好的叔叔，听我说好不好？”

   隆保心想你高兴就好，不动声色的点点头。

   “在你家逮捕你妈的时候，有一点我觉得很奇怪。你妈因杀人罪嫌被捕，你却一点都不惊慌。就一般情况而言，母子应该会互相包庇，有一番争执，而你却没有，这让我很纳闷。当时，我就应该进一步探究我的直觉才对。

   现在想想，我相信当时你很肯定你妈不久就会获释。因为你知道龟井的死因是扼杀，你妈又没什么力气，根本不可能用手臂扼死壮年的龟井。你确信。即使你妈为了保护你而说龟井是她杀的，警方也不会相信，所以才那么沉着。对不对？

   我忽略了这一点。当时虽然觉得奇怪，却就这样不了了之。这是我的败笔。”

   对于野村这一番发自内心的言论，隆保只是面无表情的当作耳边风。

