     三 

   三四天后，管区警署又把调查的重心移到现场附近去。

   这样一来，阿仁连平成为嫌疑的对象了。

   阿仁连平是鹿儿岛县出身的人，现年32岁。他是离吊桥北侧约两公里东方处门河下游边）一家叫做“春秋庄”的旅馆的掌柜。他这个掌柜实际上是工友，干的尽是烧洗澡水、扫院子、当跑腿之类的差事。到这家旅馆来工作已有两年的他是个光棍，吃住乃为老板所供应。来此之前他是千住一家小金属工厂的工人，后来工厂倒闭，他就依据报纸上的广告，来“春秋庄”应征了。

   阿仁连平所以为侦查人员注目，是因为他于24日下午7点28分时，一个人由街西（也就是河流上游处）急步走回来的情形被“春秋庄”的邻居太太看到的缘故。这位太太当时正在等待即将由东京抵达的一位客人，频频看手表时无意中看到阿仁，所以她对这个时间是有绝对把握的。她说她当时对阿仁打过一声招呼，而阿仁却佯装没有听到，匆匆忙忙地走进“春秋庄”里了。一向喜欢说笑的这个人怎么变得这样？邻居太太说她还这样纳闷过。

   这些话为侦查人员听到了。

   就“春秋庄”调查的结果，知道阿仁于24日下午6点10分左右时，曾经在投宿客人的央托之下，前往车站前面的照相器材店买过一卷底片。当时旅馆的脚踏车刚好被别人骑走，于是他满肚子不高兴地嘀咕着徒步出去。由“春秋庄”到车站前时必须向西走约一公里，那儿正在修路，然后向北折弯后再走约一公里的坡道。依普通的步行速度，走到照相器材店大约需要半个小时。事实上他买好底片后走出照相器材店的时间是6点45分前后。当中为要买底片而花的时间大约五分钟。

   由照相器材店到杉山于鹤子淹死的地方或草地被践踏处，纵然走由车站前马路分岔的小径，因为途上有吊桥，所以最少也需要二十三分钟。这个距离大约有一千八百公尺。这条弯弯曲曲的小径很窄，当地人称为“A小道”。由这个现场走路回到“春秋庄”，起码需要二十五分钟。这个距离同样约为一千八百公尺。

   因此，由“春秋庄”到车站前的照相器材后中间走一趟大约需要一个小时。也就是说，来回各需要半个小时，加上买底片的五分钟时间，总共有六十五分钟时间就足够。

   然而，阿仁连平于6点10分由“春秋桩”出发后，到7点28分才回来，这当中他足足花了约七十八时间。由此计算，他花的时间较常人多出十三分钟。十三分钟时间可以让一个人干出许多事情——这是警方当局的看法。

   于是，阿仁连平受到警方的注意了。然而，仅凭这些理由，尚不能将他逮捕。侦查人员深入侦查后，获得了颇有希望的旁证。他们弄到阿仁吸过的烟蒂后送往鉴识课化验，结果判明阿仁的血型是AB型。也就是说，这和由杉山千鹤子的体内采取到的精液为同一类型。

   这里必须一提的是：血型分有分泌型及非分泌型两种，而非分泌型人的唾液和精液都不会显示血型。以A型的人为例来说，这一点可以由血型得到证明，却无法由以上的分泌物判断。阿仁由于是分泌型的人，所以知道他的血型是AB型。然而，采取到的精液由于和被害者的体液混杂会多少受到影响，这一点非考虑到不可。这一点有待后述。

   3

   侦查人员终于将阿仁连平带到警署来。阿仁这时所做的答辩约略如下：

   有一位客人托他买一卷底片，他就拿着客人交给他的两百元，于下午6点10分左右走出“春秋庄”。接到这种差事时，他平时是骑脚踏车的，而这时脚踏车刚好被别人骑走，他就只有徒步而去。

   这时他因白天的工作而相当疲惫，想到要走一趟来回两公里的路，心里就很沉重，所以朝车站的方向缓缓移步过去。来到向北拐弯处时，他曾经遇到村里的一个熟人。两人当时彼此简单寒暄了一下。

   后来走在去车站的马路上时，他又遇见一个认识的别家旅馆的女服务员。他同样和她寒暄了几句。买好底片回来的路上，他频频浏览了商店的橱窗。

   就是因为这个缘故，平时来回只需五十分钟的路程，他竟花了一个小时以上。

   警方请来阿仁提到的这位村民和某旅馆的女服务员质询，结果，两人的叙述和阿仁所说完全吻合。

   第一个遇见的村民说相遇的时间大约是6点25分，某旅馆女服务员则说于6点40分前和阿仁相遇。阿仁的步行速度由这两个人的证词得到证实。

   阿仁的血型确实为AB型。这一点对他也相当不利。

   另外，警方发现他原来有两次前科记录。其中之一为诈欺罪，另一则是和人打架。警方利用将阿仁以重要参考人身份留置侦查中心的时间，派人强制搜索过他在“春秋庄”的房间。可是，没有发现到任何和杀害杉山千鹤子有关的证据物品。

   一项非常重要的东西却在这之后发现到。在“春秋庄”工作的女服务员镰田澄子交给警署一个附有坠子的银项链，说是阿仁于24日夜晚送给她的。这个坠子上有维纳斯像的浮雕，嵌在里面的是被害者母亲的照片。侦查中心因而认定阿仁为杀人凶手，立即将他拘捕。

