     十五 

   就在劳天行出声一叫间，胡千钧左拳已然反击而出。他手臂长，出拳又快，就在伊眉手中的尖针，离他背后，只不过两寸间，他那反手一拳，已“砰”地一声叫，击在伊眉右臂臂弯之上。

   只听得“咯”地一声响，伊眉的臂骨，立时断折。他臂骨一断，手臂的前半截，便软垂了下来，自然再也不能刺中胡千钧，而胡千钧右手大砍刀一抡，绕着他自己的身子，抡了一个圆圈，“飕”地一声，刀锋过处，将伊眉的双腿，一起断下！胡千钧连停都不停，一步跨向前去！

   当他一步再跨向前去之际，他的刀又已扬起，仍然一刀，直上直下，向佟明魂砍了下来！

   这其间的经过，当真是疾逾电光石火，大凶天煞计独，虽然是穷凶极恶之人，但是眼看着二凶伊眉，只不过比自己攻早了一步，便落得那样的下场，也不禁呆若木鸡，冷汗直淋，如何还敢再动手？

   而当胡千钧再度抡超大砍刀砍下来之际，佟明魂的情形，却是一点也没有改善，仍然和刚才一样，他只好再向后退出了一步。而那一退，他已退到了墙前，再想要后退，也是在所不能了！

   但是胡千钧却并不停手，大刀又再度向下砍！

   佟明魂退无可退，他明知对方的大刀，下落之势，极其沉猛，但在那样的情形之下，他也只好怪叫一声，交叉扬起匕首，向上格挡上去。

   只听得“铮”地一声响，他那两柄匕首。居然将胡千钧的大砍刀，凌空架住！

   但是，胡千钧手中的刀，却在一寸一寸，向下沉了下去！

   佟明魂额上的青筋，根根绽起，汗水如雨而下，奋力抵御，但是他的手臂，却在不断地向下缩，终于，胡千钧的刀尖，已经离他的头顶，只有寸许了！

   佟明魂自知，对方的刀尖只要再向下沉两三寸，他的脑袋，一定要被砍中，劈了开来了！

   他急得心胆俱寒，喘着气道：“朋友……高抬贵手！”

   胡千钧喝道：“放下你的匕首！”

   佟明魂手中的匕首，是硬生生将胡千钧的大刀架住，使他的大刀不能向下砍来的，此际，胡千钧却令他抛弃手中的匕首，佟明魂不禁大惊失色。

   他虽然是黑道上一等一的高手，但是面临生死的大关，他也不禁声音发起颤来道：“你……那你是决心取我性命的了？”

   胡千钧道：“我叫你放下匕首，只是不想杀伤你的！”

   在他们说话间，胡千钧的大砍刀，仍然在向下压着，又压下了寸许，佟明魂心知自己若不肯弃去匕首，也捱不了多久，听对方的话，反倒是弃了匕首还可以有几分的侥幸一样，是以他突然一松手。

   他双手一松，“当当”雨声响，那两柄匕首，便已落到了地上，而被他用尽气力架住的大砍刀，也倏地向下，沉了下来，，佟明魂在那一刹间，闭住了眼，只当自己已然是死定的了，可是，大砍刀在向下一沉间，胡千钧手腕略翻刀身已翻得了打横。

   是以，向佟明魂头顶上压了下来的，不是刀锋，而是刀身。

   佟明魂感到头顶上一股重压，再睁开眼来时，方知自己是在鬼门关之前转了一转，并未曾身死！

   他喘着气，胡千钧已遭：“佟明魂，你走了之后，还来不来？”

   佟明魂苦笑着道：“若是再来，便是猪狗。”

   胡千钧又缓缓地道：“你们伤了清远镖局这许多人，本不该饶你们——”胡千钧的话还没有讲完，劳天行已经喘着气，叫了起来，道：“别饶他们，胡侠士，不能放过他们！”

   胡千钧长叹了一声，四面看了一眼，当他的眼光，在那些强徒的身上扫过之际，那些人都不禁机伶伶地打了一个寒战，胡千钧缓缓地道：“劳总镖头，他们也没有占了什么便宜，死的死，伤的伤，唉！”

   劳天行还挣扎着想要说什么，可是他的身上受了好几处伤，实在难以再支持下去了，他手臂一扬，话还未曾说出来，身子向前一裁便已跌倒在地。

   胡千钧皱了皱眉，又转回头来，道：“佟明魂，你将史镖头他们一行人，怎么样了？”

   佟明魂面上神色，青白不定道：“他们……他们中了伏，死伤过半，但还有七八个人，被绑住了……在离县城不远处的一个破庙之中。”

   胡千钧扬声叫道：“清远镖局，还有人在么？快出来！”

   他大声叫了几声，才见有七八个镖头，从内宅中走了出来，这七八个镖头，有的带了伤，有的满面全是尘埃蛛丝，想是刚才佟明魂带着强徒冲进来时，他们不知躲在什么地方，不敢应敌。

   这七八个镖头，一到了大厅之上，看到了大厅上的情形，精神不禁一振，有两个抢到了劳天行的身边，将劳天行扶了起来，其余的人，则用奇讶的眼光，望定了胡千钧，劳天行道：“你们……快出县城去，史镖头他们，在城外的破庙之中。”

   那七八个镖头答应着，便向外奔了出去，不一会，便听到蹄声得得，想是他们已出城去了。

   胡千钧手中的大砍刀，仍然压在佟明魂的头顶上。

   佟明魂不敢动，那六七个强徒，也是面色青白，呆立着，不知如何才好。胡千钧沉声道：“你们自己，找绳子将自己绑起来，听到没有！”

   佟明魂骇然道：“朋友，这……却是为了什么？”胡千钧道：“你们纠众行凶，其罪难逃，我不杀你们，但是官法难逃自然要将你们送官究冶。”

   那些人，连佟明魂在内，一听得胡千钧那样说法，不禁尽皆面无人色，需知他们全是出了名的江洋大盗，邻近几间官府，不知下了多少海埔文书，画形图影，在追缉他们，一到官府，便性命难保！

