     四 

   史翠兰一字一顿说道：“他是我的大师兄。”

   胡千钧一听，神色也变了一变，他站了起来，道：“我看马已牵到门口了，在下这就告辞了！”

   史翠兰冷冷地说道：“阁下就想那样子走了不成！”

   胡千钧叹了一声道：“史镖头，黑龙庄主在关外，可称无恶不作，这种武林败类，若是撞在史镖头的手中，史镖头，你肯不肯不杀他？”

   史翠兰冷笑道：“随你怎么说。我能只信你一人的话么？你想走，除非我这一对判官笔肯？”

   她一个“肯”字才出口，双笔一振，“铮”地一声飨，双手已各握了一支判官笔在手。

   那一对判官笔，连柄都是精钢打就的，发着蓝殷殷的光彩，她一掣了笔在手，立时双笔相碰，是以才发出“铮”地一下响。溅出了一串火星。

   她右臂向前略伸，判官笔已直指胡千钧道：“你快亮兵刃！”

   胡千钧又叹了一声，道：“算了算了，算我倒楣，我马也不要了，就此告辞！”

   他连望也不向史翠兰望上一眼，转身向外便走。

   可是，他才走出一步，已有七八个人，一起涌了上来。

   胡千钧立时站定了身子，他甫一站定，立时真气一提，“飕”地向上拔身而起，这一拔，拔得十分之高，他伸手抓住了一根横梁，身子倒翻了起来，双足向屋顶的瓦面，用力两脚出！

   只听得“哗啦啦”一下响，被他双足，下了百十块瓦片来。屋顶之上，立时出现了一个大洞。

   他双手在梁上一按，头上脚下，便自洞中窜了出去。

   这一切，可以说全是电光石火之间所发生的事，变故来得如此之快，大厅中的那些镖头。尽皆目瞪口呆，只有史翠兰，立时发出了一声娇叱，身子也斜斜向上，拔了起来，自洞中穿出去。

   史翠兰和胡千钧，几乎是同时窜上屋顶，相差的时间极微，胡千钧当然不可能走远。

   是以，史翠兰才一跃上屋顶，胡千钧“呼”地一拳，已然疾击而出。史翠兰也不避让，一摆判官笔，便迎向胡千钧的那一拳，想逼胡千钧撤招。

   却不料胡千钧也不撤招，那一拳仍直打过来。

   双方的出手，都如此之快，一拳打在判官笔上，所发出的声音，就像是判官笔击在一块十分坚硬的石头之上一样，胡千钧的变招极快，他一拳击在判官笔，判官笔向上，突然扬了一扬。

   而胡千钧也趁那一刹问的机会，手腕一翻，五指已牢牢握住判官笔，顺手向怀中一带！

   史翠兰若是舍得弃笔，再打下去，形势或会不同。

   但是史翠兰怎肯一上来就失了判官笔？是以她也用力向怀中一带，可是胡千钧发力在先，两人各一用力，史翠兰被拉得向前，跌出了一步。

   史翠兰的武功，自然不弱，她一步跌出，左手的判官笔，已然向胡千钧的下领，疾刺而出。

   判官笔的尖端，极其锋利，那一笔，若是刺中了下领，那是非死不可的了，胡千钧心中也不禁大怒，一声怪吼，右手向旁一移，史翠兰右手的判官笔，不由自主，同左移去，“铮”地一声，双笔交迸。而胡千钧的身形一闪，已然顺着瓦面，向下滑下去。当史翠兰的一对判官笔相交之际，史翠兰只觉得双臂一阵发麻，几乎难以再握得住它们！

   胡千钧自瓦面上疾滚而下，落在天井之中，可是两扇大门，已被牢牢关住，在天井中围满了人！

   胡千钧在向下滚来之际，并未看清下面情形。

   而当他站定了身子时。才发现自己已陷入了重围之中。他只是略停了一停，立时身子转动，“呼呼呼呼”，连发了四拳，身子向前，疾冲而出。

   他向前冲出的势子，如此之猛，简直就像是疯虎出柙一样，在他前面的几个人，都骇然后退。

   胡千钧抢到了门口，一拳击向门栓，那门栓乃是手臂粗细的一根枣木，但是胡千钧拿到处，“啪”地一声，断成了两截，飞到了半空之中。

   胡千钧一刻也不停留，拳一发出，脚也踢出，“砰”地一声，将门踢开，他也立时向外闯去。

   可是，他才走出了一步，便看到一匹马，疾冲了过来，马远未到，马上那人，已然掠起，倏起倏落，落在胡千钧的身前，盯住了胡千钧。

   那人身形并不高，可是极其扎实，在他的腰际。悬着一柄几乎和镰刀一样的一柄弯刀。

   胡千钧立时道：“可是劳总镖头么？”

   史翠兰这时，也赶了出来叫道：“总镖头，截住他！”

   胡千钧勉强一笑，道：“劳总镖头来了，那再好也没有，我们可以将话来说说明白。”

   史翠兰不住冷笑，胡千钧还未再开口，劳天行也干笑着说道：“请到镖局中说话如何？”

   胡千钧道：“好！”

   史翠兰的身子，立时闪了开去，劳天行和胡千钧两人，并肩走向大厅，一进大厅。劳天行便抬头向屋顶上的那个大洞，望了一眼，皱了皱眉。

   胡千钧立时道：“我不想和贵局中人动手，是以别无去路，只好穿屋而逃了，得罪，得罪！”

   劳天行干笑若，道：“阁下这一来，清远镖局的人，可难以行走了！”

   胡千钧的心中，陡地一惊，劳天行在讲这句话的时候，虽然在笑着，但是他脸上的神色，却已十分难看。

   而且，胡千钧是久历江湖的人，如何会不知道这句话之中，所包含的严重意味。

