     一〇〇 

   蓦地——

   岗下“轰”的一声巨响，立即掠上两个中年文士。

   “天台醉丐”又是一震，喃喃地道：“果然不出老化子所料，不但‘袖手天骄’司马钊来了，就连‘满天星斗’铁大器也不甘寂寞。”

   而“巫山断肠”正被一个青衫文士抱在怀中。显然刚才这两人在岗下对了一掌，可能是抢着去接“巫山断肠”，结果是“袖手天骄”抢先了一步。

   说时迟那时快，怀抱“巫山断肠”那个中年文士掠上岗顶，快逾电闪，大喝一声，疾向梅雪楼劈出一掌。

   梅雪楼直感这掌风十分怪异，在雄厚罡风之中，又有千百道如斜似刺的暗劲，暴射而至。

   梅雪楼听说过“袖手天骄”司马钊成名绝技是“天芒手”，深知这一掌必是他的煞手绝学。

   梅雪楼不敢轻敌，况且此人武功犹在“巫山断肠”之上。即“满天星斗”铁大器也输他一招。

   千钧一发，不容思考，大喝一声，又是一式“泽风大过”。

   五丈方圆又狂飙怒卷，天昏地暗，而且这次梅雪楼又增加了两成真力，势道甚是惊人。

   眼见那“袖手天骄”司马钊即将受伤。

   突然又是一声暴喝，站在一旁的“满天星斗”铁大器，为了“袖手天骄”怀中的衣云裳的安危，也暂时丢开和司马钊之间的仇恨，霍地推出一掌。

   就在这个档口，“天台醉丐”也不由大怒，闷声不响也向“满天星斗”推出一掌。

   突然，梅雪楼大喝一声，剑式再变，一阵令人不忍卒闻的啸声之中，第十二式“天鬼噬嗑”已经出手。

   只闻两声闷哼，“满天星斗”和“袖手天骄”两人同时被震出一丈多远，胸前血渍斑斑，且“袖手天骄”因为抱着“巫山断肠”之故，受伤颇重，一绺长发已被削下。

   场中死寂一片，梅雪楼怔在当地，不知是喜是忧，“满天星斗”脸上本就是高低不平的疤痕，此刻看来更是狰狞可怖。

   “袖手天骄”也愣在当地。

   因为像“袖手天骄”司马钊，和“满天星斗”这等高手，任何一个都是震慑武林人物，然而两人联手之下，也未接下梅雪楼“鬼神十三式”的第十二式“天鬼噬嗑”。

   像他们这等骄狂之人，怎不生英雄末路之感。

   其实他们哪里知道，这“鬼神十三式”最后三式，乃是昔年天下第一人“天边一朵云”欧白莲的绝学精粹，再经“雾昙花”参研而成，其威势自是不同凡俗了。

   此番“巫山断肠”闻得爱徒恶耗，立即离开巫山。那“袖手天骄”昔年虽然一气拂袖而去，但事后也颇后悔，怎奈他天性奇傲，自是不肯低头，因此，一段大好姻缘，变成了两地相思。

   所以这次“巫山断肠”一离巫山，他即跟踪而来，那面目全非的“满天星斗”也不甘落后。

   然而，“满天星斗”最初的宗旨虽是找“袖手天骄”报仇，当然也想顺便看看昔年使自己寝食难安的爱人。

   两人跟在“巫山断肠”身后，她焉能不知道，她不但也深深后悔当年的意气用事，辜负了大好春光，她同时也十分同情“满天星斗”。

   情之一字，就是这么玄妙，它既能予人以仁慈，也能给人邪恶的念头，使人陷人万劫不复之地。

   这不过是眨眼间的事，“袖手天骄”和“满天星斗”两人面色灰白，惊凛之色是难以形容的。

   “袖手天骄”身躯摇晃不定，但怀中抱着“巫山断肠”仍是不放，对刘雪喝一声：“走！”首先踉跄掠下土岗。

   刘雪犹豫了一下，留恋地看了梅雪楼一眼，与“满天星斗”掠下土岗。

   此刻虽是秋高气爽的秋季，但梅雪楼却已是满头大汗，可见他刚才是未留余力了。

   但他心中也涌起侧隐之心，是的！这三个人都是情场失意，情操极高之人，性情过于偏激，乃是意料中之事，刚才出手，显然过分了些。

   然而，这是谁的过错呢？梅雪楼若不施出绝招，在这两个绝世高手联手之下，也非重伤甚而死亡不可，难道要他舍弃师门荣誉于不顾，落个两败俱伤？

   “天台醉丐”拍拍梅雪楼的肩胛，道：“快别发愣了，梅老弟，这不是你的错，老哥哥相信，这仍是你宅心仁厚，不然的话，他们三人之中，至少有两个要溅血五步呢！”

   蓦地——

   岗下“嗡”的一声，且传来“得得”马蹄之声，一匹神骏白马之端坐着一个五旬的老人掠上土岗。

   此人赤红脸膛，粗眉朗目，但鼻小却略往下勾，令人有阴鸷之感。

   而且一只高大凶猛的西藏巨獒，也张牙舞爪，作势欲扑。

   接着，岗下又接连窜上十二个人来，身形电闪，立将梅雪楼和“天台醉丐”围往。

   梅雪楼一看这匹白马和巨獒，就知道定是“白马天狗”沙涤尘了，随后上岗的则是“十二生肖”。

   “天台醉丐”耸耸肩，高声嚷嚷道：“沙老儿，你可是来迟了一步！格老子，“金莲毒宵”刚刚离开此地，不过嘛！你若紧赶一程，也许还来得及，她刚才还问过你的近况呢！”

   别看“白马天狗”老奸巨猾，一提起“金莲毒育”，他可就有点沉不住气。

   他立即微微一震，沉声道：“臭化子，此话当真？”

   “天台醉丐”道：“格老子，不信就算了，刚才‘百草季常’翁老鬼跟她说什么？”

   “说什么？”

   “白马天狗”迫不及待地问。

   “她说：死鬼，你给我滚开，你有了‘朝天尖’就把老娘给忘了！如今想起来，你哪里及得上沙大哥！”

   “此话可是真的？”

   “你不信就是王八蛋！”

   “结果怎样呢？”

   “翁老儿连声叫老妹子，差点出来……”

