    二一 

   来人正是使“三心书生”卫天璈废寝忘食，浪迹江湖十余年的“广寒仙子”陆宜德。

   这时，“三心书生”卫天璈如获至宝似的走到“广寒仙子”面前，兜头一揖道：“宜德你好，这十余年来可真……”

   “广寒仙子”陆宜德冷哼一声，倏然转过身去，理也不理“三心书生”，迳自挽起“天香玉女”陆宜家走到巨人大宝面前，关怀地问道：“大宝，伤势不太严重吧？快快回山治疗去。”

   巨人大宝大嘴一咧，道：“这种小灾难，我大宝还受得了，大姑娘请放心。”

   “三心书生”朗声道：“宜德对我如此冷漠，卫天璈毫无怨言，但如容在下将此事始末说出，能获谅解当然最好，反之，卫某从此不再……”

   “广寒仙子”陆宜德身法奇幻无比，倏然转身，粉面凝霜道：“怎么？从此一刀两断是不？哼！此番那个请你来的？像你这种草菅人命，伤德败行之人，走得越远越好，你如果是稍有志气之人，今生不必再来我见！”

   “三心书生”卫天璈突然仰天朗声大笑一阵，笑声中蕴含着无比的凄凉悲愤气氛，直震得四山回应，夜枭惊飞。

   他狂笑一阵，似乎胸中郁气发泄不少，道：“卫某非低三下四之人，姑娘既然如此决绝，多谈无益，但卫某临别之前，仍有一言奉告，此刻江湖之中杀机四伏，暗潮汹涌，波谲云诡，人心难测，还请姑娘善自保重！”

   他说至此处，又向梅雪楼和岳堑两人道：“梅师弟和岳少侠，我们走吧！”

   走字方始出口，突然一声：“且慢！”“广寒仙子”陆宜德倏然掠至梅雪楼面前，道：“梅少侠神技盖世，果然名不虚传，小女子不自量力，趁此机会愿与少侠印证一番，不知梅少侠可愿赐招？”

   此刻静立一旁的岳垄，突然剑眉一挑，电掠而上道：“天目绝学遐迩皆知，岳某久仰得很，今夜抛砖引玉，愿代梅大哥与姑娘印证一番。”

   “广寒仙子”气极，“咭咭”娇笑一阵，道：“好好，当然可以！就是两位联手齐上，姑娘接着就是。”

   岳垄冷哼一声道：“如何印证？尚请姑娘裁定。”

   “广寒仙子”道：“悉听尊便！”

   岳堑顺手一抄，“铮”的一声，八角金轮已经撤在手中，道：“在下想在兵刃上接姑娘二十招。”

   “广寒仙子”罗袖一甩，已自袖中取出一条丈八素罗。

   岳垄艺出名派，见闻广博，一看“广寒仙子”成名兵刃“天蚕束魂绫”，即知对方这件奇异兵刃，不但宝刀宝剑难伤分毫，且威力之大之广，简直不可轻视，施展开来，五丈方圆以内罡风如刃，当者披靡。

   更厉害之处尚不仅此，她这丈八长绫，因系以天山天蚕异种之丝所织，坚韧无比，而且，在内力贯注于长绫，挥动摩擦之时，会发出一种扰人心魂的“刷刷”之声，即使功力极高之人，乍闻之下，也有虫蚁钻心之感。

   岳壁不敢大意，道声：“姑娘请！”足踏奇正，全神戒备。

   这时最焦急的，莫过于“三心书生”卫天璈了，真是管也不是，不管也过意不去，但他深知此刻上前劝阻，无异自讨没趣。

   “广寒仙子”陆宜德皓腕抖处，“刷”的一声，“天蚕束魂绫”如薄刃般地平伸挺直，微微颤动，发出“霍霍”之声。

   此刻两人对面而立，相距不过七八尺远，“广寒仙子”的“天蚕束魂绫”本是向侧方伸出，岳堑年纪虽轻，却是识货之人，心知就凭人家这份玄奥的内力，已是先声夺人了。

   “广寒仙子”未见作势，“天蚕束魂绫”“呼”的一声，前半段倒折回来，如灵蛇般地疾卷岳壁中盘。

   梅雪楼不由一凛，心想：“盛名之下果无虚士，无怪她能在十年前出道之时，不到半年光景，连挫武林数十名一流高手了。”

   说时迟，岳垄左掌向凌端悬空一吐，身形平悬四尺来高，顺着长绫欺进，八角金轮平推，猛削对方手指。

   两人动作都快逾电闪，显然“广寒仙子”未料到对方应变如此之快，干净利落，狠毒辛辣兼而有之。

   但“广寒仙子”不但已得“天目仙翁”武功十之六七，在对敌经验上，亦是非常丰富。

   她斜欹一步，长绫倏然扫向岳垄双足，左手骈指如戟，疾点对方“儒臂穴”。

   岳堑心知必有此着，金轮倏收，攻削对方手腕，左掌含劲，向地上一吐，身形由平悬改为头下脚上，登时闪过脚下长绫之危。

   动作轻灵迅捷，不紊不火，恰到好处，直看得“三心书生”连连点头感叹，自认不如，既连梅雪楼，也暗暗赞赏不已。

   岳堑削向对方手腕的金轮出手一半，立即撤回，身如纸片似的横飘五尺，卓然而立。

   两人眨眼工夫，交换两招，半斤八两，谁也末占到半点便宜，但两人心中都不禁大为钦服。

   岳壁心知，在刘方奇长兵刃能刚能柔的威势之下，惟一的办法是设法欺迈对方五尺以内，短兵相接，才能发挥自己短兵刃的威力。

   他身形甫落，又疾拔五丈来高，疾泄而下，八角金轮上发出刺耳的啸声，当头罩落。

   “广寒仙子”冷哼一声，旋起“天蚕束魂绫”，扫、卷、切、点、削、刺，五丈以内，素影弥漫，金光电闪，两人全力施为，没有一招不是当今奇妙绝学。

   梅雪楼目不转睛，边看边想，果然两人招术之中，都有其独到之处，他乃是嗜武如命之人，有此观摩机会，焉能失之交臂，立即将精妙处默记在心。

   突然一声娇叱，“天香玉女”不甘寂寞，技痒难熬，竟向“三心书生”发难。

   “三心书生”虽不愿与她动手，但在她的凌厉抢攻之下，也不得不全力应付。

   两人交换了三四招，“天香玉女”招术一变，瞬间发出七掌十一腿。

   “三心书生”惊“咦”一声，不退反进，立即施出“九天罗掌法”第四式“金刚引线”，硬将“天香玉女”震出三步以外。

   “天香玉女”本就恨极了“三心书生”，受挫之下，乍见披肩为对方指风扫裂两寸多长，不由粉面铁青，一双美眸之中，登时泛出狠毒的光芒。

