    二 

   “三心书生”步下如行云流水，身如纸片，轻灵而美妙，此刻旁观者清，乍看是牟铿在主动攻击，对方守势闪避，实际大谬不然，两人造诣悬殊，守势者活像知道攻击者心意似的，反而能制敌机先，反客为主。也就是说，攻击者招式尚在似发未发之间，守势者已经乘虚蹈隙地抢在对方最弱的一面，只要一出手，攻击者不溅血五步，也得当场重创。

   当场诸人虽然看得清楚，但在胜负未分之前，为了顾及牟铿的身分，谁也不愿上前替换。

   此刻牟铿已是辣招尽出，攻了二十多招，仍是处于被动地位。

   “落星追魂”牟铿在点苍派之中，属第二流高手，武功仅次于掌门人“圣手一判”罗云天，七十二式“落星迫魂”笔法，享誉武林将近半甲子，罕有敌手，不意今夜辣招尽出，在对方空手之下走了二十招，竟无法抢得主动，这已经是栽到小人国去了。

   蓦地，“三心书生”冷峻地道：“你再不收手，可莫怪我卫天璈辣手了！”

   牟铿心知对方一出手，定是凶多吉少，但他乃是宁折不弯的个性，要他中途收手而退，比杀了他还难过些。立刻大喝一声，“星海浮沉”、“银河遥空”、“星月交辉”三绝招连番施出。

   “三心书生”眼见这种只攻不守的拚命招数，自也不敢大意，清啸一声，身形疾升四丈来高，在空中一叠腰，一个“朝天蹬”之势，头下脚上，身形略顿，十指箕张，疾扑而下。

   这种绝世轻功，在场诸人无不变色，数声暴喝，人影交错之间，其余五人同时兵刃出手，包抄迎上。

   了空禅师武功最高，出手也快，一根重过六十斤的乌亮禅杖，夹着呼呼风响，一式“野火燎天”，疾点“三心书生”的面门。

   一叶道长剑光打闪，猛削“三心书生”双腕。

   此刻，长白派高手“一杖追魂”裴刚一顺龙纹杖，也跟踪扑上，昆仑派“西天一鹤”高稼轩、青城派“青城三剑”之一的祝一航，也都抡剑欺身。眨眼之间，已将身悬半空的“三心书生”团团围定，情势十分险恶。

   “三心书生”武功再高，也不敢轻视六个一流高手联手抢攻之势。

   但他早已成竹在胸，左掌变抓为掌，向了空禅师杖端一按，借反震之力，身形再上升一丈，同时右手五指箕张，一抓一弹，分袭另外五人。

   “无极黑风爪”震慑武林将近五十余年，但目击此种绝学的，却是屈指可数。

   五缕疾风电射而至，在场诸人都是经验老到之人，皆不敢挺身轻试指风，一阵暴喝声中，各自跃退五尺，堪堪避过，但指风微及，仍感到一股寒气，慑人心脾。

   “三心书生”卫天璈一式“寒塘鹤渡”，飘落在三丈以外，电目中寒芒似剪，微微冷笑。

   诸人面面相觑，心中俱都暗暗吃惊，虽知适才即使不暴退闪避，亦不致被其“无极黑风爪”所制，但如被他够上一丈以内的距离施展出来，即素以内力深湛的了空禅师，恐亦接不下来。

   蓦地，诸人一交眼色，又挺身再次围抄而上。

   “三心书生”深知自己的“无极黑风爪”威力仅及七、八尺，在这些经验老到的高手围攻之下，本就极难施展，何况了空禅师的巨大禅杖，长逾八尺，其威力可及一丈二三，而且他的功力最为浑厚，有他在后面牵制，实是不利。同时他也深知，此番六条人命，显系有人嫁祸，在事情末明真相之前，实不宜再下辣手。

   他心意一决，立即冷峻地道：“你等六人联手，要想胜得卫某，恐怕也要付出相当代价。此事来得实是突然，我等显然中了人家嫁祸东江一石二鸟之计，卫某也不为己甚，如你等信得过卫某，明年端午节，在黄山鳌鱼峰一十年一度的论剑大会上，自会还你们一个公道。”

   他说毕，电目扫视一匝，高袖一挥，身形斜拔而起，上升何止四丈，曲腿扭腰，一式“孽龙归壑”，向一断崖下掠去。

   “落星追魂”牟铿首先暴喝连连，衔尾疾追，了空禅师正欲拦阻，已是不及，只得尾随诸人掠下断崖。

   暴喝之声越去越远，渐渐被松涛之声淹没，片刻又复沉寂。

   夜枭又开始凄厉啼叫，成群的流萤，忽暗忽明，掠过六具尸体，暗淡的光芒，变成惨绿之色，映在尸体面孔之上，更显得恐怖怕人。

   蓦地，当中一具尸体，微微动了一下，接着，轻轻侧起掩在衣袖之下的面孔，向四周扫视了一匝，一张英气逼人的俊脸上，闪过一抹得意的微笑。

   接着，未见他曲腿作势，身形平直升起，斜飘出一丈五六，卓然立在五具尸体之旁。

   他顺手脱下宽大的皂袍，露出一袭宝蓝罗衫，挥手一丢，将皂袍丢下悬崖。

   原来是一个年约双十，面如傅粉，朗目隆准的英俊少年，夜风掀起他的罗衫，发出“刷刷”的声音，神态至为潇洒。

   他向地下五具尸体瞥了一眼，喃喃自语道：“想不到我梅雪楼刚一出道，就遇上这等离奇之事，遗憾的是我虽然暗施手脚，半途冒充一具僵尸，参加了这行尸走肉的行列，却仍不知这位赶尸的中年文士的来历和身分。听适才几人交谈，那个被嫁祸的中年人，乃是大名鼎鼎的三大书生之一“三心书生”卫天璈，也正是自己的师兄，此人虽然孤傲一些，但他那一身绝活和那令人心折的豪气，确使我梅雪楼佩服得紧。说不得我梅雪楼也得为他作个见证……”

   他说到此处，突闻异声，未见他沉肩作势，已就地电转一周。

   一阵喋喋阴笑，慑人心魄，只见五丈以外，又站定一个英气勃勃的中年文士，一双电目，在黑夜之中，熠熠生辉。

   中年文士乍见梅雪楼转身时的身法，不由微“咦”了一声，一脸迷惘之色

   梅雪楼一眼即看出，此人正是适才闻声逸走的赶尸之人，因此，一见面时因其仪表而产生的好感，顿时一扫而空。

   中年文士缓缓走向梅雪楼，在距离约一丈之地站定，一双略带阴鸷的电目，注视梅雪楼有顷，冷峻地道：“你是何人门下？胆敢插手我‘毒书生’的事？”

   梅雪楼悚然一惊，呐呐地道：“你是‘毒书生’霍剑豪？”

   “哼！如果早知是我，你绝不敢拿性命作儿戏是不？”“毒书生”霍剑豪面呈得意之色，似为对方吃惊之神态所动，心中颇为受用，嘴角显出一丝揶揄的弧线。

   梅雪楼微微一笑，道：“如果早知道是你，梅某将改变计划，你算是猜对了一半。”

   “毒书生”面色一沉，道：“你是什么意思？”

   梅雪楼踱着四方步，负起双手，仰首舒了一口气，神态至为傲慢，道：“如果早知是你，今夜的事情根本就不会发生。”

   “毒书生”的为人，不但阴鸷，且极自负，自出道以来，从无一个敢如此对他说话，今夜面对这个高深莫测，看来却是文质彬彬的少年，不禁满怀狐疑，怔了一怔。

   但他究是目空一切之人，放眼当今武林之中，除了宇内六奇之外，尚未见过武功高于自己之人，即便此子是六奇的门下，那般年纪，又能高到那里去。

