    四四 

   梅雪楼叫声：“前辈留步”，同时以“海天一瞬”身法，穿窗而出，掠上屋面。

   只见苍穹灰暗，夜风摇竹，发出“簌簌”之声，哪里还有半个人影。

   来人自称老化子，自是丐帮中人，而丐帮帮主“上元灯”可算是丐帮中顶尖人物，今夜尚且栽在“金陵—卜钗”手中，放眼丐帮之中，那还有如此身手之人，况此人又说代他清理门户之浯，殊属令人不解。

   但有一点，梅雪楼却毫不置疑，那就是此人居心甚善，且好像深知“金陵十钗”心怀叵测，因而警告自己小，b谨慎。

   突然二钗刘雪蹑下屋面，四下张望了一下，又走到梅雪楼面前，低声道：“梅少侠若无他事，最好速离……”

   蓦地，风声来自帘下，刘铃也跃上屋面，恚声道：“何方狂徒，竟敢骚扰‘大观园’？”

   梅雪楼接道：“来人已经走了，此人游戏风尘，武功极高，显系前辈奇人。”

   文龄道：“今夜寒园连遭骚扰，实是扫兴，梅少侠快请人屋用饭吧！”

   刘雪颇含深意地看了梅雪楼一眼，示意屋内危机重重，梅雪楼焉能不知。

   但酒席未毕，如就此离去，未免失礼，且显出气派不够，何况成筠还在屋中，因此，刘雪的善意他只有心领。

   三人回到屋中，开始用餐，不久即毕，侍女献上香茗，撤走残席。

   “金陵十钗”相继走出外间，屋中仅有刘铃、刘雪两人，陪着梅雪楼两人。

   蓦地——

   刘铃突然疾抓刘雪脉门，向门外一带，并／顷手在门旁立轴下端捣了一拳，身形快逾飘风般地掠出房外。

   在毫无防备之下，饶梅雪楼身负奇学，只因还须照应成筠，是以晚了一步。

   只闻“轰”的一声，地动山摇，骤感整个屋子下沉数丈，蜡烛熄灭，屋中一片黝暗。

   梅雪楼运起六成以上真力，向墙壁捣了一拳，只闻“当”的一声巨响，四壁一颤而止，不由暗吃一惊，敢情这屋中墙壁，乃是以五寸厚的铁板铸造。

   两人仍不死心，将门窗及每一堵墙壁敲打一番后，不由同声叹了口气，敢情此屋固若金汤，饶他大罗神仙也将束手。

   梅雪楼微微一叹，握起成筠的柔荑，慨然地道：“小兄如今为众矢之的，必欲得之而甘心，今夜粗心大意，竞连累筠妹罹此无妄之灾！”

   成筠伏在雪楼胸前柔声道：“快别说了，雪哥哥，小妹此生已是哥哥的人了，自应患难相处，生死与共……”

   蓦地——

   墙壁上端“嗒”的一声，有人发话道：“梅雪楼，你已入了姑娘的掌握之中，你纵有上天人地之能，鬼泣神惊之技，也无法逃出牢笼，哼！现在你只有一条路可走，那就是立即修书一封，致武林盟主选拔大会，宣布从此退出，放弃竞选，并自行毁去一身武功，姑娘本好生之德，放你一条活命，反之，此屋即是你的终老之所！”

   梅雪楼已听出此女乃是刘铃，不由暴怒，大喝一声，向壁上推出一掌。

   只闻“嗒”的一声过后，又是一声“轰”然暴响，直震得成筠跳了起来。

   但四壁震颤了一阵，立即又恢复沉寂，此屋设计得天衣无缝，即霸王重出，亦无法破屋而出。

   成筠悠悠地道：“雪哥哥，快别枉费气力了，我看还是动动脑筋，另想出屋之法。”

   两人又分头挨着墙壁门窗，仔细敲打一番，结果仍不免颓然一叹。

   不知过了多少时候，大概已是五更将尽吧！突然壁上又是“嗒”的一声，有人低声道：“委屈梅少侠和成姑娘了！小妹甘冒大姐责罚之险，特来救两位出屋，但小妹却有一个要求……”

   成筠娇叱一声，正欲跃起痛击，但被梅雪楼止住，因为梅雪楼已听出说话之人乃是二钗刘雪。

   因为二钗刘雪早巳予他良好的印象，且在屋顶—上暗中警告过他，此番前来相救，谅不会假，

   成筠恨声道：“‘大观园’哪还有一个好人！”

   刘雪道：“成姑娘误会了，小妹只是不齿家姐的行径，诚意来救两位出险，仅求二位出屋之后，看在小妹面上，立即离开此园，并请原谅家姐此番的过错。”

   梅雪楼慨然一叹，道：“人非圣贤，孰能无过。姑娘宅心仁厚，梅某心感不已，就凭姑娘一句话，梅某出屋之后，绝不追究就是！”

   壁上传来一声轻喟，接着，一阵“轧轧”之声，只觉此屋悠悠上升三五丈，“蓬”的一声止住，屋中立即光明起来。

   梅雪楼与成筠携手掠出屋外，已不见刘雪的踪影，心知她是暗中相救，不愿招摇，以免被乃姐发现。

   两人长长地吁了口气，深感江湖之中，处处陷阱，人心难测，光凭武功，有时难免吃亏上当。

   此刻东方露白，天已微明，晓风传来无限的凉意。

   蓦地——

   一声厉喝，自三丈外竹林之中，掠出一条金影，梅雪楼电目一扫，已看出此人正是“天高三尺”张剥皮，绷吊着一条右臂，迎面跃来。

   梅雪楼一拉成筠，向相反的方向纵去。“天高三尺”自是追赶不上，但他情急之下，大声呼叫。

   成筠早已不耐，几次想回身教训他一番，都被梅雪楼止住，仍然向前奔去。

   怎奈此园占地辽阔，五六个起落，不下七八十丈，仍未看到围墙。

   蓦地——

   四声娇叱，来自一丛修篁之中，人影交闪，只见四个少女，迎头拦住去路。

   原来四女乃是“金陵十钗”最末四个，刘昭、刘玉、刘霞、刘黛。

   四钗冷峻地道：“是哪一个放你们出屋的？”

   梅雪楼朗声道：“区区一问屋子，焉能困住梅某，又何必假手他人！”

   四钗同时怒叱一声，各自撤出一件奇门兵刃，此物长约两尺，前宽后窄，—且前端略弯，通身雕有龙风花纹，似钗非钗，似剑非剑，尖端且有七个小孔，金光闪闪，锋利无比。

   这就是“金陵十钗”的独门兵刃“七孔金钗”。

