    六八 

   他这一吃惊，反而冲淡了那凄楚的琴音，他蹲下身子，张大眼睛注视着时隐时现的小人影。

   他本是胆大心细之人，虽然乍见之下大为凛骇，但他立即否定了这种观念，因为武林中人根本不承认有所谓鬼怪之说。

   忽然他又惊噫了一声，目注四个小人影，喃喃地道：“那个不是筠妹吗……咦，还有柳妈……那个怀抱琅琊琴的……啊！是刘姑娘，刘雪，刘姑娘家破人亡，身世飘零，无怪她能奏出这般令人断肠之音了，啊！那，那是什么……亮晶晶的，像一块巨大的水晶，当中还有一个人……是一个老人……”

   他不禁愣住了，忖道：“难道他们当真已经被害了？幽灵不散，特地前来显现，要我代她们报仇？”

   他一颗心猛地一沉，只觉得一向否认鬼怪之说的观念，此刻已彻底瓦解。

   因为四周死寂一片，阴风阵阵，惨雾蒙蒙，下弦月洒落在树木草叶之上，泛出惨白之色，令人有置身鬼域之感。

   梅雪楼虽是极端精明之人，但眼前幻象似真还假，似假还真，他不相信是此种邪阵的幻象，他更不相信是附近人影倒映小河之中。

   因为凭他的目力和听力，五六十丈以内能辨毫发，即落叶之声也无异迅雷贯耳，焉能瞒得了他。何况这些人影仅有五寸多高，如果真是四周映射过来，怕不在两里以外。

   一阵微风拂来，断断续续传来凄凉的琴音……莫道不消魂……帘卷西风……人比黄花瘦……

   琴音回荡缭绕，极尽幽怨哀绝。

   原来是李清照的寄调，“醉花阴”最后三句，此刻听来，令人断肠。

   蓦地——

   一条锦衣人影，如经天长虹，飞越一个八角小亭，向梅雪楼猛扑而来。

   这一掠之势，少说也在八九丈以上。

   梅雪楼本是蹲在小河边上，看那四个虚幻的人影，乍闻衣袂飘风之声，心知来了劲敌，倏然站起，蓄势以待。

   来人一身锦袍，粗眉大眼，面如淡金，身后背了一柄长约三尺的乌亮巨剪。

   梅雪楼暗暗吃惊，忖道：“就看此人的轻功身法，绝不在‘天行教’两大护法的‘黑白二寡’之下，此人身背巨剪，定是‘屠龙三剪’之一了。”

   锦袍之人嘿嘿冷笑一声，道：“你小子还不束手就擒？”

   梅雪楼朗笑一阵，道：“邪魔歪道也敢口出狂言，我且问你，刘姑娘、成筠姑娘及柳妈，可在此庄之中？”

   锦袍之人道：“当然在此，不然哪个为你收拾骨头？”

   梅雪楼冷哂一声，道：“你是‘屠龙三剪’的老几？”

   “龙志拔。”

   “原来是倒数第一个。”

   “倒数第一，就足以拾掇你了！”

   “‘屠龙三剪’已经投入‘天行教’？”

   “哼！”

   “‘海里怪’劫走刘雪姑娘，是你的预谋抑是他适逢其会，故意送来讨好于你的？”

   龙志拔嘿嘿冷笑一声，道：“‘屠龙三剪’即使不参加‘天行教’，也不容你小子横行天下。”

   说着，撤下背后的屠龙剪，五指一拢一松，“刈”的一声巨响，且发出“嗡嗡”之声。

   梅雪楼仔细一看，这屠龙剪端的霸道绝伦，两片剪刀长约两尺，剪身长约一尺，通体发出乌溜溜的光芒，一看就知道淬有剧毒。

   不仅如此，且在剪身巨轴之下，有三个长约四寸的小型屠龙剪，形状和母剪一模一样，显然可以内力震出，当暗器使用。

   梅雪楼不敢托大，知道今夜只许胜不许败，况龙志拔此刻现身，其余二剪必在左右监视，伺机出手。

   他撤下长剑，卓然而立。

   龙志拔的屠龙巨剪又是“刈”的一声，剪口大张，一式“天孙裁锦”夹着凌厉无俦劲风，猛戳梅雪楼左右“膺窗”两大死穴。

   剪风锐啸，“刈刈”之声如魔鬼噬骨，入耳惊心，眨眼工夫，剪刀开合十余次之多，有如两条乌龙，引颈猛噬。

   梅雪楼大喝一声，“鬼手罗魂”、“神界六通”、“九州幽幽”、“玄圃飞花”、“鬼神十三式”前四式，以撼山震岳，锐不可当之势，连绵施出。

   只闻“当当”数声巨响，屠龙剪立被震歪数尺，门户大开，龙志拔立被震出五步之远，不由面色大变。

   然而，“鬼神十三式”前四式终于被他接了下来，而且似未受伤。

   梅雪楼剑眉一挑，暗叫一声：“果然名不虚传。”

   要知梅雪楼出道以来，除了在邙山四狐联手之下，身中“百毒狼烟”受挫，及在西湖岳王庙中被“大罗手”金羽震断长剑，虎口出血外，以后每次出手都是估计对手功力，因人而施，可以说每战必克，战无不胜。

   况且，那时他尚有三四成真气流散经脉之中，未能充分利用，且尚未获“天边一朵云”的奇学。

   未想到今夜连出四式“鬼神十三式”绝学，仅将对方震退五步，且毫发未伤，梅雪楼不由大为惊奇，心道：“‘屠龙三剪’能有这大名气，且有恁多高手为他驱使，的确是有其独到之处。”

   蓦地——

   又是两声阴笑，十丈以外小亭之后，又同时掠起两条人影，身在半空已撤出两柄同样的屠龙巨剪，“刈刈”两声，凌空扑下，分取梅雪楼的“分水”、“章门”、“建里”、“乳根”数大死穴。

   同时，适才被挫的“屠龙三剪”老三龙志拔也大喝一声，“刈刈刈”猛戳梅雪楼丹田以下数大死穴。

   龙志拔一人尚能接下梅雪楼的“鬼神十三式”前四式，三剪联手，势道更是威猛无俦，三柄巨剪开合之间，有如六支利剑，四面八方罩落。

   这仅是梅雪楼前四式震退龙志拔的刹那间的事。

   梅雪楼大喝一声，长剑换起两个大逾车轮的剑花，“玉辇捍门”、“斜抱飞罗”、“万煞朝笏”同时施出。

   接着，左掌在腰上一搓，“玄天烈火掌”第四式“火天大有”，再次推出。

   只见他那长剑倏然直立，半尺剑芒吞吐不已，倏然一抖，洒落半天寒星。

   同时，一股狂涛烈焰，“呼轰”作响，夹着慑人的焦臭气味，向“屠龙三剪”身躯每一寸肌肉上洒落。

   刹那之间，剑上寒芒如殒星纷纷堕落，劲气罡风，凝结了五丈方圆之空间。

   而且，气罡圈内每一棵树木花草皆都连根拔去，形成一个奇大的旋涡，然后带着浓烟，向四面八方飘去。

   只闻三声闷哼，“屠龙三剪”身如败絮，带着一身焦臭气味，飞出一丈五六。

   同时，三张头皮仅一丝相连，挂在“屠龙三剪”前额之上，迎风飘荡。

   盖世神技，惊心动魄，“屠龙三剪”可谓当今武林中一流人物，竟也未逃出“鬼神十三式”第七式“万煞朝笏”。

   虽然梅雪楼为了慎重起见，仍辅以一式“玄天烈火掌”第四式“火天大有”，但即使无此辅助，“屠龙三剪”仍不免灰头土脸。

   不过“鬼神十三式”固然是绝世奇学，所向无敌，但“玄天烈火掌”也堪称当今一绝，昔年“平地焦雷”未归隐之先，除了“鬼府”、“神宫”两位奇人外，可以说未遇过敌手。况他隐居以来，再加苦修参研，威力不啻倍增。

   所以这两种绝学，在梅雪楼雄浑无俦的内力施展之下，“屠龙三剪”不被挫败，有谁能信？

