    八三 

   军事打击是粉碎新“扫荡”的主要手段。根据当时的主客观条件，徐向前提出粉碎敌人新“扫荡”的原则和战术：

   ——基本上采取游击战，但要争取运动战，只有巧妙地把游击战与运动战配合起来，才能各个击破敌人的分进合击。

   ——正规军游击兵团，灵活的适时的集中力量寻求运动战。在敌人“扫荡”的数路围攻下，用游击战来粉碎敌人的“扫荡”是不可能的，因此要机动的集中兵力击破敌人一路，或机动的来打击敌人。

   ——要善于保存自己的力量，不要被敌人所暗算。不会保存自己的力量与不肯积极打击敌人，都是没有前途的。

   ——一力争主动，反对被动，反对防御。在战略上说，游击战是防御的，在战役战术上应采取进攻的方法，无论游击战或运动战，在进攻敌人时固然是主动，在不利情况下，适时退却，转移另求机会，也是争取主动。如像有人分兵把口子那样做自处防御地位，都是不了解争取主动权的原则的。

   ——一加强正规兵团的补充、整顿、训练，是刻不容缓的任务。

   ——整理地方游击队，扩大游击队，加强对游击队的训练。

   ——加强主力兵团及地方游击队部队的政治工作。

   ——注意交通联络与侦察网的建立。必须在事前确保这些工作的健全而严密，保证在任何战斗环境中，不至受到严重损害。

   ——游击队与主力兵团，要达到确实有机的配合。主力兵团孤军奋斗，游击队单独游击，双方都不能完成其任务；同时也不能使游击队在斗争中有迅速的锻炼与进步。只有游击队与主力兵团配合作战，才能打击敌人，粉碎敌人的扫荡，使游击队走上正规化的道路。

   ——要与友军密切配合作战。反对隔岸观火、坐观成败的恶习，发扬互相策应、互相帮助的优良作风，至于专门制造磨擦、减消抗日力量的罪恶行为，必须予以彻底肃清。

   这些思想和原则，对山东军民粉碎日寇新“扫荡”，发挥了重要的指导作用。

   徐向前为研究敌人的特点和克敌的方法，不知占去了多少个夜晚和白睦，也不知熬去了多少心血和脑汁。他有时头疼起来难以忍受，就用手枪敲自己的头，为的是缓和一下痛苦。这个举动每每使初见者吃惊。这个病是从哪年开始的，是什么原因造成的，他自己也说不清楚。长期战争生活的操劳，事业心的驱使，都是重要原因。

   日军对山东各根据地的“扫荡”，除1939年6——7月间对鲁中大“扫荡”之外，还有对泰西区的“扫荡”，对鲁西、鲁南的“扫荡”，对鲁北、胶东、冀鲁边的“扫荡”……。在反“扫荡”作战中，有名的战斗有一一五师的“梁山歼灭战”、“白彦战斗”，山东纵队第一支队的“五井战斗”、第二支队的“孙祖战斗”、第四支队的“杨家横夜袭战斗”、挺进纵队的“王八寨战斗”、东进支队的“马坊、重坊战斗”……。这些战斗，都程度不同地给日伪军以杀伤。

   有人问徐向前，你在山东时日军扫荡了多少次？他说不出数字来，只是回答：“那时部队整天就是到处游击。”他记得，部队在一个村子一次住宿超过3天都很少，但是往往这个部队走了，另一个部队又进来。由于游击区范围小，部队整天转来转去，碰在一起是经常的事。徐向前经常活动在岸堤、马牧池、青驼寺、垛庄、岳庄、界湖、孙祖一带。他习惯找老房东，上次在这家住，这次还要到这家。有的房东他很熟，有时一进村就被接去了。熟悉的房东还请他喝过酒。徐向前本不善饮酒，但山东老乡直率真挚的性格，往往使他不能谢绝，不喝反而要伤感情。这给他留下了许多难忘的印象。

   抵抗日寇的“扫荡”，反对国民党军投降妥协危险，巩固八路军独立自主的地位，都要求山东的部队有一个大的发展与提高。在这方面，徐向前花费了许多心血。他尤其注重提高部队的质量。他常说质量是基础。有人才，有干部，有好的素质和作风，部队的发展就容易。

   徐向前注重以严肃的态度总结战役战斗的经验教训。他常说：经验教训是我们很多同志的鲜血所写成的，是他们为民族为国家奋斗的献礼，我们应深刻地郑重地来接受这些宝贵的财产！每次战斗之后，指战员们陶醉在胜利的喜悦之中时，他便开始了他的有意义的工作。

   实际战斗的检阅，使他很快发现他过去没有接触过的山东诸部队的强点与弱点，像山东纵队这支刚刚组建不久的部队，强点在于部队的政治素质较好，有决心与侵略者做斗争；但它的弱点是不可避免的。干部战术修养差，单独行动把握小；不善于集中最大限度兵力抓住敌弱点争取歼灭战；不会作遭遇战、埋伏战、袭击战；射击不准确，射击无规律，乱消耗子弹；行军力不强，动作迟缓，常失战机；战场纪律不好，常发生忽视命令、修改命令、临时脱逃的现象；战场政治工作制度未建立。

   根据斗争形势和山东部队的实际，徐向前提出了武装力量建设的“九化”：

   “1、主力兵团正规化。2、地方武装基干化。3、游击队组织化。4、自卫团普遍化。5、党的领导绝对化。6、战斗力顽强化。7、行动积极化。8、生活艰苦化。9、纪律严肃化。”

   根据这个目标，他还提出了一套具体的办法：

   ——大量培养、选拔、聘请干部，“聘请各种人才”，如骑兵、技术兵、炮兵人才，技师、技术人才，如无线电人才，只要愿意真正抗日，都欢迎他们来参加八路军。使山东真正成为抗日根据地，需要各种人才开辟树立各方面的工作。

   ——加强军事和政治训练。

   ——加强参谋、机要工作和军需供给工作，开办参谋人员训练班，学习参谋业务，制定参谋工作制度，要求技术参谋进到战术战略参谋。

   ——解决军需供给，自力更生，开源节流，这是以减轻人民负担为出发点的。每个干部发一块银元，规定要自买鞋穿。部队用槐树花、谷草灰染布。在战斗中注意收集弹壳，打一枪后，马上把弹壳收藏起来，不只要收集自己的，而且还要收集敌人遗弃的。

   奖励节省、爱惜公物、反对浪费贪污是节流，自力更生发展生产即是开源。当时鲁南有两个炸弹厂，一个炮弹厂，两个刺刀厂，一个机枪厂。清河有小炸弹厂一所，可造洋锹。胶东有兵工厂，可造炸弹、炮弹、步枪、机枪、掷弹筒、迫击炮，还可翻造子弹。除此之外，各区还有纺纱、织布、制革、造纸、鞋袜等小工厂。胶东、鲁南还有金矿，月产黄金12两。他们在金融流通、统制贸易等方面也有所开辟，由共产党控制的北海、鲁西银行及分行年发行新钞700万元，泰山农民合作社还发行地方票。节约、生产、金融、贸易，用以解决每年每人平均130元左右耗费的大部分，大大减轻了民众负担。

   把山东纵队推进正规化军队的行列，徐向前的努力主要是解决质量、数量和物资三大问题。他在山东的时间不长，但是在发展山东的武装力量方面取得了可观的成绩。徐向前后来回忆说：“在山东军政委员会的统一领导下，由于各部队的积极努力，广大人民群众的支援，山东我军的发展与扩大是比较迅速的。山东纵队1939年6至7月间部队的数量是2．5万人，到1940年我离开时，主力和地方基于部队达到了5．1万人，还不包括拨给兄弟部队的3．2万人。一一五师在1940年初是5．8万人，到9月就发展到7万多人”（《忆在山东一年》，载1982年《星火燎原》第1期。）

   1940年6月初，徐向前接到中央通知，要他赶回延安出席中共第七次代表大会。6月7日，他带着一个警卫小分队从青驼寺出发，踏上了去延安的路。

