     十 

   ——侯爵将二子克莱芒·德·埃斯巴伯爵与卡米叶·德·埃斯巴子爵幽禁屋内，生活状况与彼等之姓氏及前途均不相称。侯爵经济常感窘迫，房东马雷斯特先生最近曾请求法院扣押屋内家具。执行之时，侯爵竟亲出协助，对执达吏招待殷勤，谦恭备至，仿佛对方身分较侯爵更为高贵……

   包比诺和内侄俩念到这里，不禁相视而笑。

   ……除有关冉勒诺母子的事实以外，侯爵行事均带有疯狂意味。近十年来，渠所关切之事仅限于中国事物，中国服装，中国风俗，中国历史，乃至一切均以中国习惯衡量；谈话之间往往以当代之事，隔日之事，与有关中国之事混为一谈；侯爵平日虽拥戴王上，但动辄征引中国政治故实，与我国政府之措施及王上之行为相比，加以评述。

   此种自溺狂使侯爵行为毫无理性，驯至不惜身分，一反平日对于贵族阶级立身处世的主张，经营商业，每日签发约期票；似此行动，实属危害其自身之安全与财产，因一朝身为商贾，拖欠债务即可使其宣告破产。侯爵为刊印分期出版的《插图本中国史》起见，与纸商，印刷商，镌版商，着色员等等订定合同，金额之大，使各该商人均要求具呈人申请予侯爵以禁治产处分，以便保障彼等之债权……

   毕安训叫道：“这家伙简直疯了。”

   法官道：“你认为他疯了吗？得听听他的话再说。一面之词，不足为凭。”

   “可是我觉得……”

   “可是我觉得，”包比诺接着说，“倘若我亲属之中有人想执管我的产业，倘若我不是一个每天都可以由同僚证明我精神正常的普通法官，而是一个公爵，贵族院议员，那么只要象德罗什那样会玩点小手段的诉讼代理人，就可能进一个状子，把我说成这样。”

   ……侯爵之自溺狂使子女亦蒙受影响，彼等所受教育竟一反常规，学习内容与天主教义抵触之中国史实，学习中国方言……

   毕安训说：“德罗什说这种话，真有点莫名其妙了。”

   法官回答：“这是他的首席帮办高德夏起的稿；你认得高德夏，他可是不喜欢中国人的……”

   ……子女日常生活中之必需品往往极感缺乏；具呈人虽一再要求，亦无法与他们见面；侯爵每年仅率领彼等与母亲相见一次；具呈人屡次设法，亦无从致送生活用品及儿童需要之物……

   “噢！侯爵夫人，你这是开玩笑了。话说得越到家，漏洞越多。”法官把卷宗夹子放在了膝上，又道：“你想，天下哪有一个做母亲的人，会没有心肠，没有感情，没有头脑，连动物的那点儿本能都没有，以至于一筹莫展的？母亲为了要接近孩子所发挥的机智，决不亚于一个少女安排私情的手段。如果你那个侯爵夫人真要供给孩子们衣食，便是魔鬼也阻拦不了，你说是不是？狐狸的尾巴太长了，瞒不过一个老法官的眼睛的！好，咱们念下去再说。”

   但子女今已长成，亟需脱离此种教育之恶劣影响，生活享用亦当与其身分相称，同时彼等更不宜经常见到父亲之行为。

   关于上述各点，钧院不难加以证实：德·埃斯巴侯爵常称十二区之简易庭推事为七品官，称亨利四世中学之教员为翰林。——（哼，他们听了生气了！）

   ——事无大小，侯爵均谓在中国即非如此这般！谈话之间倘或提及冉勒诺夫人或路易十四时代之时事，侯爵即愁容满面，且常自以为身在中国。渠之邻居，例如同住一处之医学生爱德蒙·伯凯，冉－巴蒂斯特·弗雷米奥教授，与侯爵往还之下，认为其有关中国之偏执狂，实出于冉勒诺母子之阴谋，意欲借此使侯爵完全丧失理性，盖冉勒诺太太对侯爵唯一的帮助，仅限于供给一切有关中国之材料。

   具呈人并可向钧院证明，自一八一四至一八二八年间，冉勒诺太太及其子冉勒诺先生所得之款项，总数已不下一百万法郎。

   为证明上开事实，具呈人可提出与德·埃斯巴侯爵经常见面之人作证，彼等之姓名及身分已见上文，其中不少人士并向具呈人建议向法院状请予侯爵以禁治产处分，认为惟如此方能使其财产及二子不致因侯爵行动乖张而蒙受危险。

   以上所述既证明德·埃斯巴侯爵已陷于精神错乱之痴愚状态，具呈人自当请求钧院为执行禁治产起见，迅将本案咨送检察长，并指派推事克日办理……

   包比诺念完了状子，说道：“你看，这里是庭长要我承办这件案子的批示。德·埃斯巴太太有什么事要求我呢？全部事实已经写在这里了。明儿我要带着书记官去讯问侯爵，我觉得这件事蹊跷得很。”

   “姑丈，我在公事方面从来没求你帮忙；这一回我替德·埃斯巴侯爵夫人讨个情，可不可以为了她的特殊情形通融办理？要是她到这儿来，你愿意听她的陈诉吗？”

   “当然愿意。”

   “那么你上她家里去听罢：德·埃斯巴太太身体很娇，带点病态，非常神经质，到你这种耗子窠似的地方来会不舒服的。你晚上去，不必吃饭，既然法律禁止你们在当事人家里吃喝。”

   包比诺以为在内侄的嘴角上看到一点讽刺的表情，便道：

   “法律不也禁止你们从死亡的病家那儿接受遗赠吗？”

