    一三 

   秦吉笑应道：“喏，七宝，满街都是钱，只看你懂不懂找机会去拿。”

   一个怪模怪样的中年流氓即时从巷子里探头出来，怪声怪气的道：“吉哥儿，又来了。”

   秦吉本来没有在意，听说脚步立时停下：“只管说，差点儿走过了地头。”

   流氓目光从秦吉手上银子移到秦吉面上笑接道：“吉哥儿今天红光满脸，说不定会赢个百来二百两……”

   秦吉大笑：“百来二百两还不够少爷在镇上打个圈儿，今天运气这样好，不要你们赌场输个一干二净，也就白赌了。”

   流氓一叠声的“请”。

   秦吉正要举步，却给七宝在后面一把拉住，“吉大哥——”

   秦吉道：“你在这里等着。”

   七宝道：“你忘记了方才撞上那个和尚。”

   “我一向百无禁忌。”

   “这种事，宁可信其有……”

   “也许我例外。”秦吉放步走进去。

   七宝看着直摇头，挨着墙壁正要坐下，冷不防怀中那只小狗乘他双手一松，跳到地上，奔了出去。

   “小宝——”七宝一面叫着，一面跳起身子，追在小狗后面。

   小宝穿过巷子，走进另一条街道，奔到了街口，头就撞在一个人的脚上，打了个筋斗“汪汪”直吠。

   那个人俯身一把抱起来，笑笑道：“没伤着。”

   小宝给他这一抱，竟然柔顺下来，非独不再吠，而且不住的摇动尾巴。

   七宝追上来，看见那个人，不由亦怔住。

   那个人年纪与秦吉差不多，却是比秦吉潇洒多了，他随即将小宝送到七宝面前笑问道：“是你的？”

   七宝露出了羞怯的神态，点点头。

   那个人接道：“抱稳，不要再给跑掉了。”

   七宝将小宝接过，急急的跑了回去。

   那个人笑接道：“这个小孩子也真够活泼的。”

   杜西川一旁看着，到现在才笑顾狄飞鹏说道：“这个年纪不活泼，不是一件好事。”

   狄飞鹏正要说什么，一个矮矮胖胖的和尚已向这边撞上来，眼看着便要撞上，和尚却及时发觉，及时收住脚步，身子一阵左摇右摆的，总算没有跌翻地上。

   他连随打拱作揖的道：“对不起，对不起。”失魂落魄的，一旁跌跌撞撞地走了过去。

   这个和尚也就是醒目，现在却不知何故，心神仿佛的，走不了几步，一头险些又撞在墙上。

   狄飞鹏看着一笑，道：“这个和尚却很有趣。”

   杜西川淡然问道：“可以看出是个高手。”

   狄飞鹏点头，一个少女已撞上来。

   那个少女走来匆忙，好像有急事在身的，并没有留意狄飞鹏的存在。

   狄飞鹏不由扶上一把，忙说道：“小心——”

   少女伸手拍开，微嗔道：“动手动脚的，你这是干什么？”

   她长得很漂亮，神态看来有些泼辣，衣衫是红色，红得使她看来就像只辣椒子，最低限度，狄飞鹏现在就已有这种感觉，这种经验在他来说，也还是破题儿第一趟，给喝得当场怔住。

   少女也是这时候才看清楚狄飞鹏，娇靥一红，急着脚步一旁走了过去。

   杜西川这才问：“这个呢？”

   “这儿？”狄飞鹏一怔，道“不是高手。”’杜西川点头道：“那是什么手？”

   “什么手？”狄飞鹏看样子完全不明白杜西川问什么。

   “是扒手”，杜西川笑笑：“还不检查失去了什么。”

   狄飞鹏双手往身上一抹，惊讶的道：“那个香囊？”

   “戴玉佩的那个？”杜西川忙问。

   狄飞鹏点头：“玉佩还在香囊内。”

   杜西川面色一变，转身大呼道：“别走……”

   少女给他这一叫，脚步反而更加急。

   秦吉走出巷子，正遇着七宝回来，看见他那垂头丧气的样子，七宝立即摇头，说：“五两银子完了。”

   秦吉道：“我看准了一定……”

