    一四 

   七宝截口道：“早就提醒你，撞上和尚赌不得的了，你就是不听。”

   秦吉眉毛一扬，突然问：“你姐姐在那儿？”

   七宝道：“找她什么，借钱再赌个明白？”

   语声未已，一阵嘈杂的人声已传来，回头去，便看见那少女像一只给老虎赶着的兔子也似，急急奔向这边。

   “姐姐——”七宝脱口低叫。

   少女迅速奔至，一面嚷道：“阿吉，挡着他们。”

   秦吉反而一把抓住少女的手腕，将少女截下。

   少女往后看一眼，急呼道：“放手，我没空跟你开玩笑。”

   秦吉没有放，杜西川、狄飞鹏很快追到。

   杜西川探手才抓，秦吉已然将那个少女拉到身后，另一手挡住了杜西川抓来的手。杜西川五指一收为拳，一拳正要击出。

   秦吉已大喝一声：“什么事？”

   杜西川冷笑，道：“她偷去了我们的东西。”

   秦吉回头一看少女，道：“你这个女娃子也可谓胆大包天，明知道这是少爷的地头，还敢在这里惹事生非？”

   少女气极顿足。

   秦吉将她手上的香囊抢过来，一面又道：“今天少爷心情还好，不跟你计较，下一次有类似的事发生，少爷就是不斩断你的双手，也要打跛你两条脚。”

   他左眼接朝少女眨眨，放开手，一声：“快走！”

   少女恨恨的瞪了秦吉一眼，转身疾奔了出去。

   那边七宝忙抱着狗儿小宝悄然跟在少女后面。

   秦吉接将香囊往杜西川、狄飞鹏眼前一幌：“是不是这东西？”

   “正是——”狄飞鹏一面伸手接，一面道：“有劳。”

   秦吉香囊往身后一藏，道：“兄弟，你是那儿的？”

   狄飞鹏应道：“过路的。”

   “那难怪你不懂规距了。”秦吉怪神气的抬起头来。

   “规距”狄飞鹏一怔。

   秦吉五指一合一捏：“这里的规距了，是要收回一成的转手费用，也是说，东西如果值一百两银子，你便要给少爷十两银子才能拿回。”

   杜西川冷笑插口：“那来这样的规距，官府方面是不是也知道的？”

   秦吉扳起脸庞道：“你是要跟少爷到官府评理？”

   杜西川心头倏的一凛，话到了嘴巴又咽回去。

   秦吉看在眼内，又一声冷笑：“现在要二成了。”

   一顿，接问狄飞鹏：“这香囊值多少，老老实实跟我说。”

   “一百两。”狄飞鹏一笑，从怀中取出两锭银子：“这里是二十两。”

   秦吉懒洋洋地看着狄飞鹏将银子递前，突然闪电般一手将银子抢过来，一手将香囊塞进狄飞鹏手中！

   狄飞鹏从容将香囊收起。

   秦吉银子左手抛给右手，右手抛回给左手，笑笑道：“看不出你这个人这么爽快。”

   杜西川冷冷的道；“银子到手了还不走。”

   秦吉目光一转，不理杜西川，只问狄飞鹏：“这个是你的跟班？”

   狄飞鹏正色道：“是我的师父。”

   “师父？”秦吉上下打量了杜西川一遍：“我看不像，有没有几下子？”

   杜西川摇头：“年青人……”

   秦吉突喝一声，出拳击去，杜西川挥手架开了，秦吉脚又到，拳脚连环，眨眼间打出于三拳，踢出了七脚，都给杜西川接下。

   “看不出你这个老小子，果然有几下子。”秦吉拳脚一收，转对狄飞鹏道：“可是教我的师父更本领，他收徒弟价钱很便宜，我做你的介绍人好了。”

   狄飞鹏微笑道：“可惜我只准备在这里留宿二宵，明天一早便要远行。”

   “这样？”秦吉眉毛一扬：“找到了客栈没有？”

   杜西川截道：“这我们自己会找。”

   “话可不是这样说，你们初来步到，怎知道那一间客栈最好，那一间才不是黑店？”秦吉动作多多，一心要再从这两个人身上多赚几两银子。

   狄飞鹏随口问道：“这儿那一间客栈最好？”

   秦吉道：“没一家好的，好的都在三家村。”

   “三家村？”

   “很近的，这儿西行，一会便到。”

   狄飞鹏转问杜西川：“师父的意思——”

   一顿接道；“我看他也不像坏人。”

   杜西川苦笑。

   秦吉接道：“可不是，坏人总有个坏样。”

