    一一七 

   殷大野忍不住轻轻道：“好紧张，这好像是我第一次和人打架时的情景。”

   一个人微笑着将手伸过来，握住了殷大野的手，这只手乾燥而温暖，有力而灵活，殷大野感激地看了这只手的主人──方自如一眼，方自如轻声笑道：“我也一样，就好像我第一次把钱包从别人口袋放入我的口袋时的情景一样。”

   殷大野拍了拍方自如的手，没有说什么，方自如笑了笑，也不再说什么。

   酒楼的大门被卫紫衣一掌震碎，碎木纷飞，巨大的声响在空荡荡的酒楼回荡，酒楼中桌椅井然，一个人正端坐在楼上一张大桌前。

   那人正是萧一霸。

   萧一霸双目紧紧地盯在卫紫衣的脸上，卫紫衣缓缓地走了进来，众人鱼贯而入。

   萧一霸目中露出讥讽的笑意，好像根本没有把任何人放在眼里，他嘎声道：“卫大当家，请上来，我有几句话要对你说。”

   卫紫衣只沉吟了一刻，就向属下摆了摆手，松开秦宝宝，拾阶一步步走上楼，秦宝宝刚想扑上去，却被席如秀一把抱住。

   萧一霸指了指自己对面的一张椅子，道：“坐。”

   卫紫衣坐下。

   萧一霸久久凝视着卫紫衣，缓缓地道：“我现在非常后悔一件事，非常后悔。”

   卫紫衣淡淡地道：“你后悔什么？”

   萧一霸叹道：“我后悔我为何不在少年时就认识你，如果那时相识，你我就不会有今天。”

   “你错了。”卫紫衣道：“你有许多机会可以成为我的朋友，可是你并不屑为之。”

   萧一霸摇了摇头，道：“不是不屑为之，当我们都成为一方之主时，我们只能是对头。”

   卫紫衣承认，枭雄之间的友谊只能是暂时的，必须符合当时的需要。

   卫紫衣和萧一霸都是枭雄。

   萧一霸叹道：“我的确不如你，在许多方面都不如你，所以，今天这个结局是无可避免的，我不可避免地成为你的对手，同样不可避免地失败。”

   他的目光渐渐失去了灵活，也渐渐少了平素的霸气，有的只是消沉、沮丧和绝望，卫紫衣注视着萧一霸的眼睛，忽地动容道：“你已中毒！”

   楼下的人起了一阵小小的骚动，大家绷紧了的神经似乎松弛下来，人人仰首而望。

   萧一霸叹了一口气，道：“我的确已中毒，就在我今日黎明回来的时候，现在毒性已快蔓延到我的胸腹，我真怕你来的时候，我已然中毒身亡了。”

   卫紫衣道：“是谁下的毒？”凝眉一想立刻明白，叹道：“莫非是左燕留？”

   “是的。”萧一霸在提到在燕留这个人时，神情很平静地道：“我也想不到他会杀我，也从来没有提防过他，所以，再也没有任何人比他杀我更容易。”

   卫紫衣道：“那么你一直坚持等到我来是为了什么？”

   作为一代枭雄，萧一霸本不应是个愿意让别人看到他失败的人，故卫紫衣有此一问。

   卫紫衣地想到过失败乃至死亡，任何一个人都有失败的可能，卫紫衣设想中的失败是一个人静静地死去，不愿让任何一个人看到，他只愿意让别人记住他的辉煌。

   萧一霸道：“你和我一样，都算是一方霸主，所以我们不可避免地有相同和相似之处。”

   卫紫衣承认，无论任何人得到他现在的这种地位，都必定走过一段大同小异的道路，有时行侠仗义，有时翻脸无情，甚至有时为了组织的利益而做出违反道德的处事方法。

   相同的经历，必然也造成些许相似的个性和处事方法。

   萧一霸道：“我们这种人最大的相同就是以牙还牙、以血还血，有仇必报，有冤必伸。”

   “是的。”卫紫衣承认道。

   萧一霸叹道：“所以我甘愿忍受让你亲眼看到我失败结局的耻辱，只是希望你为我报仇。”

   “报仇？”

   “是的，报仇！”萧一霸几乎是咬牙切齿地道：“我相信大当家也不愿看到左燕留这种人活在世上，他连我都敢害，自然会害更多的人。”

   卫紫衣点头道：“当然，我并不喜欢出卖主人的人，我也最恨‘背叛’。”

   萧一霸已然了无生机的脸上绽出喜悦，声音在颤抖：“你真的愿意为我报仇，真的可以忘记你我之间的仇恨？真的？”

   卫紫衣叹道：“其实你我之间的仇恨只因为你恰恰是萧一霸，而我恰恰是卫紫衣，我们的仇恨也只是因为你我都是江湖人，当其中任何一个人无论以何种方式退出，这种仇恨就不会继续，所以，你的仇我可以替你报。”

   萧一霸注视着卫紫衣平静的脸，道：“其实你心中一定有个想法，父债子还，父仇子报，我本该让我的儿子来替我报仇。”

   卫紫衣道：“我并没有这种想法，我知道傲云是个很温和很善良的孩子，他不太适合江湖生涯，也习惯不了血腥，他固然极愿为你报仇，但却未必能做到，左燕留能够骗得了你，也可以骗得了萧傲云。”

   萧一霸吁了一口气，心中的一块石头好像落了地，欣慰地一笑，道：“事情是出乎意料，你我本是大仇，却似乎又成了朋友，昨天我还想置你于死地，可是今日却希望你为我报仇。”

   卫紫衣道：“正因为世事难测，悲欢难料，人们才愿意活在世上而不愿离去。”

   “可是我却可以很平静地死去。”萧一霸微笑道：“我对这尘世已无牵挂。”

   卫紫衣看到一股淡淡的灰色袭上了萧一霸的脸，萧一霸却还在微笑，并且就这样微笑着死去。

   卫紫衣看着萧一霸软软地趴在桌上，慢慢地站起，低声道：“阴执法。”

   “在。”阴离魂上了楼。

   卫紫衣道：“将萧一霸的尸体用最好的棺木装殓，派人送到‘黑蝎子帮’萧傲云处，不必对他说明什么，萧傲云若知道左燕留是凶手，反而对他不利。”

   阴离魂点头，伸手解开长衫，裹住萧一霸的身体，此时门外早已站满了“金龙社”的儿郎，他们从头到尾看到了一切。

   有四名弟兄走上楼来，运走了萧一为的尸体。

   一切准备充分的战斗还末开始就已经结束，这本是大获全胜之局，但目睹萧一霸之死的人心情并不太好。

   门口的儿郎在阴离魂的率领下迅速离去，其余人似也不愿意在这间充满死亡气氛的屋子里待下去，众人又回到了赌场。

   该在的人都在，只是大家反而少了兴高采烈的心情，席如秀皱了皱眉头，忽地笑道：“不管怎么说，这一战算我们胜了，大家应该高兴才对，干嘛苦着脸？好像你们每个人都欠我一百两银子似的。”

   众人不由笑了，殷大野呵呵笑道：“对对对，大伙儿可别苦着脸，否则席领主岂不成了大债主？”

   众人又笑了，阴离魂吩咐准备的酒宴已开始，杯盘一响，大家都开始开心起来。

   秦宝宝窜到席如秀身边，嘻嘻笑道：“席领主，我欠你的一百两银子我不会赖的，一旦我有钱就还，宝宝信用好，席领主不应该担心。”

   席如秀开始犯嘀咕：“小鬼头什么时候做过吃亏的事，他这一招必有圈套在里面，我可万万不能上他的当。”

   想罢忙堆下笑脸，道：“宝宝和席领主的关系顶好顶好，一百两银子不用还了，就当我给你买零食吃好了。”

   秦宝宝道：“是不是关系和席领主顶好顶好的人都可以不用还钱，就当真零食吃？”

   席如秀想不出这句话有什么玄虚，便顺手推舟，道：“不用还，不用还，关系这么好还什么银子。”

   秦宝宝笑了，笑得又得意又古怪，只听他大声道：“大伙儿快向席领主借银子吧，席领主和大伙儿的关系都是顶好顶好，借了钱不要还的，快来，快来！”

