    一二二 

   送走众人，卫紫衣并无睡意，和衣倒在床上，思潮澎湃，眼前徘徊不去的，却是一个人的影子，那人在山下时，在人群中匆匆一闪，但卫紫衣已认出是谁。

   明月叩窗，卫紫衣犹自耿耿难眠，索性披衣出门，且让宁静的月色一消胸中块垒。

   走到夜色中，不时有人在暗处低低喝问，这是些巡夜的儿郎，卫紫衣报出名字，巡夜人躬身告退，卫紫衣继续行着，不知不觉地走到宝宝的“小小怏乐园”，在院门前停下脚步，踌躇着是不是该进去看一看？一想宝宝此时必然已安睡，宝宝有失眠之症，一旦醒来就难以睡去，卫紫衣实不忍心打扰，于是准备离开，不料刚一迈步，就从院中扑出来一条人影，“咯咯”笑道：“我道夜游神只有一个，不料大哥也和宝宝一样睡不着觉。”

   知道是宝宝，卫紫衣微笑着转过身来，迎上了宝宝，见宝宝身着女装，月光下楚楚动人，一双灵活明亮的大眼睛盈盈的尽是笑意。

   宝宝笑道：“正想去找大哥呢，没想到大哥却找上门来，大哥也失眠吗？大哥有什么心事？说来听听，或许宝宝可以帮忙的。”言语中充满了关切。

   卫紫衣见宝宝的衣衫较为单薄，遂取下长衣，披在宝宝身上，宝宝拉卫紫衣进院，自己坐在秋千上和卫紫衣说话。

   卫紫衣笑道：“大哥出来逛逛，并非有心事，古人常有月下行吟之举，大哥为何不可以？”

   “那好。”宝宝笑道：“大哥想必寻到了什么佳句，吟出来让宝宝欣赏一下，这一路走下来可该有满腹文章才对。”

   卫紫衣的话本来是搪塞，不想宝宝来这一手，若是临时胡诌几句，一定会被聪慧的宝宝听出来，于是苦苦一笑，道：“大哥才疏学浅，一点作诗的灵感都没有，这一路走下来，一句诗也没有吟成，惭愧，惭愧！”

   宝宝拍手笑道：“大哥文思过人，怎会无诗？只因是心事重重却拿作诗搪塞，临时胡诌又怕被宝宝看出，所以就妄自菲薄起来，对不对，大哥？”

   宝宝终于看破卫紫衣的心事，心中好不得意，哈哈地笑着，顽童本色又显露出来。

   卫紫衣不禁也笑道：“小鬼头，什么事都瞒不过你，大哥的确有心事，不过也没什么大不了的。”

   宝宝笑道：“大哥神通广大，没有做不成的事，宝宝才不会为大哥担心呢，只是夜深露重，大哥需要注意身体才好。”打了一个呵欠，又笑道：“宝宝终于也困了，要睡觉了。”

   卫紫衣点点头，将宝宝送回房中，自己则踏着月色走上回去的道路，此时心中计议已定，回到“黑云楼”后，便从秘道下了山，施展轻功，直奔京城。

   卫紫衣当然没有想到，宝宝装睡乃是策略，当卫紫衣从秘道下山后，宝宝也从同样途径跟踪下山，宝宝这个小尾巴，卫紫衣恐怕一辈子也甩不掉了。

   卫紫衣已从李明臣口中得知左燕留所住的地方，是以他一到京城，就赶去了。

   左燕留此时或许走了，或许还在，卫紫衣只是想去那里看一看，或许可以猜出左燕留想做什么？

   走到那个独门小院时，却见灯光犹亮，心中一喜，遂施展绝顶轻功，悄无声息地掠到院里，蛇行猫步地走到窗前，用舌头舔破窗纸，凝目向里望去。

   屋子里有两个人，一个是左燕留，而另一个赫然是梅冰艳。

   这本是两个风马牛不相关的人物，却偏偏在一起，卫紫衣本该大吃一惊才对，却偏偏暗暗点头。

   原来，卫紫衣白天在花市的人群中，见到的人正是梅冰艳，是以他对梅冰艳的出现并不感到意外，他只是不明白，这两个人是怎会凑在一起的呢？

   屋子里的两个人久久不语，左燕留不时地瞟向端坐在桌前凄然神伤的梅冰艳，目中尽是淫邪之色。

   梅冰艳幽幽地道：“你真的有把握杀掉卫紫衣？”

   左燕留笑道：“若没把握，我就不会来了。”

   卫紫衣在窗外听见，不免吃了一惊，不禁想起那和梅冰艳最后一面时她临走时冷冷的一眼。这就是女人，得不到的东西，宁愿毁去。

   梅冰艳正色道：“你有什么方法？卫紫衣武功极高，你根本就不是他的对手。”

   左燕留淫邪地笑道：“到时候我有办法，连萧一霸我都杀了，卫紫衣也一样。”

   梅冰艳道：“萧一霸并不同于卫紫衣，何况你在萧一霸身边多年，有下手的机会，而卫紫衣却视你为仇敌，你根本就无法靠近他，又怎能杀死他？”

   左燕留作沉思状，良久又笑道：“明的不行，可以来暗的，我对暗杀一道颇有心得，‘黑蝎子帮’以前的暗杀活动，都是由我主持的。”

   梅冰艳不信道：“暗杀可不是说说那么简单的。”

   左燕留急了，道：“‘黑蝎子帮’的江西分舵血案就是我的手笔，江西分舵的事情你该听说过吧？”

   梅冰艳吃惊道：“江西分舵的事传遍江湖，我当然听说过，可是江西分舵是你们的属下，你为何下了毒手？”

   窗外的卫紫衣也凝神细听，想当初正因此事，卫紫衣才会远赴济南和萧一霸商谈合作事宜的，一直认为那是蝶飘香“一统江湖帮”所为，不想却是自己人打自己人。

   左燕留提起这事，好像非常得意，兴奋地道：“这件事说起来很长，你有兴趣听？”

   梅冰艳叹道：“反正坐着也无聊，不如说来听听。”

   左燕留眉飞色舞地道：“事情先得从蝶飘香的‘一统江湖帮’说起。”

   梅冰艳道：“想当初‘一统江湖帮’沸沸扬扬，可是如今却寂然无声，这是怎么回事？”

   左燕留道：“蝶飘香其实在和卫紫衣一战之后，就受了严重的内伤，当时他求功心切，行动太急，以至于走火入魔，导致下身瘫了。”

   梅冰艳道：“蝶飘香既然已是个废人，又怎能组建‘一统江湖帮’呢？”

   左燕留笑道：“‘一统江湖帮’本是杜撰，而‘一统江湖帮’所做的事，比如攻崆峒、破华山派，其实都是本帮所为。”

   “本帮？”梅冰艳道：“是你们‘黑蝎子帮’吗？”

   “正是。”左燕留眉飞色舞地道：“蝶飘香早已在本帮掌握中，他的实力也尽为我所用，我们只不过借了他的名字，并且杜撰出来一个‘一统江湖帮’而已。”

   梅冰艳不解地道：“这一切是为了什么？”

   左燕留道：“当然是为了卫紫衣。”

   “为了卫紫衣？”梅冰艳犹自不解。

   左燕留耐心解释道：“‘金龙社’日渐强大，本帮自然无法坐视，是以编造出一个强大的共同敌人来，迫使‘金龙社’和本帮合作，这样我们才有机会消灭卫紫衣，为了让卫紫衣相信本帮的确受到‘一统江湖帮’的威胁，是以本帮才制造了江西分舵血案，这时再提出和卫紫衣合作事宜，卫紫衣出于对武林大势的考虑，自然会和我们合作。”

   梅冰艳讥剌道：“为了自己的利益，忍心看到自己人受到伤害？”

   左燕留淡淡地道：“为了大局，必然要牺牲一些人，再说挑了江西分舵也是有理由的。”

   “什么理由？”梅冰艳不屑道：“反正你们这种人做事肯定会为自己找出冠冕堂皇的藉口的。”

   左燕留笑道：“好尖刻！其实江西分舵近来渐渐不听本帮调遣，舵主陆沉高更有背叛嫌疑，本帮一举灭掉江西分舵，可谓一石二鸟，何乐而不为？”

   梅冰艳道：“这件事是你主谋的？”

   “是的。”左燕留笑道：“江西分舵是我带人消灭的，当时我以一己之力几乎杀了大半数的人，包括舵主陆沉高。”

   从怀中取出一件黑黝黝的铁器来，似一把弯弯的刀，更似一把镰刀，刀柄上有细细的铁链。

   梅冰艳道：“这是什么？”

   “这是杀人的利器。”左燕留神色凝重，缓缓地道．“其实我真正的武功就在这把飞镰上，我自信在使用飞镰上，我算是第一高手。”

   他的态度也骄傲起来，乾瘦的身躯也似有了活力，手中的飞镰在烛火下寒光闪烁，逼人眉睫，梅冰艳心中陡然生出一股寒意，对左燕留好像也改变了态度。

   卫紫衣也看到了飞镰，他只是暗暗地撇了撇嘴，不错，飞镰的确是一种独门兵器，招式奇特，卫紫衣也从来没有遇到过使用飞镰的高手，也就是说，他对飞镰一无所知。

   不过，若用这种武器来对付卫紫衣，恐怕并没有多大用处。

   左燕留傲然道：“卫紫衣只知道我是点穴高手，却不知我有飞镰这种武器，所以他在和我对敌时，只会注意我的判官笔，而绝不会想到我会用飞镰。”

