    一五 

   第三回 百变天人

   柳随云转目一看，失声道：“你是谁？你一定不是我们的人。”

   撑船人笑道：“我是你们的人，其实算起来，我还算是你们的祖宗呢？”

   柳随云勃然大怒，道：“你敢骂人？”

   秦宝宝笑道：“他不是在骂人，他说的是实话，他的确是你的祖宗，因为他就是侠盗方自如。”

   侠盗方自如是江湖上顶尖儿的偷儿，当然是天下所有偷儿的祖宗了。

   柳随云又惊又怒，反手持刀，挥出，刀光又急又快，急削方自如的双足。

   船身本来就小，方自如实无躲闪的余地，如果不得不跃起，则正中了柳随云的圈套。

   须知人若在半空，变化必少，下盘皆无，柳随云若出第二刀，方自如就万万躲不过了。

   秦宝宝正为方自如担心，忽见刀光如长虹般射出，“波”的一声，落到水中。

   柳随云抚着断腕，嘶声叫道：“这是什么功夫？”

   “偷东西的功夫。”方自如悠然道：“遇到偷儿祖宗，你怎能不防备他的手？”

   原来，就在刚才的电光石火间，方自如的两根手指已知闪电般拂过柳随云执刀的手腕。

   刀飞，腕断，柳随云已面如死灰。

   失去了刀、伤了手，柳随云在方自如面前，已彻底失去了抵抗的能力，只有任人宰割的份了。

   方自如为了防止意外，点了柳随云的七处大穴，当然，哑穴是不会点的，因为秦宝宝一定有话要问他。

   秦宝宝悠然一笑，道：“柳王八蛋，你还有什么话要说？”

   柳随云就像被抽了骨头的癞皮狗，瘫坐在船头，愣愣地看着秦宝宝，就像在看着一个怪物。

   他没想到自己竟会栽到一个小孩子手中，事到如今，他还能说些什么呢？只是，心中的疑问却不能不问。

   柳随云叹了一口气，道：“你是什么时候认定我不是捕快的？”

   秦宝宝冷哼一声，道：“你以为你说的话谁都相信？你以为我真是个孩子，真是好笑啊！”

   柳随云道：“难道我说的话有破绽？”

   秦宝宝冷笑道：“破绽倒是没有，只是我自始至终根本就没有相信过你。”

   柳随云嘶声道：“为什么？”

   秦宝宝道：“首先，我大哥早已说过温伯伯是好人，我难道不相信大哥，倒相信你的鬼话？”

   柳随云道：“可是你大哥远在子午岭，和温正豪并没有深交，他怎么了解温正豪？”

   秦宝宝道：“这话自然也对，所以听了你的话后，我当时的确有些怀疑温伯伯了。”

   “后来呢？”

   “后来我睡到温伯伯的房间，发现他居然留我一个人在屋里，我想他如果真的有不可告人的帐册，怎会放心我一个人在房里。”

   柳随云道：“他以为你是个孩子，当然不会怀疑。”

   秦宝宝道：“如果你有这样一本帐册，而我在你屋里，你会放心吗？”

   柳随云哑然。

   秦宝宝摇摇头，像是看不起柳随云似的，接着道：“心怀鬼胎的人，总是疑神疑鬼，不怕一万，就怕万一，小孩子生性好动，若他真有帐册，不会也在房中另安一张床睡吗？”

   不得不承认秦宝宝说得有理，柳随云已无言。

   秦宝宝继续道：“再者，为了证实我的想法，我还是要找一找，正在这时，温正豪来了，他见我在画前，自然要问，凭他的江湖经验，我知道说假话也没有用，于是坦言相告，然后，才知道你是在撒谎。”

   柳随云叹息道：“原来你和温正豪串通好的。”

   秦宝宝笑了笑，并不因柳随云的无礼而生气，狗若咬你一口，你会去咬狗吗？

   秦宝宝淡淡一笑，道：“刚才是你问我，现在则该由我来问你了。”

   方自如微笑点头，宝宝果然长大了，虽然笑起来还是个孩子，但思想已经成熟了。

   看来江湖虽然险恶，却是个锻炼人的好地方，波诡云谲的江湖，可以使人成熟、懂事。

   以前出于对秦宝宝的爱护，不愿让江湖中丑恶的东西沾染到他，现在看来，秦宝宝已具有分辨是非的判断能力，相信以他的智力、天才，和一颗赤子之心，不会受到丑恶东西的影响。

   想到这里的时候，方自如准备回去后，将这些想法和卫紫衣交流一下，相信卫紫衣一定能够作出正确的判断的。

   方自如收回思绪，饶有兴趣地看着秦宝宝认真的样子，很想贪图一下秦宝宝的审问术。

   秦宝宝一本正经地道：“你拜温伯伯为师，自然不会是为了学武功的，因为你在他身边学习，要比偷刀谱自己学好得多，那么你偷刀谱是为了什么？”

   柳随云惊讶秦宝宝的思虑缜密，叹道：“看来什么也瞒不过你，不过，至于偷刀谱的目的，你最好不要花时间问我，因为我是肯定不会说的。”

   秦宝宝道：“你的来历、身份，死也不会对我说，是吗？”

   柳随云淡淡地道：“当然。”

   秦宝宝好心地劝道：“你还是说了吧，若由阴大执法来问你，你不说也要说了。”

   阴大执法就是阴离魂，是“金龙社”的刑堂大执法，他的手段江湖人自然是听说过的。

   有人说：“宁见卫紫衣，不见阴离魂。”

   因为卫紫衣至多杀了你而已，而在阴离魂手中则是求生不得求死不能了。

   虽然认定柳随云是个坏蛋，但秦宝宝并不愿让他受苦，毕竟在和柳随云相处时，曾有过一段融洽的时间。

   秦宝宝无疑是个心地善良的人，昔日杀手宋嫂虽负刺杀卫紫衣之罪，最后，还不是在秦宝宝的请求下放她一条生路了吗？

   柳随云不为所动，他好像早已料到这一切，他淡淡地道：“阴离魂纵是个阎王，也不能让我开口，你若不信，不妨试一试。”

   秦宝宝心中一阵恼怒，真是顽固不化的东西，紧咬牙关为哪般？难道真的是敬酒不吃想吃罚酒吗？

   一直默然的方自如此时开口道：“宝宝，我们该回去了，你大哥正等着你呢！”

   秦宝宝喜极，差一点要从船上跳下去，喜笑颜开地道：“大哥真的来了吗？”

   方自如笑道：“骗别人可以，又怎敢骗你，你的手段，我可领教得大多了。”

   秦宝宝得意地笑了笑，道：“大哥怎么这么快就来了，子午岭离这里不近呀！”

   方自如叹道：“卫紫衣对你的关怀你不清楚吗？你不在岭上，他怎放心得下，虽有我保护你，他还是来了，唉，真不知你有什么好，让人这么关心你。”

   秦宝宝嘻嘻笑道：“因为我可爱嘛！”

   望着这个看上去很可爱其实却很可怕的秦宝宝，方自如不禁笑道：“你别得意太早，大哥一来，少不得要治你一个不安份之罪。”

   秦宝宝委屈地道：“这一次我并没有惹祸，反而做了件好事，大哥凭什么罚我？”

   方自如笑道：“你这么久不回去，说明你心中没有他，你大哥岂能不生气？”

   秦宝宝拉着方自如的手，连声哀求道：“方大侠，你帮我说几句好话吧，大哥是你的朋友，他一定会听你的。”

   谁可以受得了秦宝宝的哀求？方自如的心早就软了，迭声道：“你放心吧，我一定会帮你说好话的。”

   秦宝宝认真地道：“可不要骗我呀！”

   方自如笑道：“不骗你，其实你就算借给我一百个胆子，我也不敢骗你。”

   秦宝宝“哼”了一声道：“那是当然！”

   困居一边的柳随云心中一阵迷茫，秦宝宝怎么看都是一个小孩子，自己怎会栽到他手中呢？

   早已听说过秦宝宝的名字，一直认为他是一个在三大势力保护下不知深浅的稚童，见他的样子，也是如此，为何却有那么高明的计策、演戏天才呢？

   柳随云摇摇头，百思不得其解，他忽地想起江湖中的一句俗语：“女人、老人、僧侣、小孩都是江湖中最难缠的人物。”这些人既敢闯江湖，就一定有过人的本领。

   看来老话都是有道理的，柳随云后悔自己小看了人。

   轻视对手就等于自杀，这个道理真是对极了。

   柳随云叹了一口气，转目望向河岸。

   河岸，明月在天，清风穿林，河水悠悠，似在低低地吟唱。

   一看到秦宝宝，卫紫衣就从心里开心，一看到秦宝宝可爱的笑容，卫紫衣又怎能不笑？

   宝宝终于长大了，已不再是一个只会胡闹的稚童，秦宝宝的这个变化，卫紫衣感到很欣慰。

   但同时，一丝失落感又涌上了他心头，宝宝一长大，是不是还会再像以前那样依赖自己，自己会不会失去秦宝宝呢？

   他无法想像失去秦宝宝后该怎样生活，卫紫衣在心里叹了一口气，脸上却笑道：“宝宝，这件事你干得当真漂亮。”

   听到卫紫衣的夸赞，秦宝宝可比得到什么都开心。

