    二三 

   卫紫次微微一笑，道：“席领主，我们俩谈的，是两个不同的问题，信心，固然绝不可无，但轻敌之心却绝不可有。”

   卫紫衣顿了顿，环视身边生死与共的兄弟，缓缓道：“所以，在不知对手虚实之时，我们绝不可以出击，所谓“知己知彼，百战不殆”，侦缉工作仍须进行。”

   张子丹道：“连方大侠都下落不明，那么，一般的人物根本无法探知敌情，所以，在人选上一定要注意选择。”

   张子丹不喜说话，如果他开口说话，就一定是经过极为慎重的考虑的，对于他的意见，卫紫衣一向百分之百的采纳。

   这一次当然也不例外。

   卫紫衣点了点头，道：“子丹说得有理，所以这一次我决定自己走一趟。”

   席如秀摇摇头，道：“大变将至，大当家却远赴险地，这叫我们如何放心得下？”

   卫紫衣笑道：“我记得席领主刚才说到信心的问题，我对我自己充满信心，难道大家对我没有信心吗？”

   众人一起笑了，虽然卫紫衣亲自赴险，颇令人担心，但若是连卫紫衣都去不得，别人就更去不得了。

   卫紫衣见大家都无异议，便道：“展领主和张领主在家镇守，阴大执法负责派人和我联络。”

   卫紫衣看着席如秀，微笑道：“席领主既然担心我孤身犯险，陪我一同去如何？”

   席如秀大喜，别人都去不得，他却去得，这怎么不让他心花怒放，于是笑道：”敢不从命。”

   卫紫衣笑了笑，道：“出事地点是在金陵城，看来我们只有去金陵才能得到消息。”

   席如秀皱了皱眉，道：“现在我只担心一件事。”

   卫紫衣也叹道：“秦宝宝。”

   席如秀道：“是的。”

   秦宝宝的确是个头疼的问题，他若知道卫紫衣前去金陵，就一定会闹着要同去的。

   他的理由也一定很充足，他一定会说担心卫紫衣的安全，他去，是为了保护卫紫衣的。

   但如果你不让他去，说他此去只会带来麻烦，秦宝宝就一定会给你扣上一个“小看人”的帽子。

   沉吟半晌，卫紫衣道：“这件事绝不能让他知道，我们要秘密离开“金龙社”。”

   一觉醒来，秦宝宝立刻换上衣服，直奔黑云楼，现在已是清晨，他是想和大哥共进早餐。

   昨夜做了一个美梦，这使得秦宝宝的心情很愉快，一路上，遇到每一个人都和气得很。

   他既没有恶作剧，也没有和人斗口，亲亲热热地招呼着，就来到了黑云楼。

   每天早晨这个时刻，卫紫衣总是会坐在桌前等候秦宝宝的，可是今天，桌子上虽有饭菜，但却没有了卫紫衣。

   秦宝宝小道：“大哥一定睡懒觉了，想必昨天大辛苦，所以今晨起不来了。”

   想到把大哥从床上揪起，叫他一声懒鬼该是多好玩的事，秦宝宝脸上立即充满了笑意。

   走进卧室，秦宝宝一下子迷糊了，床上的被子整整齐齐，是大哥昨夜根本没有睡在这里，还是早已起床办事去了？

   忽地一抬头发现墙上挂的一件紫色披风不见了，若非出门，大哥绝不会带披风的。

   好个坏大哥，自己一个人悄悄溜出去玩了，却把宝宝一个人丢在家中，真自私。

   秦宝宝怏怏不乐地离开黑云楼，连小棒头的招呼声也没有听到，心里只想着大哥会去哪里？

   小棒头见秦宝宝一脸呆呆的样子，以为又犯了老毛病，只好一个人走了。

   秦宝宝在岭上逛来进去，忽地想到了席如秀，席领主一定知道大哥出去的事，若问他，他不敢不说。

   席如秀住在岭上面西的一个小院里，秦宝宝走进小院时，席夫人正在窗前绣花。

   一见秦宝宝，席夫人就像捡了一个金元宝似的开心，她并无子息，心里早已几千次把秦宝宝当作自己的儿子、女儿了。

   秦宝贾一进院子，就甜甜地叫道：“席夫人好。”

   席夫人今年三十余岁，相貌端庄淑怡，从外表上，绝对想不到她会对自己的丈夫那么凶。事实上，除了对席如秀外，席夫人对每一个人都很和气。

   她眉开眼笑地应了一声，早把秦宝宝拉入屋中，不消片刻，桌子上摆满了各种各样的糕点、蜜饯。

   席夫人的手艺可谓天下无双，秦宝宝最爱吃她做的东西，往常，总是嘴里塞着，手里捧着，口袋里装着，像似恨不得把整个席家全搬回自己屋里才好。

   不过，今天秦宝宝却没有吃点心的心情，胡乱吃了几块松子糖，便问道：“席夫人，席领主在家吗？”

   席夫人一边绣花，一边回答秦宝宝的话，道：“昨天半夜就和大当家下山去了，好像有什么紧急的事。”

   席夫人虽然对丈夫管得很严，但她毕竟是个知书达理的人，对丈夫的做事一向不加盘问。

   秦宝宝问道：“席领主和大哥到哪里去了，为什么半夜就急着走？”

   席夫人道：“不知道，反正风风火火的，好像火烧眉毛似的，连酒都没有喝。”

   问不出名堂，秦宝宝再也待不下去，略坐了坐，就怏怏不乐地走出席家小院。

   一路上好没心思，只在口中嘀嘀咕咕的，反正肯定是骂卫紫衣太自私，偷跑出去之类的话。

   每逢这种时候，那个不识趣的“它”总会出来捣乱。

   “喂，呆子，在想什么呢？”

   “去去去，没工夫搭理你。”

   “呵，脾气不小，遇到什么难题了，何不请教我？”

   “你什么都不懂，尽会捣乱，你还是睡你的觉去吧！”

   “昨夜都睡够了，今天精神好，正好和你聊聊。”

   “睡够了就打扰主人，真讨厌。”

   “不打扰你打扰谁啊，谁让我在你的身体里呢！”

   “你真能帮我解决问题？”

   “说吧，我可是个天才。”

   “我问你，大哥昨天夜里和席领主下山，是为了什么事？”

   “当然是很紧急的事。”

   “废话，不紧急干嘛半夜下山？”

   “我还没说完呢，你大哥身为一社之主，半夜下山，一定是因为一件紧急得不得了的大事。”

   “说下去。”

   “你想想看，最近有什么大事令你大哥烦神？”

   “你是说蝶飘香？”

   “除了这个老魔头还有谁？你大哥一定是因为怕你知道死缠着要去，才半夜下山的嘛！”

   “那么大哥会去哪里呢？”

   “你不知道？”

   “知道干嘛问你？”

   “说你是呆子吧，你还不服气，这一次联络的方法是用鸽子，你问问养鸽子的人不就得了。”

   “哇，你真聪明，我记得你以前很笨的。”

   “哼，以前是因为你太笨，懒得理你，现在见你开窍了，才帮你的嘛！”

   兴冲冲的，秦宝宝直奔鸽笼而去。

   对于鸽子，秦宝宝一向很感兴趣，所以对这里也很熟悉。

   鸽笼很大，里面分成许多小格子，每一个格子里都有一只鸽子。

   这些鸽子比别的鸽子体型要大，样子要凶猛得多，因为为了保证消息的安全到达，避免猛禽的袭击，“金龙社”养的都是一种性情凶猛，飞行速度极快，颇有自卫能力的鸽子。

   见秦宝宝走来，养鸽人并不以为异，因为秦宝宝常来这里，还会帮忙喂水添食。

   养鸽人笑道：“宝少爷，今天要和哪一只鸽子玩啊？”

