    三一 

   女人在不穿衣服时是比较胆小、害羞，从而也比较容易说实话的。

   于是席如秀无声无息地飞了过去，真的取出一把刀，架在池中一个女人的脖子上。

   正在洗澡的女人忽地见到一个拿着明晃晃大刀的男人，那份惊慌是不用提了。

   为了壁免这四个女人惊叫，席如秀在一出现时，就用四颗石子击中四个女人的哑穴，然后将刀子架在一个女人的脖子上，又解开她的“哑穴”。

   这些事情做起来很烦，但却是必行的步骤，老于江湖的席如秀，做起事来总是有条不紊的。

   在刀子的逼迫下，那个唯一被解开哑穴的女人说道：“你是谁？想干什么？”

   她目中惊慌失措的神情令席如秀打消了“她们或许有武功”的疑问，故作森然地笑道：“我想问你几句话，你必须老实回答，否则……”

   他做了一个杀头的动作，这个动作却起了相反的效果，女人不仅没说话，反而昏了过去。

   这个结果令席如秀哭笑不得，他只好又把刀子架在一个年纪较大，看起来也比较有胆量的女人脖子上。

   他又重复了刚才说的话，解开了那个女人的哑穴。

   那女人道：“我可以告诉你，但你能不能把刀子拿开，你不怕我也会昏倒吗？”

   席如秀想不到这种时候，这个女人还能说出这种话来，这说明她的胆子的确不小，何况，他也不愿意用刀子来对付一个浑身上下连一件衣服也没有的女人。

   收回刀子，这女人道：“好，我说。”

   她并不是用嘴说，而是用手说，她忽地从水中拉起一张网，罩向席如秀。

   除了她，那个昏倒在池边的女人，那两个被点中哑穴的女人，分别拉住网的一角，光着身子从水中跳出，用网网住了席如秀。

   席如秀很想躲闪，可是那个网太大，且四个女人的步法极为精妙，再加上四具绝色生香的尸体，令一个正常的男人想得多了一点，手脚也就慢了一点。

   于是，席如秀现在就被网缠起，吊在了屋顶上，那四个女人已穿上衣服，正在他的下面像一群天真无邪的小姑娘似的，叽叽喳喳地说着话，这一次，她们谈论的，竟是方自如等八个人的问题。

   到这种时候才说又有什么用呢？席如秀苦苦地笑着，觉得自己实在大差劲了。

   不过，他并没有惊慌，因为他明白，卫紫衣一定会来救他的，虽然他也明白这个希望很渺茫。

   对手一定准备了极为可怕的陷阱等着卫紫衣，席如秀现在只希望，卫紫衣的武功真的像他所想像的那样好。

   有月升起，如水。

   卫紫衣并没有死。站在地上，静静地看着面前三个人，卫紫衣的嘴角泛起一丝冷笑。

   面前的三个并不像鬼，一点也不像。用枪的人是一个身高八尺，蓝缎衣着身的虬髯大汉，一杆五尺长的短枪，枪头竟有一尺长，卫紫衣认识这个人。

   这个人姓肖，正是江湖上用枪的三十二名高手之一，“五毒断魂枪”肖亚飞。

   他的枪法且不论，他的枪头淬有五毒，五毒者，乃“毒蛛、毒蚁、毒蛇、毒蜈蚣、毒藜子”也。

   枪头上的毒别说利入身体中，就是略微沾一点在皮肤上，毒气就立刻会进入身体中。

   这样的武器，已算是杀人的利器了。

   另一个人是五短身材，身体虽然瘦小，但一身黑袍却非常宽大，不用问便知，袍中所藏必是暗器。

   江湖上的暗器高手前十名中，有七个人是唐门的，另外三个则是其他人。

   这个瘦小的汉子，正是那三人之一，暗器功夫仅排在唐门掌门唐竹之下的“飞天蝠王”李心月。

   关于他的暗器，卫紫衣刚刚才领教，结论是：非常可怕。

   第三个人，穿着一件灰袍，连脸上的皮肤也似灰色的，一双眼睛却是苍白色，他的手奇长奇瘦，就像乾枯的树枝一样，手中正拿着一把三尺长的刀。

   竹刀。

   刀是用青色的竹子削成，刀身有三指宽，只在临近刀尖处，才有一个新月般的弧度。

   这个人莫非就是“鬼竹刀”江先生？

   卫紫衣从这些人的眼上一扫过，看到三个人同时露出迷茫不解之色。

   ｜｜他们对卫紫衣居然还活着，甚感不解。

   江先生忽然道：“卫大当家，原来你并没有心乱？”

   卫紫衣冷然道：“你以为你们的鬼局能骗得了在下？”

   江先生面无表情，木然道：“你已看出了破绽？”

   卫紫衣淡淡地道：“屋中有声不见人，只因为你们是躲在屋中的地道里，利用装置将声音传到屋里的，至于竹林中的三个鬼，却不过是三个橡皮人而已，橡皮人身中设有机关，故而能动。”

   江先生道：“你是怎么看出这些的？”

   卫紫衣淡淡一笑，道：“那个屋子里都是灰尘，只有油灯是新的，试问，如是有人从外面进入屋中放灯，再好的轻功也不可能不在地上留下脚印。”

   江先生道：“难道你不可以认为这是鬼所为的吗？”

   卫紫衣不屑地一笑，道：“做人必须有坚定的信念，世上绝没有鬼，鬼事皆为人为，不管你制造何种假象，都无法吓倒我。”

   江先生道：“那你又怎知竹林中是橡皮人？”

   卫紫衣冷冷地笑着道：“剑刺上东西，手上就有感觉，木是木的感觉，皮肉是皮肉的感觉，我一剑刺出后，就感觉到是橡皮人，因为这样的诡计，我遇上不止一次。”

   江先生默然。

   李心月道：“卫紫衣，你刚才拔剑击落暗器，且将地上的江先生和肖兄逼开的招，是否是“幽冥大九式”？”

   “正是。”卫紫衣脸上露出金童般的微笑，道：“那是“幽冥大九式”中最有效的一招。”

   肖亚飞道：“是“地狱使者”？”

   “正是。”

   肖亚飞喃喃地说：“据说“地狱使者”一出，再无生路，今日我侥幸不死，可谓大幸。”

   他喃喃说着，身子竟转过去，准备走了。

   李心月叫道：“肖兄，你怎么就走了？”

