    三六 

   一个人做事失败，可称之为“失手”，也可称为“失足”，方自如这一次是“失鞋”。

   卫紫衣眉头紧皱，神情极为凝重，不想连方自如都已失手就擒，这可怎么办？

   屋子里还有三个人：大领主展熹、三领主席如秀和阴离魂大执法。

   三个人都一起定定地看着这只鞋子，好像这只臭烘烘的鞋子会长出香喷喷的花来。

   三个人六只眼睛又同时从鞋子上移开，盯在卫紫衣的脸上。

   卫紫衣忽道：“是谁把鞋子送来的？”

   席如秀道：“是一个丫鬟打扮的人，可是她看上去武功并不弱。”

   卫紫衣道：“有没有派人跟踪她？”

   席如秀尚未说话，展熹道：“没有派人跟踪，马泰和战平本来想去的，可是我制止了他们。”

   卫紫衣皱了皱眉头，并没有问展熹为什么这样做，展熹已解释道：“我发现那女子并没有急着离开的意思，也就是说，她很可能是诱饵，希望我们跟踪她。”

   卫紫衣点了点头，道：“你做得很好。”

   说完这五个字以后，他就不说话了，不知是不愿说话，还是不知该说些什么。

   处事一向是果断乾脆，一向极有主意的卫紫衣，好像忽然失去了智慧。

   方自如的失败对他的打击这么大吗？

   席如秀看了看卫紫衣，又看了看展熹和阴离魂，舔了舔嘴唇，道：“我想……”

   卫紫衣打断了他的话，道：“现在我们什么都别想，我们只能做一件事。”

   席如秀道：“什么事。”

   卫紫衣道：“等着蝶瓢香来谈条件。”

   席如秀忽地觉得一向主宰别人命运的卫紫衣忽然间成了别人砧板上的肉。

   这个变化令他沮丧万分，“金龙社”何曾遇到过这种挫折？席如秀不由叹了一口气。

   院中花香依旧。

   院子很大，无论站在哪一处，都很难看清院中全貌。

   除非更上一层楼。

   这院中只有一个楼，楼小巧而精致，每天清晨院中花香最浓时，一个老人总会出现在朱栏之上。

   这个老人身穿雪白的丝袍，有一双削瘦纤长的手，这只手虽然久已忘了拿刀，却没忘记杀人。

   老人的面容高贵而清雅，像一个隐居深山，志行高洁的隐士，更像不食人间烟火的老神仙。

   他在笑的时候，就像春风在吹，他在发怒的时候，没有人不感到脊背生出的寒意。

   幸亏这几天来，老人的心情很愉快，所以脸上也总是充满春风般的笑容。

   站在朱栏没，俯首望着花院，老人又一次笑了起来。

   一个宫装丽人在他身后柔声道：“香主，你这几天好像非常开心？”

   老人回身笑道：“你知道卫紫衣这个人吗？”

   宫装丽人笑道：“莫非是“金龙社”的魁首，“金童阎罗”卫紫衣吗？”

   老人道：“正是他。”

   宫装丽人道：“听说卫紫衣年岁不过三十，武功已是绝顶高手，手下猛将如云，辖数万之众。”

   老人道：“这样的人算不算是个英雄？”

   宫装丽人笑道：“这样的人若不是英雄，那天下的英雄就寥寥无几了。”

   老人笑道：“你知道什么才叫英雄吗？”

   宫装丽人道：“成则为王败则为贼，只有胜利的人才可称之为英雄。”

   “此言极是。”老人笑道：“卫紫衣以前固然算是个英雄，可惜他却遇到了我。”

   宫装丽人笑道：“可惜呀，可惜！”

   她的声音娇柔婉转，听在耳中说不出的受用，她虽在笑着说，可是话中却包含着真正的叹息。

   她在叹息，为什么卫紫衣偏偏遇上这个老人呢？

   这个老人不是别人，正是蝶飘香。

   蝶飘香道：“卫紫衣的爱弟秦宝宝和至交好友方自如已落我手，我想卫紫衣此时已落困境。”

   宫装丽人道：“两人之失，又怎会令卫紫衣为难？”

   蝶飘香道：“你莫忘了，卫紫衣是英雄，大同小异的是枭雄，英雄气短，儿女情长，所谓英雄都是重情义的人，枭雄则不然，为了达到目的，枭雄可以不惜一切代价，英雄却绝对不会的。”

   宫装丽人道：“香主，你是愿做英雄呢，还是愿做枭雄？”

   蝶飘香微笑道：“这个问题显而易见的，做英雄必须付出相当大的代价，做枭雄却不必！”

   宫装丽人道：“你是说卫紫衣最终失败，是因为他是个英雄而不是枭雄？”

   蝶飘香道：“是的。”

   宫装丽人道：“关于秦宝宝和方自如，你准备怎么处理呢？”

   蝶飘香道：“卫紫衣挟众而来，其势锐不可挡，我捉住秦宝宝和方自如的目的，就是让他不敢动，这样时间一长，他的锐气必被焦虑所替代，那时就是我反击的时刻了。”

   宫装丽人笑道：“此之谓“缓兵之计”。”

   蝶飘香道：“正是。”

