    六九 

   第十一回 陵墓奇遇

   卫紫衣的确是不愿伤害凌空子，风凌火固然该死，凌空子却不该死。

   一个人为报父仇做出任何事情都是可以原谅的，不仅值得原谅，而且值得尊敬。

   所以，虽然卫紫衣随时可以一剑洞穿凌空子的咽喉，却并没有那样做。

   凌空子手中剑使得泼风似的，但总是被卫紫衣轻描淡写地化解掉，凌空子自己也看出，卫紫衣是在让自己。

   凌空子是个性格倔强，且心高气傲的少年，他将卫紫衣的相让曲解成一种轻视。

   轻视就是污辱。

   凌空子暴跳如雷地叫道：“不要你让我，卫紫衣，有本事你刺死我吧！”

   卫紫衣轻轻叹了一口气，道：“天帝击鲧而留禹，何意也？”

   卫紫衣说的是一个典故，洪荒时代，因共工怒撞不周山，天地倾，大水，鲧受天帝之命治水，盗息壤而用，致使水患更厉，天帝怒，杀鲧，鲧死，生禹，天帝仍用禹而治水，水患遂除。

   卫紫衣的话实际上是说，父亲有罪，儿子无罪，又何必杀儿子呢？

   可惜他的一片好心在被仇恨之火完全毒化了的凌空子身上，是毫无作用的。

   凌空子此时心中除了报仇，再也没有别的。

   卫紫衣落入两难境界，杀固不忍，不杀则自己永无宁日。但卫紫衣很快想到，自己的仇人多得很，杀不胜杀，反正那种天天生活在危险中的日子自己已经过惯了。

   想到这里，微微一笑，见凌空子一剑刺来时，便一搭一绞，凌空子的长剑已脱手而出，“嗡”的一声，如青龙入海，落入深潭中。

   手中失了剑，凌空子一下子愣愣地立在那里，满怀着刻骨仇恨的眼睛盯着卫紫衣，久久才道：“卫紫衣，你等着，总有一天我要杀了你。”

   这最后一句话，他是咬着牙说的。

   卫紫衣淡淡一笑，道：“为父报仇，天经地义，我不怪你，只是以你的武功，今生难以超过我，所以，不管你用什么法子我都不会怪你。”

   凌空子黯然无语，默默地看了卫紫衣一眼，目光中，已不仅仅是仇恨。

   他没想到卫紫衣会不杀自己，没想到卫紫衣会说出那种话来。

   默默地走入森林中，凌空子坐在一棵大树下发呆。

   他想得很多，想起儿时父亲的慈爱，练武的艰辛，还有那日日啃噬心脏的刻骨仇恨。

   他记得自己乍听到父亲的死讯是在十岁时，十岁的孩子已经很懂事了。

   从十岁起，仇恨就深深地刻在心中，从十岁时，凌空子就不再有童年了。

   仇恨，促使他每天很早起来，伴着星月朝露苦练，有时练得浑身发麻，有一次雪夜练剑，还差一点死掉。

   可是，这十年来所做的努力，简直是毫无用处，卫紫衣的武功高深如海，也许真如卫紫衣所说，自己再练个一辈子，也毫无用处。

   为人之子，却不能替父报仇，活在世上又有什么意思？

   十年艰辛，毫无作用，自己分明无用到了极点，活在世上岂不徒遭人取笑？

   凌空子想到了死。

   一想到死，凌空子的心灵微微一震，像他这样年纪，本不该想到死的。

   可是他现在已万念俱灰，不死又能怎样？

   解下腰带，系在树上，换了个活扣，凌空子黯然神伤了一会，喃喃地说：“父亲，孩见不孝，今生报仇无望，不如早早随父亲去吧！”

   只因从小性格偏激，此时一旦受挫，立时想到了死，凌空子已将脖子伸入绳套。

   脚下一蹬石块，绳扣立刻勒紧，一种无法忍受的痛苦立刻让凌空子后悔了。

   死，原是这般痛苦，凌空子对即将来临的死亡顿生恐惧。

   忽觉脖子一松，身体“噗通！”一声，落在地上，凌空子大喜，为死而复生而大喜。

   有人救自己，真该好好谢谢这个人。

   他上吊的时间很短，几乎是一上去就下来了，却是从死到生走了一遭。

   此时他睁着眼睛，急欲寻找自己的恩人。

   恩人是个小孩。

   哇，好一个粉雕玉琢、雪肤玉肌的玉娃娃！

   额头一颗米粒大的朱砂痣殷红欲滴，一头长长的黑发束在头上，上面还嵌了一块人世罕见的“苍犀角”，眼睛又黑、又大、又亮，灵活的眼波中，充满了精灵古怪和不可描述的智慧之光。

   这自然是上天下地独一无二的秦宝宝。

   凌空子愣愣地看着秦宝宝，心里觉得好生奇怪，这里是莽莽森林，怎会有小孩？

   瞧这小孩的装束、举止、相貌，也分明是大富大贵人家的子弟，不是山里的野孩子。

   莫非天底下真的有神仙？而这小孩就是个小神仙？

   秦宝宝嘻嘻地一笑，道：“小道士，你是不是怀疑我是神仙呀？”

   凌空子极为惊骇，更坚信了这一点，不是神仙，又怎知自己的心中所想？他不由自主地点点头。

   秦宝宝更加得意了，大眼睛灵光闪烁，笑道：“嗯，在这样一种地方，忽然看到一个原本在城里才能看到的小孩，自然会胡思乱想了，告诉你，小道士，我可不是神仙，当神仙可不好玩了，一个人孤零零地住在山里，多没意思。”

   凌空子本也是个聪明人，只是刚才从死到生转了一遭，一时想不过来而已，此时心中一定，便恢复了智慧。

   凌空子极为诚恳地道：“不管你是谁，谢谢你救了我。”

   秦宝宝笑道：“小道士可真有意思，你刚刚明明是自己想上吊的，这说明你死志已定，我救了你，原来准备挨骂的，可是现在你居然对我称谢，说明你对上吊后悔了，现在后悔还来得及，有时候可就来不及了，看来古人所说凡事须三思而后行是很有道理的。”

   凌空子越听越奇，觉得面前这个小孩真不可以常理视之，他还是一个智者呢！

   江湖中，何时出现过这样一个天才儿童来？

   饶是凌空子也是舌绽莲花的人物，一遇到秦宝宝，也只有受训的份了。

   他现在只庆幸自己能遇到这个孩子，尤其是在自己上吊的时候，凌空子觉得自己并不总是倒霉的。

   只是，秦宝宝又怎会到这里来呢？

   原来，自张散之遭无名刺客刺杀身死后，秦宝宝顿觉万念俱灰。

   张散之既死，裕贞子又找不到，秦宝宝认为，自己已是无药可救了。

   他躲到自己的屋中哭了半天，忽然想到，自己在临死之前，可一定要见一见大哥。

   他可是说到做到的人，念头一起，就悄悄地溜下了少林寺。

   对于溜走的经验，秦宝宝可丰富得很，再说少林寺又不像子午岭那样戒备森严。

   溜下山后，不知到哪里去找卫紫衣，忽地在街上看到一张布告，便按照布告上所说的卫紫衣可能藏身的方向追了下去。

   如此一折腾，离毒药的发作期已只有三天的时间了。

   对于死，秦宝宝想得并不严重，毕竟是小孩子，对于死亡的恐惧，还不如老年人来得真切。

   年纪越大，就越怕死，换言之，年纪越小，就越不怕死。

   这也就是为什么所谓的义气，在少年人中最可推行的缘故。

   少年人可以轻生死，年老人却不行。

   虽然离死只有三天，秦宝宝也只是在没人的时候偷偷地哭过几回，倒没怎么深想。

   他只是心中渴望见大哥罢了。

   唯一遗憾的是，纵是如愿以偿，见到了大哥，也只是最后一面，以后可就再也见不着了。

   秦宝宝的悲哀，也大多源于此了。

