    九一 

  正在彷徨之时，忽见卫紫衣出现在里屋门口。

   卫紫衣一出现，小老头也好像知道对方可观，不再说话，紧紧地盯着卫紫衣看。

   卫紫衣也在看着他，两个人相距颇远，却目不转睛地对视，好像其中有一条看不清的线在连着。

   张子丹和席如秀面面相觑，不知大当家在弄什么玄虚，他们看了看卫紫衣，又看了看小老头，两个人的神情都很古怪，忽地，小老头枯黄的脸上竟流下晶莹的泪珠。

   卫紫衣轻轻一叹，喃喃地道：“是宝宝吗？难道真是宝宝死而复生，又回来了吗？”

   那小老头“哇”的一声哭了出来，奋不顾身地朝卫紫衣扑去，于是，就见一个堂堂七尺男子和一个乾瘪的小老头抱在了一起。

   众人皆是大奇，席如秀和张子丹却感动得热泪盈眶了。

   席如秀几乎在用哭腔道：“真是宝少爷吗？真是宝少爷回来了吗？我……我太该死，居然都认不出了。”

   小老头一边紧抱卫紫衣，一边冲着席如秀顽皮地挤挤眼睛，道：“哼，一见面就对我不礼貌，等着瞧吧！”

   他脸上还是老头相，却做小孩子样，众人见了，又滑稽又古怪。

   卫紫衣轻叹道：“宝宝，你先把面具揭下来吧，我瞧着挺别扭的。”

   小老头一揭开面具，露出一张比花解语，比玉生香，美丽绝伦的脸来，这样一张脸，除了秦宝宝还有谁？

   席如秀虽然被秦宝宝的话吓得一哆嗦，可是只要秦宝宝平安，就算多跪几次席夫人的搓衣板又何妨？

   张子丹此时也和席如秀一样百感交集，见秦宝宝带来的那群人还怔怔地站着，席如秀走上前去，连哄带吓地道：“你们的头被妖术迷住了，你们还不快走！”

   众人见小老头变成小孩，早已是奇怪万分，又惊讶万分，见席如秀恶狠狠走来，吃过亏的人都步步后退，“哗啦啦”，一群人又像来时一样地走了。

   卫紫衣将秦宝宝放下，秦宝宝哪里肯放手，卫紫衣无奈，只好任他抱着，一点他的小鼻子，问道：“宝宝，那些人是干什么的？”

   秦宝宝得意的笑容浮现在他脸上，道：“他们都是被我骗来的，这些人好天真，几句话就动了心，不让他们吃一次亏，他们不会精明的。”

   这就是秦宝宝，让人吃了亏还得感激他。

   卫紫衣因关心萧一霸，不便和秦宝宝多叙，将宝宝的手一拉走进了里屋。

   萧一霸和左燕留双双站起，霸一霸道：“恭喜，恭喜，恭喜大当家兄弟团圆。”

   秦宝宝从卫紫衣身后探出头来，冲着萧一霸一挤眼睛，笑道：“喂，萧霸主，泻药的味道怎么样？”

   “哎呀呀，原来是你！”萧一霸吃了一惊，同时又有一丝怒意升起，那泻药可害得他够呛，只是碍于卫紫衣的面子，不好当面发作，只好苦笑而已。

   “哼，还不谢谢我？”秦宝宝一脸不高兴：“我救了你们，居然连“谢”字都不讲。”

   萧一霸一想也对，若不是秦宝宝的泻药，自己和左燕留已做了箭下之鬼，于是连忙陪笑道：“真的是多亏了宝少爷，若不是宝少爷，我二人当真难逃万箭之厄。”

   秦宝宝拍着手而笑道：“嘻嘻嘻，不必谢我，我本来想和你们开个玩笑，却不想竟救了你们的命，看来不是我洪福齐天，就是萧帮主齐天洪福罗。”

   萧一霸此时方领教了秦宝宝的精灵古怪，苦苦地笑一笑，又对卫紫衣一抱拳，道：“卫大当家，事情就这么定了，大当家助我避过此难，在下定铭记五内。”

   “说哪里话来呀。”卫紫衣正色道：“江湖是天下人的江湖，岂容一人独有，更何况唇亡齿寒，帮主今日这难，就是我明日的写照。”

   萧一霸感激地点头，叹道：“今日方识“金童阎罗”真面目，非阎罗也，乃贤人也！”

   卫紫衣微微笑道：“不敢，不敢，萧帮主宜早回总舵，此时正是多事之秋，迟则生变。”

   萧一霸生性豪爽，一抱拳，道：“既然如此，在下告辞了！”

   卫紫衣等人送到门口，目送萧一霸远去，卫紫衣待赌场大门关上，回头面对秦宝宝，有责备之神色。

   秦宝宝何等精明，立刻推出最可爱的笑容，笑嘻嘻地道：“大哥不要生气嘛，宝宝知错了，下次一定改。”

   卫紫衣哪里能对秦宝宝板下脸来，闻言心也软了，问道：“你是怎么从地洞里出来的？出来之后为什么不马上回来？这么多天你又到哪儿去了？你让大家担心、痛苦，是何等居心？”

   秦宝宝一吐舌头道：“这么多问题啊！真佩服大哥竟能一口气说出来，中间毫无停顿。”

   秦宝宝毕竟是秦宝宝，他这么一说，大家都笑了，卫紫衣也是微笑满面。

   秦宝宝见大哥有责备自己的意思，就笑道说：“那个地洞另有出口啊，直通到山下，所以我就走出来了。”

   “洞口？”卫紫衣奇道：“我怎么没有发现？”

   秦宝宝道：“大哥当时只知道伤心失望，哪里有心思查找洞口？再说一见“血腐散”的现象，自然以为我遭了殃了。”

   “你也知道我担心、失望？”卫紫衣脸色又沉了下来。

   秦宝宝连忙一搂卫紫衣脖子，笑嘻嘻道：“大哥千万不要生气啊，宝宝当然是明白大哥的心情，所以才不敢回来见你，想等大哥心情平静之后再回来嘛！”

   席如秀笑呵呵地道：“宝宝说得对，你若是三个月前回来啊，你大哥非得狠狠教训你不可，现在你回来，你大哥高兴还来不及呢，怎还有心思责备你，呵呵呵，宝宝不简单，知道运用心理战。”

   秦宝宝很长时间找不到人斗口，此时听席如秀开口，哪肯放过，立即训道：“马屁不要拍了，再怎么拍也抵不了你刚才对我不礼貌的罪过，小小的惩罚照样要算，哼哼，等着瞧吧！”

   席如秀心里一慌，若是秦宝宝说出惩罚的方法倒还罢了，现在不说，心里反而多块心病，他乾涩地笑了一声，连忙退到一边去了。

   张子丹心细，见秦宝宝说话是在强打精神，知道秦宝宝饿了，便道：“宝少爷没吃过吧，快去吃一点吧！”

   秦宝宝冲着卫紫衣一笑，道：“大哥我好不好？很久没吃到大哥的饭了。”

   此时卫紫衣心情好得很，和萧一霸合作愉快，加上秦宝宝又回来了，此时不要说

   饭，就算秦宝宝要天上的月亮，若能找到合适的梯子，也会摘下来给秦宝宝的。

   秦宝宝坐在卫紫衣的怀里，一口一口吃着卫紫衣的饭，摸了摸卫紫衣的脸，怜惜地道：“大哥又瘦了许多，是想宝宝想瘦的吧？现在宝宝又回来了，可要努力长胖呀。”

