    九五 

   席如秀大感不服，道：“这件事传出去，岂不去了‘金龙社’的面子？”

   马泰和战平也点头称是。

   张子丹也道：“不应该这样无条件放人，否则‘金龙社’威信无存。”

   秦宝宝眨眨眼睛，问卫紫衣道：“大哥怎么看？”

   卫紫衣也眨了眨眼睛，笑道：“宝宝一向不是个服软的人，今天如此示弱，又是什么理由？”

   秦宝宝拍手大笑道：“还是大哥了解我，知道宝宝的心思，这件事就由我来全权处理好不好？”

   卫紫衣笑道：“你的办法能不能告诉大哥？”

   “嗯！”秦宝宝点点头，道：“只告诉大哥一个人，别人都知道了就不好玩了。”

   席如秀很想知道秦宝宝葫芦里贾的是什么药，连忙道：“宝少爷也该告诉我，我也帮你保密。”

   秦宝宝不理他，在卫紫衣耳边如此这般地一说，卫紫衣连连点头，应道：“好，就这么办。”

   马泰好佩服秦宝宝，自己想了半天也想不出办法来，秦宝宝一听就知道该怎么做了，果然是个天才儿童。

   席如秀见卫紫衣点头，知道宝宝的主意一定是不错的，按捺不住好奇心，又问道：“宝少爷，你应该有个助手才威风，你看我是否合适当你的助手？”

   秦宝宝左看看，右看看，道：“马马虎虎吧，瞧你做事倒还稳重，就勉为其难当我一次助手吧！”

   席如秀心里乐开了花，大喜道：“既然是助手了，总该告诉我吧，否则助手怎么当？”

   秦宝宝一笑，道：“原来想套我话呀，没门！助手嘛，什么都不知道最好，叫你怎么做就怎么做。”

   席如秀叫苦不迭，没想到好奇心没满足，自己倒难脱身，无奈地叹了一口气，大叹秦宝宝狡猾。

   卫紫衣吩咐道：“马泰，战平。”

   “有！”马泰、战平齐声答道。

   卫紫衣笑了一笑，道：“你们马上去凑银票，在三天之内，要凑齐一百万两。”

   马泰和战平齐声道：“是！”匆匆走出，去凑银票去了。

   卫紫衣道：“子丹，你带一些人去找萧一霸，找到最好，找不到也无妨。”

   张子丹道：“依我看，应该在这附近找寻，左燕留和战平他们分手不久就制住萧一霸，不应该有时间藏人，所以，马上去找，或许会有奇迹出现。”

   卫紫衣道：“不错，左燕留此时一定在带着萧一霸找地方藏身，火速找寻，或许有希望。”

   张子丹双手一挥，也匆匆走了。

   席如秀问道：“宝少爷，别人都有事做，我们该做什么呢？”

   秦宝宝促狭地一笑，道：“我们的事可多了，尤其是你，事情多得一夜都做不完呢！”

   席如秀暗暗叫苦，明知小家伙难侍候，偏偏要当他助手，这不是自投罗网吗？只好苦苦一笑，问道：“说吧，什么事？”

   秦宝宝伸出指头，做出记数的样子，席如秀心道：“哎哟哟，四、五件呀，肯定都是古怪的事。”

   秦宝宝坞嘴一笑，道：“席领主别紧张嘛，我叫你做的事只有三件。”

   “哪三件？”席如秀心中直犯嘀咕。

   卫紫衣在一边微笑着看他们俩闹，也十分好奇秦宝宝会叫席如秀干什么？

   席如秀更紧张，秦宝宝跷起指头，道：“第一，你要先洗脸，第二，你要洗脚。”

   席如秀微奇道：“就这些？”

   “还有第三件，别急嘛！”秦宝宝不紧不慢地说着。

   席如秀见前二件这么简单，第三件必是古怪，眼睛瞪着，紧张得一颗心直跳。

   秦宝宝笑容满面地整一整头发，理一理衣服，有意制造紧张空气，席如秀的心都快悬起来了。

   秦宝宝“噗哧！”一笑，道：“第三件啊，就是睡觉。”

   “睡觉？”卫紫衣和席如秀齐声惊呼。

   秦宝宝很奇怪地看了他们一眼，道：“洗脸、洗脚后不睡觉干什么？做贼呀！”

   啊，弄了半天，白紧张一场，害得席如秀揣揣不安了半天，卫紫衣也跟着紧张。

   秦宝宝见他们惊讶的样子，嘻嘻一笑，道：“哈哈，大哥也上了当，就是要让你们紧张一下。”

   席如秀拍了拍胸口，道：“差一点心脏病发作，宝宝的助手真不好当。”

   卫紫衣也笑了，道：“好个宝宝，连我也骗了。”

   “很难得是不是？”宝宝挺胸凸肚，道：“以后上当的日子多着呢，我既然回来了，不把你们搅个天翻地覆才怪。”

   “哇！”席如秀和卫紫衣齐作恐怖状。

   一大清早，秦宝宝就兴冲冲地把席如秀从床上拖起来。

   席如秀老大不情愿地嘟嚷道：“这不是才睡下吗？怎么又天亮了？”

   秦宝宝爱和席如秀开玩笑，此时却一本正经地道：“这么早来告诉你，当然是有原因的了，要不是看你平时对我不错，我才不会不睡觉而来通知你一件大事呢？”

   席如秀犹自未醒，问道：“什么大事？这么紧张？”

   “席夫人来信了，骂你啦！”秦宝宝对着席如秀的耳朵大叫！

   席如秀打了个寒噤，一下子被吓醒了，慌忙道：“她……她在信里说了什么？骂得我可厉害吗？”

   秦宝宝把放在背后的信递给席如秀，道：“自己看吧，嘻嘻，可有好戏看了。”

   席如秀心慌意乱之际，又怎会想到，秦宝宝为何会这样乖乖地把信拿出来。

   迫不及待地把信打开，哎呀不好，信封里竟全是辣椒粉，席如秀禁不住大大地打了几个厉害的喷嚏，此时方知上了秦宝宝一个恶当。

   秦宝宝早已躲得远远的，避免闻到辣椒粉自作自受。

   席如秀满面眼泪、鼻涕，苦笑着说不出话来，按理说上秦宝宝当太多应有所防备，却不料仍是着了道儿。

   秦宝宝嘻嘻一笑，道：“这下该清醒了吧？怎么样，这个方法好不好？”

   席如秀哭笑不得，忽地心生一计，不顾满脸鼻涕，道：“你大哥现在一定还没起床，你用叫我的方法去叫他，哈哈，你大哥一定会感谢你的。”

