    一二三 

   第二十三章原来如此

   由于楚无情的揣测全部符合了事实，他们对此行的信心也增加了不少。

   三人循着小径，慢慢登峰的时候，虽然仍是慎重戒备，心情却已宽舒不少，不像先前那样茫然无据了。

   山径很曲折，忽高忽低，四周都是峻奇的怪石，苍翠的林木，鸟语啾唧，花香袭人，景色在原始中呈现着绮丽。

   更令他们振奋的是这条山径，越来越明显了，先前只在草地上隐约可见被践踏的痕迹，现在则是一径分明，证明这条路是经常有人走的，在潮湿的地方，还有几个脚印。

   这些脚印却很令他们迷惑，那不是赤足的印子，证明不是呼赛花所留下，但也不像是追踪的两个人，那两个脚印很大，穿着布靴，一望而知是属于男人的。

   他们现在所发现的足印则小巧玲珑，有的是属于小蛮靴所留下的，有的则是妇女弓鞋的痕迹，证明留下足印的人是女子，而且不止一个，楚无情细心观察的结果，至少有三个以上，这使他的假想又推翻了一点。 

   假如山中人是个从事采补旁门左道，则作为炉鼎的少女元阴被吸，最长的寿命不会超过一年，所以每年才要一个新的来补充，楚无情的推断也是由此而建立的。

   现在从遗留的足印看来，则生存在其间的女子至少已有三个人，或许还会更多，而且历年所供的牺牲少女都是苗女，向无缠足的习惯，那些蛮靴可能是她们所留，而那弓鞋显系汉家女子所穿着，这上面怎会有汉女呢？ 

   楚无情在足印前研究了半天道：“我就不懂了，这儿会有汉家女子的足迹，而且从形式来看，显系年轻女郎，在这个地方，怎会有汉家的少女呢？”

   李秋鸿道：“或许原居山中的人是个女的。”

   楚无情道：“不可能，这个假神灵已经几十年了，呼大哥没出世之前已有了，纵然是个女子，也是个老妇人了，怎么会如此年轻呢？”

   李秋鸿道：“要不就是从外地掳来的汉女。”

   楚无情道：“可能性也不大，如果此人能在外地掳劫少女归来，就不需要苗女做供献了，何况这些女子满山行走，行动很自由，假如那些苗女未被杀害，一定会逃出去，现在我倒是真的想不透了。” 

   呼鲁哈道：“要从外地掳人进来是不可能的，此地与外界隔绝，要想进来，一定会被我们发现，可是多少年来，我们从未发现有陌生的汉人来过。”

   楚无情道：“那倒不见得，大哥以为地理很熟，洪金莲把柳叶青等人带进来，你也并没发现呀！”

   呼鲁哈拍拍头道：“不去管它了，找过去就知道了。”

   楚无情笑道：“大哥说得对，事情的发展既然超出我们想象的范围，就不是我们所能臆测了，何苦又在这儿多伤脑筋呢？倒不如直接去寻求答案吧。”

   于是三个人重新上道，将要到达峰顶的时候，呼鲁哈与楚无情不约而同地止步。李秋鸿诧然问道：“你们为什么停了下来？”

   楚无情道：“弟子觉得前面似有危险。”

   展开在前面的是一片黑压压的山谷，山深林密，除了一条山路外，其他的地方都是葛藤纠结，荆棘丛生，还有一种大红的花，结着紫色的浆果，叶大如掌，茎上满生恶刺，发出熏人的腥臭，可是那条路上却异常平静，寂无声息。 

   李秋鸿道：“我看不出有什么危险呀？”

   楚无情道：“弟子虽凭直觉，却从无错误，因为弟子在天山所从的那位异人所习之精神功别具玄妙，凡有危险将临时，必然心中发生警兆，是以弟子确信前途有警。”

   呼鲁哈道：“我没有兄弟这份神通，我是根据在苗疆多年的经验，闻到一股气味不对。”

   楚无情问道：“是什么气味？”

   呼鲁哈手指那带刺的花果道：“就是这种气味，这叫做醉仙莓，果汁含有酒味，用来酿酒最为名贵，但是莓果分有毒无毒两种，有毒的香味浓、味道甜，吃下去后，人一定会绞断肚肠而死，无毒的则带着一股药味，两者很难分别，只有久居苗疆的人才能从气味上判别。”

   楚无情道：“只是花果之毒倒不打紧，不去吃它就是。”

   呼鲁哈道：“兄弟不知道，这种浆果汁不但人喜欢，各种虫蚁鸟兽也都喜欢，但是它们比人聪明，自己知道分辨有毒无毒，而且含毒的莓果，是毒蛇最喜欢的食物，它们吃下去不但不会中毒，而且能增加其本身的气力与毒性，所以含毒浆果丛生之地，必有毒蛇占据。”

   “这些浆果都是含毒的了？”

   呼鲁哈道：“那倒不一定，但香味如此之浓，一定有毒果夹杂其间，因此我判断必有毒蛇占据。”

   楚无情点点头道：“那就与兄弟的直觉不谋而合了，但不知道是哪一种毒物？”

   呼鲁哈苦笑道：“这可不知道了，但我敢断定是极为凶狠庞大的东西，除了毒蟒之外，是兽类的成分居多，如果是体形小的东西，见了人必然会躲避，现在此地十分平静，可见那东西不但巨大，而且还十分灵慧，它潜伏不动，正在等我们走过去，好突起攻击。” 

   楚无情不禁佩服道：“大哥的分析的确精细已极。”

   呼鲁哈忙道：“我是在这儿生长的，完全是生活的体会与经验，离了苗疆就一无用处，比兄弟的机灵警兆差多了。”

   李秋鸿皱眉道：“我们难道就被阻止在此地不再前进了？”

   楚无情想想道：“那当然不会，但要慎重一点，我倒不怕巨兽，它们最多是爪牙厉害，小心点就可预防，最可怕的是毒蟒，身粗力大，口中喷气都有毒。”

   呼鲁哈道：“那倒不必担心，我采给你的药草就可以避免毒气之害，而且苗疆也没有那么大的蟒蛇，最多是十来丈长，水桶粗细而已，如果我不是中了蛇毒，不敢用力，光凭双手也可以对付得了。” 

   楚无情道：“大哥勇力天赋，但对付这么粗的巨蟒也无能为力，即使大哥能扼断它，也无处着手呀！”

   呼鲁哈道：“兄弟不是没见过蟒蛇，这东西身躯虽大，头颈部位却很小，粗不过饭碗大小而已，到肚腹之处才粗大怕人，对付它的方法很简单，引诱它张口来咬你，然后以极快的手法，勒住它的脖子，活生生地勒死它。” 

   楚无情笑道：“那就行了，我听说巨蟒能一口生吞虎豹，还以为它们的头尾都一样粗呢！”

   呼鲁哈也笑道：“虎豹是吞不下的，但吞一个人却没问题，它的颈子虽细，却有伸缩性，只要嘴张开能吞下的东西，就能咽下去，你们捉蛇的技巧不精，还是我打头阵吧，有些毒物身上是带毒的，我却不在乎，因为我服过了王蜜，又被铁线蛇咬过，那是毒蛇之祖，有以毒制毒之功。” 

   楚无情道：“那大哥就小心点，我与老师给你断后。”

   呼鲁哈道：“这东西不一定是毒蟒，而且也不知道是隐藏在什么地方，我居先可以，你们要押后，可不能照平常的方法，最好是三个人成品字形排列，背对着背，每个人都能管一个方向，才能确保安全。” 

   李秋鸿道：“呼贤侄这个办法很好，我看过兵法，有时候深入敌阵，遇见险恶的地势时，就采用这个行列，我以为闯江湖不同行军布阵，所以没有仔细研究，想不到也能用上。” 

   呼鲁哈一叹道：“我们都没有学过兵法，这都是我们祖先用无数生命换来的经验，没想到兵书上早就有了，可见知识浅陋要吃多大的亏，汉人的思想智慧远比其他部族进步得多，实在是有待我们学习的。” 

   于是三个人布好阵形，呼鲁哈当先，楚无情与李秋鸿各居左右，背靠着背，相距各数尺，以为活动的余地，就这么半进半退地向前挪动着。

   这种走法自然速度不快，但他们深入几十丈后，仍然一无动静，李秋鸿道：“怎么没动静呢，别是我们太紧张了。”

   楚无情却沉着地道：“不！我感到有一个玩意儿，隔着十来丈跟着我们移动，这东西恐怕不易对付，它不但动作快，而且还懂得战略，准备找我们防备松懈时才出击呢！”

   李秋鸿不信道：“十几丈外的东西而且还在移动，我怎么会看不见听不见？那除非是很小的东西。”

   楚无情道：“不小，至少比我们都大，只是它的动作快，身形轻灵，懂得找掩护，它行动时一点声息都没有。”

   李秋鸿道：“没有声音，你怎么会知道呢？”

   楚无情道：“凭感觉，凭空中气流的蠕动。”

