    一五三 

   这时正来至一家“川风酒楼”，两人相偕步人，登楼选个临街的桌位坐定，由楚无情向趋前招呼的堂倌点了几个菜。

   “二位喝酒吗？”堂倌问。

   楚无情瞥了李娇娇一眼，见她未作任何表示，便吩咐道：“来一壶大曲好了。”

   堂倌恭应而退。

   楚无情眼光一扫，见整座酒楼仅上了不及三成座，食客们稀稀落落散坐着。这时正值饭口上，酒楼的地点在大街闹区，门面和装潢都不坏，生意怎会这样差。

   惟一的解释，就是这家酒楼的菜不对食客味口。

   楚无情看李娇娇心事重重，故意拿话逗她道：“娇娇，我们恐怕选错了地方，只好委屈我们的肠胃啦！”

   李娇娇轻喟一声道：“其实我已经没有胃口了。”

   楚无情笑道：“最近这些时日里，我们什么大风大浪都经历过了，这点小事何必挂在心上。大不了像在泰安县城里一样，派苗岭四哑行刺，结果还不是枉费心机，我一根汗毛也未伤到。” 

   李娇娇道：“明枪易躲，暗箭难防，人家老在暗地里搞鬼，实在不胜其扰，也防不胜防啊！”

   楚无情笑了笑道：“今晚我们睡一起，你总不用担心了吧！”

   李娇娇窘然撒娇道：“讨厌！”

   这时酒菜已送上桌，大概生意不好，菜上得特别快。

   两人匆匆用毕，便结账离去。

   李娇娇没有心情再逛街，直接回了客栈。

   不料一进楚无情房间，就见桌上烛台下压着一张字条，急忙趋前抽出一看，上面写着两行字；

   “既要马儿好，又要马儿不吃草。

   天下本无事，烦恼只怪自己找！”

   李娇娇不屑道：“哼！又是狗屁不通的歪诗！”

   楚无情略一沉吟，若有所悟道：“不好！快去看看你的火胭脂！”

   李娇娇顿吃一惊，急忙随楚无情冲出房。奔下楼，命伙计带他们到后院马厩查看。

   果然不出所料，火胭脂早已不知去向。

   这一惊非同小可，李娇娇不由地向那伙计怒问：“我的马儿呢？”

   伙计吓得张目结舌：“小的刚喂过饲料和水……”

   楚无情一抬眼，发现木柱上用短匕插着一张字条。

   急忙取下一看，上面又是两行歪诗：

   “马儿跑不了，何必心急乱寻找。

   出得东城去，望月亭内恭候了！”

   楚无情即向伙计问道：“望月亭在何处？”

   伙计道：“出了城东，大约不出三五里，折向右边岔道的小山坡上就是。”

   楚无情立即同李娇娇出了马厩，回到楼上客房，取剑在手道：“娇娇，你留在这里，我去望月亭一趟。”

   李娇娇也拿起剑道：“我也去！”

   楚无情劝阻道：“不！对方一定是冲着我来的，你不必跟去冒险。”

   李娇娇却不以为然道：“万一这是调虎离山之计，其实是冲着我来的呢？”

   楚无情沉吟一下，把头一点道：“咱们走！”

   两人出了客栈，由于城门已关，骑马不方便出城，不如徒步反而行动方便。

   直奔城东，找了一处僻静城墙脚下，双双施展轻功提纵术，不费吹灰之力就越墙而出。

   按照伙计所指，奔出不及五里，果见官道右旁有条岔路，遥见小山坡上赫然矗立一座六角凉亭。

   两人毫不犹豫，直奔小山坡。

   将近凉亭，夜色朦胧下，果见亭内端坐一人，但未见那匹火胭脂的踪影。

   李娇娇怒从心起，却被楚无情阻止她轻举妄动，示意她留意四下动静。

   楚无情走向凉亭，距亭前约两丈止步，望了亭上“望月亭”

   三字一眼，随即振声道：“字条大概是阁下所留吧？”

   亭内那人阴森森笑道：“你说话很客气，没有问马是不是我盗的，不愧是中州大侠门下，有教养！”

   楚无情报以一声冷哼，遂问：“你是什么人？”

   那人道：“招魂使者！”

   楚无情淡然道：“不过是名使者而已！”

   招魂使者道：“我的任务只是试试阁下胆量，看你敢不敢来……”

   楚无情道：“你们知道我一定会来！”

   招魂使者嘿然冷笑道：“我的话还没说完，光凭胆量还不够，还得试试你够不够资格去见招魂天尊。”

   楚无情笑道：“他就是盗马贼的吧？”

   招魂使者斥道：“刚说你很有礼貌，怎么就出言不逊啦！”

   楚无情质问：“马是你们盗的吗？”

   招魂使者道：“没错！”

   楚无情哼声道：“那你们不是盗马贼又是什么？”

   招魂使者哈哈一笑：“有道理！”

   楚无情趋步向前道：“你刚才说，光凭胆量还不够，还要试试我够不够资格见你们头儿？”

   招魂使者微微把头一点：“我只是奉命行事。”

   楚无情道：“那就请试吧！”

   招魂使者霍地起身，提剑掠出亭外，双方相距不足一丈。

   月色下，只见此人年约三十出头，普通身材，一身庄稼汉打扮，且长得獐头鼠目，弓背缩肩，怎么看也不像个出得了场面的武功高手。

   楚无情看在眼里，几乎不屑跟这种人动手。

   但此人既敢独自守在亭内，等候楚无情前来，且当面挑战，似已先掂过自己的分量，绝不可能是虚张声势。

   招魂使者双手一抱拳：“请！”

   楚无情微微一答礼：“出招吧！”

   招魂使者并不急于出招，只见他右手提剑，左手垂落，两眼冷冷地逼视着对方，仿佛巨鹰发现猎物般沉着和充满自信。

   楚无情看出此人可能是个左撇子，凡是惯用左手出剑的人，通常招式都较怪异而狠毒。

   关于这一点，是李秋鸿凭经验告诉他的。

   楚无情一直牢记在心，所以已有了心理准备，不敢再作轻敌之想。

   双方都打算以静制动，谁也不愿抢先出招。

   两人就这样默默相对，凝视着对方。

