    十八 

   第四章情开豆蔻

   情急之下，楚无情只好硬着头皮问：“我可以为你将毒吸出吗？”

   李娇娇保持沉默，似已首肯。

   楚无情已别无选择，略一迟疑，终于当机立断，坐向床边郑重道：“小姐，请让我看看。”

   李娇娇缓缓转过身，神态落落大方，毫不忸怩，用两手扒开上衣，好让楚无情看得清楚。

   楚无情并非外行，一眼就看出伤口并无中毒现象，不禁暗觉一怔，诧异道：“流出的血呈鲜红色，似非……”

   李娇娇接口道：“银钗上喂的并非致命之毒，主要是使中枢神经麻痹，毒性异于一般毒物。所以足以使被射中的人掉以轻心，疏于急救，等到发觉情况不妙为时已晚，抢救也来不及了。” 

   这番说词使楚无情信以为真，不便再多问，当即将身子挪近，低下头，张口对着她胸前伤处用力吸吮。

   他吸出一口鲜血，吐掉继续再吸。

   伤口距李娇娇的右乳不过寸许。她两手扒开上衣，小肚兜又已退下，双峰形同全部裸露在外。

   虽然楚无情不敢用手相助，以免触及她敏感部位，仅以口对准伤处吸吮。但他这个吸吮的姿式，由于距离太近，脸颊仍难免贴靠着她的右乳。

   其实，刚才李娇娇追出屋外，根本没有警觉任何动静，更未被人以银钗射中。而是她临时灵机一动，摘下发间另一支银钗，自行忍痛插入前胸。

   银钗并未喂毒，她的目的只是借此试探楚无情。

   如果楚无情真是为她而来，这正是可遇而不可求的大好良机，他岂会轻易放过。

   否则他就是无辜的，或者另有目的了。

   但是，楚无情面对这半裸的少女，似乎无动于衷，更没有丝毫非分的企图。

   李娇娇内心充满矛盾，不知是欣慰抑或失望，一阵莫名的激动，令她情不自禁，突以双手抱紧楚无情的后颈，使他的整个脸紧贴在自己的胸脯上。

   楚无情似有所觉，立即轻轻推开这少女紧贴的上身，仰起脸来问道：“小姐，你怎么了？”

   李娇娇突从迷乱中回过神来，惊觉出自己的失态，忙掩饰道：“痛！好痛……”

   楚无情释怀地一笑道：“那就好了，能觉出痛表示中枢神经尚有知觉，并未麻痹，可以不用再吸了。”

   李娇娇嗔道：“你懂什么？”

   楚无情一怔，茫然道：“怎么？”

   李娇娇愤声道：“就是被绣花针扎一下也会痛，我被那么长的银钗射中，几乎整支没入会不痛？”

   楚无情道：“我虽然不谙医道，只懂医马，不过我知道，凡是受伤中毒，能感觉痛就是好现象。你赶快回去敷上金创药，休息一夜应该就没事了。”

   李娇娇给他个白眼，哼声道：“我说你不懂，你还不承认！这会儿毒虽吸出，余毒未尽，我怎么能走动？”

   “那……”楚无情想了想道：“我这里有一些伤药，只是不及庄主亲自调制的，不知管不管用。”

   说着便起身去取伤药，使李娇娇不由地暗生娇嗔，无法分辨出楚无情究竟是不解风情，对她毫不动心？还是自惭形秽，不断接近她？甚至是装出来的？

   一个血气方刚的青年，面对如此青春貌美的半裸少女，居然能无动于衷，实在是令人无法相信的事。

   除非……

   如果不幸被李秋鸿说中，楚无情果真是城府太深，那这个人就太可怕了。

   但是，李娇娇自信她有把握，绝不会让这个人得逞，一定能全力阻止，甚至必要时亲手杀了他。

   楚无情取一个小竹筒，倒出些许深灰色粉末，洒在了李娇娇的伤口上。

   一阵清凉，顿觉伤口痛楚消除大半。

   李娇娇嫣然一笑：“你这药还真管用。”

   楚无情急促道：“你快穿好衣服回去吧……”

   李娇娇不悦道：“你撵我走？”

   楚无情担心道：“万一射伤你的人志在陷我于不义，再去把庄主引来，那我不是跳进黄河也洗不清啦。”

   李娇娇郑重其事道：“你现在已经洗不清了，老实对你说吧，如果让爹怀疑你只是打我主意，或许后果还不致太严重。否则，要让他老人家认定你是乐九玄派来卧底的，那你就休想活着走出秋鸿山庄！” 

   楚无情深深一叹，沮然道：“早知如此，我真不该来秋鸿山庄的。”

   李娇娇冷冷地道：“可是你已经来了！”

   楚无情强自一笑道：“这些不去管它了，但至少不能让对方的阴谋得逞，抓住我们的小辫子。你就算帮我个忙，赶快离开这里吧！”

   “好！”李娇娇赌气道，“只要你能让我相信，你确实不是为我而来，我立刻就走。”

   楚无情问：“你要怎样才相信？”

   李娇娇道：“用事实证明！”

   楚无情怔怔地道：“用事实证明？我不明白你的意思……”

   李娇娇不屑地道：“哼！你不必装，我不信你从未接触过女人！”

   “我……”楚无情的神情突变，似激动，又像是无限的沮丧，深深叹了口气，却黯然沉默下来。

   李娇娇毫不放松地逼问：“你怎么不回答？”

   楚无情沉吟了一下，始道：“我见识过各式各样的女人。”

   李娇娇追问：“像我这样的呢？”

