    一八九 

   高强想道：“还过得去，陆上不敢夸口，在水里还不作第二人想，所以我这辈子也只能在水上发展了。”

   楚无情凝重地道：“高兄的水性是无双，就得准备着点，万一发现情况不对，不必考虑太多，立刻跳下水去，逃出此地，到高黎贡山去报警支援。”

   高强愕然：“楚兄莫非认为此行很凶险吗？”

   楚无情一叹道：“也许是兄弟多疑，但我看了此地的情形后，感到今天的问题，也许不是靠剑法能解决的，即使能胜过黄三绝，也不会太容易脱身。”

   高强道：“难道他们还敢留下我们不成？”

   楚无情道：“很难说，还是先作个准备的好，乐九玄与姬姨都在高黎贡山，那儿的十八金钗个个都很了得，有了这一批武力作后援，可能会使他们有所顾忌，但一定要有人把消息传过去，否则他们来个一网打尽，杀人灭口，事后找他们算账可以推赖了。我发觉我们做了一件最傻的事，就是掩藏行迹，悄悄来到此地。” 

   他还想多说几句，前面的侯庆已招呼道：“总寨到了。”

   由水道的出口望去，前面竟是一片广达数百丈方圆的水泊，停着大大小小近百艘船艇，旗带飘扬，鲜明夺目。由岸壁伸出一道飞桥，直入泊心，长达四五十丈，宽可五六丈，引梯通到百多丈高的山壁上去。 

   高强一叹道：“黄三绝果然不凡，居然把这一片水域开辟来来成为水寨的入口，果然固若金汤了。”

   楚无情道：“水寨原来的入口不在此地吗？”

   高强道：“不，原来是一条山道通上去的，一定被他封死了，移到这个地方来，紧要关头，只须飞桥一拆，寨子在高达百余丈的山腰上，下隔绝壁，猿猱不渡。楚兄，看来你要找脱身的计划行不通。” 

   楚无情看了一下道：“黄三绝恐怕不会让我们上去的，他把人员都调集在水上，大概就是准备在这儿接待我们。”

   高强摇头道：“不，楚兄对水道的情形不太熟，黄三绝好排场，这些船只只是他的附属部下，摇旗呐喊以示威势而已。他自己的主旗是一面纫有金龙的黄色大旗，现在还高飘在寨子里的空场中，证明那里才是待客之所。” 

   楚无情道：“这么说，黄三绝不准备下来迎接？”

   高强道：“兄弟想多半不会，否则他的大旗就跟着下来了。他有个习惯，人到哪里，旗到哪里。”

   楚无情对郝思文道：“郝大叔，干脆把架子搭足一点，非要黄三绝自己下来，就在此地跟他谈判。”

   郝思文道：“那有什么办法呢？”

   这时前导的侯庆已经把船驶入水泊边的船队中，每条船上都站满了衣彩鲜明的甲士，金鼓喧天，呼喊之声，此起彼落，虽然喊的是欢迎两个字，但却含示威之意。

   接着一个响亮的声音大喝道：“长江水寨飞龙护法使邢无极奉总寨主之命迎宾，请郝先生移驾登桥。”

   郝思文道：“黄总瓢把子为什么不下来？”

   邢无极道：“敝上极重礼数，如果是贵上亲至，总寨主理应亲迎，现在令兄弟代迓先生，礼数上并无怠慢。”

   郝思文语塞计穷，而楚无情已进到舱里，迅速撕了一幅白绫，就用毛笔大书了“天下第一剑”，制成了一面旗帜，拿到桅杆下，缓缓地升了上去。

   邢无极见后一怔道：“原来是李庄主亲至，是真的吗？”

   郝思文冷笑道：“阁下无权过问，请转告黄总寨主，半炷香的时间内不见他移驾，我们立刻回头。”

   邢无极似是不敢擅自做主，一面用手势止住各船的喧哗，一面飞速上了浮桥登山而去，郝思文回到舱里道：“楚公子，你扯出了庄主的旗号，回头何以自解呢？”

   楚无情一笑道：“老师虽然不在，我是他惟一的入门弟子，娇娇是他惟一的女儿，我们两人也可以代表了。”

   郝思文皱眉不语，尤惜惜道：“楚兄，用李老伯的名头，不是把北霸天牵到我们的纠纷里来了？”

   楚无情道：“没关系，一件事可以分作两头办，我是来问他们何以硬把我们牵入岷江水寨的纠纷。”

   尤惜惜一叹道：“这件事讲起来其曲在我，我不先通令注意二位的行踪也不会被他们所利用。”

   李娇娇忙道：“怎么能怪尤姐呢，黄菊人岷江生事时，就把我们抬出来了，你自然要谨慎一点。”

   尤惜惜道：“黄菊人提到二位的大名，却没有说跟二位有何关系，他尽可以推说是仰慕二位的剑技提出来压压我的气焰，已后的麻烦是我自己找出来的。”

   楚无情一笑道：“可是他们自己太过聪明了，掳劫了尤老伯，硬扣在我们头上，这一来连黄菊人的话也变成了早有存心，想赖都赖不掉了，现在我们要考虑的倒不是这些，而是如何脱身方便一点，但未必会如意，只好寄望在高兄身上，高兄估量一下，这里的水深几许？”

   高强道：“这片水泊我很清楚，靠岸的地方深达十丈。”

   楚无情道：“那就行了，百丈高处跳下水，取准姿势，想来不致有问题，以高兄的水性必可脱身。”

   高强道：“水性虽柔，但在百丈高处跳下，冲击之力仍十分厉害，不过拼命一为，还是勉强可行。”

   几个人又商议了一下，山寨上金鼓交鸣，一大队人迤逦而下，黄三绝那面金龙大旗果然被持为前导。

   到达浮桥处，已经可以看见人的轮廓了，黄三绝身着锦袍，长得跟黄三谷颇相似，只是年轻一点，他在桥上拱手道：“不知李庄主驾莅，有失远迎，失礼之至。”

   高强缓缓移舟近桥，楚无情道：“娇娇，你出去挡一下吧，你姓李，老师外出未归，你也算是庄主。”

   李娇娇笑道：“我知道，这点事我还能办。”

   船到桥边，她与郝思文并肩登桥，弯腰一礼道：“不敢当，娇娇来得冒昧，有劳寨主远迎。”

   邢无极认得她，一怔道：“怎么会是姑娘呢？”

   李娇娇一瞪眼道：“不是我还是谁？”

   邢无极道：“旗号上不是令尊北霸天吗？”

   李娇娇笑道：“旗上没有家父李秋鸿三个字，家父远游未归，秋鸿山庄的庄主自然就轮到我了。”

   邢无极道：“可是天下第一剑的名号姑娘却替不了。”

   李娇娇道：“不错。那不是我，而是敝师兄楚无情，楚师哥从家父学艺，青出于蓝已能继家父衣钵，所以家父将名号也传给他了，楚大哥，你出来吧！”

   楚无情没想到李娇娇会来这一手，但也不能否认，只有硬着头皮出舱登桥。

   黄三绝见楚无情现身，神色微微一惊，目光却厉害地盯在邢无极身上，邢无极则朝郝思文道：“郝先生，这事情恐怕你要交代一下，李楚二位初入江湖，容或有不太了解之处，你却不该如此。” 

   楚无情用肘一触李娇娇。她已会意，沉下脸道：“姓邢的，我们在泰山论剑时见过，不认得我了？”

   邢无极道：“在下自然认得姑娘。”

   李娇娇沉下脸又道：“你既然认得我，就该知道我火娘子出江湖不是第一天了，更该知我是北霸天的什么人，家父不在的时候，我难道算不得庄主？”

   邢无极笑笑道：“令尊在的时候，姑娘也可以做庄主，因为这个称呼只是表示谁在秋鸿山庄当家。”

   李娇娇冷笑道：“那就好，郝大叔虽是我的长辈，秋鸿山庄的事我却可以全权做主，你有话该对我说才是。”

   邢无极道：“不然，天下第一剑与李庄主合起来，除了令尊之外，无人能当，郝先生该对那面旗号做个交代。”

   李娇娇道：“旗号是我悬的，天下第一剑是楚师哥，李庄主是我，这个交代够了没有？”

   黄三绝一笑道：“姑娘真会说话，但天下第一剑的名位必须经过大家公认，不能私相授受的。”

   李娇娇冷笑道：“家父的天下第一剑已经被公认了吧？”

   黄三绝道：“那当然没有问题。”

   李娇娇道：“那楚师哥当此名号也没问题，他是家父亲口承认的，剑会之后家父还没有被人击败过，他认为楚师哥的剑艺已不在他之下，故将这个名位交给他顶了下来，谁要是能击败他就能顶了过去。” 

   黄三绝一笑道：“哪有这么简单，别人不会承认的。”

   李娇娇冷笑道：“我们承认就行，何必要别人。”

