    二十 

   顾名思义，它是以快取胜。

   但楚无情使出的一招三式，却是动作迟缓，稀松平常，毫无威力可言。

   方明看在眼里，哈哈大笑道：“这也叫‘飞花逐月’？我看追追老牛还差不多！”

   李秋鸿怒斥道：“方明，你给我住口！”

   方明仍不服气道：“庄主，‘飞花逐月’讲求的是速度，这小子却像是老牛拖破车，岂不是存心要砸您的招牌？”

   李秋鸿瞪他一眼，转向楚无情正色道：“小楚，方明说的不错，我那一招兰式是以快取胜，你……”

   楚无情恭声道：“这个我知道，我之所以把速度减慢，是想让庄主看清招式是否正确，若有错误以便纠正。”

   李秋鸿微微点头道：“你的出招收势都很正确，只是……”

   话犹未了，方明已挺身而出，仗剑挑衅道：“这一招三式我也练了快半年，我们就用同样招式比画比画吧！”

   楚无情瞥了李娇娇一眼，希望能得到她的暗示，以决定是否接受方明的挑战。

   不料始终保持沉默的李娇娇，却是脸上毫无表情，冷漠地看着别处，全然置身事外，连正眼都不看他。

   楚无情尚未置可否，李秋鸿已同意道：“也好，这样我才能比较出，外力与内劲用在同样的剑招上，究竟有何不同之处。”

   方明暗喜，立时拔剑出鞘，深深得意地笑道：“小子，不用害怕，我会手下留情的，你尽管使出蛮力吧！”

   楚无情摆开了架式：“请！”

   方明果然出手快逾闪电，抡剑直挑楚无情心窝，用的竟是最后杀手。

   所谓知己知彼，百战百胜。方明尽管在“飞花逐月”的一招三式，前两式可虚可实，既是互相印证武功，楚无情就绝不可能一出手便用杀手迎战。

   而他不按牌理出牌，反以最后杀手先发，不但抢尽先机，更可出奇制胜，令对方措手不及。

   何况，双方交手，比的不仅是武功与临阵经验，同时也斗智斗力，诚所谓兵不厌诈。

   任何人都是以取胜为目的，没有规定非先出哪一招一式。方明纵有投机取巧之嫌，也不能算他违规。

   方明正暗喜胜券在握，不料楚无情出手比他更快，竟将一招三式一气呵成。

   “铮”地一声金铁交鸣，方明的剑已脱手飞向半空，落下时竟断成了四段！

   方明惊得呆若木鸡，他简直无法相信，同样的剑招，楚无情仅练了三天，居然将练了近半年的他击败。

   更不可思议的是，他那全力一击，用的是内家真力！

   只见楚无情收势抱拳道：“承让了。”

   方明这才回过神来，气得铁青着脸咆哮道：“他XX的，你这小子用的是什么歪门邪道……”

   李秋鸿的脸色一沉，怒道：“住口！方明，你好大的胆子，竟然说我的‘飞花逐月’是歪门邪道？”

   方明愤声道：“可是，这小子……”

   李秋鸿沉声道：“哼！我看得清清楚楚，他用的确是那一招三式，只是出手比你更快，更精熟。即使我亲自出手，也不过如此。”

   方明敢怒而不敢言，只好狠狠瞪了楚无情一眼，垂头丧气地退开一旁。

   李秋鸿转向楚无情笑道：“小楚，想不到你真是练剑的不可多得之材。把剑拿来，我再传你几手剑式。”

   方明忙道：“庄主，这似乎对他太偏重了吧！”

   李秋鸿冷冷地道：“我对谁都不偏心，他达到了一个程度，自然该进入下一个课程，如果你能完成我指定的进度，我一样地也会教你更深入的变化。”

   方明寒着脸不再做声，楚无情含笑上前，双手捧剑，递给李秋鸿，可是李秋鸿不去接剑，双手疾出，分点在他胸前左右幽门两穴，一在肝，一在肺，为人体气血之要，都是致命所在，楚无情咕咚一声栽倒在地上。 

   李娇娇大急道：“爹，您这是做什么？”

   李秋鸿冷笑道：“我不相信他没练过武，否则绝不可能在三天之内练成我的‘飞花逐月’。”

   李娇娇急了道：“他不是说他自小就练的吗？”

   李秋鸿哼了一声道：“这只是他舞刀弄棒，那能称为武功吗？我一定要刨出他的底子来。”

   “他根本就没有底子，只是天分过人……”

   李秋鸿冷笑道：“是真是假，试一下就知了，方明，你来检查一下，看他到底练过内功没有？”

   方明应声上前，在楚无情全身上下或摸或敲，拿捏了一阵，忽而举手戳指，往心口上插去。

   但他的手指才挨上楚无情的衣服，蓦觉喉间一凉，李秋鸿的剑尖很沉稳地点在他的咽喉上。他用冷得使人战栗的声音问道：“你想干什么？这部位可经不起你的指头戳一下呢！”

   方明在剑尖的控制下一动都不敢动，经过了半天才道：“庄主，这小子是存心在耍我们，他是个内家高手。”

   李娇娇叫道：“不，不可能，我敢保证。”

   方明的眼中闪过一阵阴毒的光芒，冷笑道：“小姐你受骗了，他一定是乐九玄派来刺探我们的奸细，所以我不容他捣鬼，必须快点了结他。”

   李娇娇全身发抖道：“不可以，我不相信。”

