    二一八 

   楚无情走近供桌，见灵位牌位上写着“易公天华之灵位”。

   易天华是何许人？

   楚无情既未听过，印象中也没有这号人物。

   但他目光所及，发现灵位牌置有一封信，信封上竟是“烦交吾女李娇娇亲启”字样。

   这封信显然是李秋鸿写的，大概是除了有事需要托人面告楚无情之外，还要他把这封信交给李娇娇吧。

   既是密涵，受托之人理当妥为收藏，怎会置于这供桌上？

   楚无情虽觉有悖常理，也有些好奇，但信是李秋鸿写给女儿的，他不便擅自拆阅。

   小丫环进去通报了老半天，仍未见主人出见，使得楚无情有些不耐烦了。

   既然特地派人把他找来，还让等这久时间？

   正在这时，小丫环终于捧着茶碗走出，歉然一笑道：“抱歉，主人因办丧事连日劳累，又加忧伤过度，身体有些不适，此刻正在服药。供桌上有封信，请公子先过目，主人一会就出来相见。” 

   将茶碗置于茶几上，小丫环便恭敬地立一旁，随侍在侧。

   既是主人授意，楚无情便过去拿起那封信。

   信封未封口，抽出信笺一看，整张纸上未见只字片言，只是密密麻麻划满奇形怪状的图案。

   这是怎么回事？

   楚无情看得莫名其妙，由于图案画得极为细小，他只好凑近烛台，就着烛光仔细查看。

   图案画得密密麻麻，看似一群群飞禽走兽，又像是无数妖魔鬼怪，更如同千百人布出的庞大阵式。

   不过乍看之下，倒很像一张地图。

   楚无情看了老半天，也看不出个所以然。

   他不禁想到，大概要等这位主人面告玄机后，才能解开图中之迷吧！

   片刻后，主人终于出现，想不到竟是位身着缟素、头上却罩着黑色面纱的女子。

   显然她是不愿以真面目示人，这倒无可厚非，也不足为奇。

   从她婀娜的身材看来，年纪应不会太大。那女子衽礼道：“抱歉，要楚公子久等了。”

   楚无情回了一礼：“哪里。”

   那女子招呼楚无情坐定后，即问：“李大侠的信，楚公子过目了吗？”

   楚无情生涩地笑了笑道：“我实在看不懂。”

   那女子又问：“那你觉不觉得，我要你来这里相见很突兀？”

   楚无情微微把头一点道：“是有些突兀，不知你怎会知道我来了汉阳的。”

   那女子淡然一笑道：“这倒不足为奇，我跟丐帮有点交情，而丐帮是天下第一大帮，耳目众多，遍及各地，尤其像楚公子这么出名的人，无论到哪里，都会引人注意的。”

   楚无情笑了笑，直截了当地问：“不知家师有什么话要转告？”

   那女子冷声道：“只有一句话，就是杀人必须偿命！”

   楚无情一怔，茫然道：“这话是什么意思？”

   那女子向灵位牌一指：“你杀了他！”

   楚无情诧然道：“我杀了他？他是……”

   那女子冷冷——哼道：“他就是天下第一大杀手樊浩！”

   樊浩就是易天华，当年京试的武科榜眼。

   汉阳正是樊浩的老家，三十年前他一时气愤，私斗剑毙新科武状元，犯下滔天大祸从此改名换姓，亡命天涯，使得他一家受到牵连，老父病卒狱中，家道就此中落。

   二十多年后，樊浩靠杀人发了财，回到汉阳，以高价购回祖产留下的巨宅，全部装修一新。

   楚无情并不知道这些，不禁怔了怔道：“丧命在我剑下的不是易天华……”

   那女子道：“姓名不同，人却是同一个！”

   楚无情不动声色问：“你又是什么人呢？”

   那女子冷冷一笑，伸手揭开面纱。

   楚无情定神一看，一眼便认出，她正是那日随在樊浩身后的两位娇艳女子之一。

   果然不出所料，这是个陷阱！

   楚无情微觉一怔道：“是你……”

   随着说话声，素幔掀处，走出了另一女子。

   楚无情神色自若道：“你们想为姓樊的报仇？”

   走出的女子冷声道：“不是想，而是非为他报仇不可！”

   楚无情道：“你们要有这个能耐，不必等到今晚，那天在隘道内就动手了，相隔未及一月，我不信你们能报得了这个仇。”

   戴面纱的女子冷笑道：“此一时也，彼一时也。”

   楚无情笑问，你们现在有把握能杀我？”

   那女子肯定地道：“绝对有这个把握，因为你已不能跟我们动手，只有束手待毙！”

   “哦？”楚无情好奇地问：“为什么我不能动手？”

   那女子诡异地笑笑，有恃无恐道：“因为你已经中了毒，一动手就毒发身亡！”

   楚无情哈哈大笑道：“你们在茶里下了毒？可惜我还来不及喝呢！”

   那女子道：“不是茶，是你手上那封看不懂的信！”

   楚无情蓦然一惊：“信……”

