    二二二 

   胡大彪微微一笑道： “那当然，客户也是敝寨的衣食父母，长江水寨不仅是靠武林朋友抬爱捧场，也是靠着这些大商家支持，弟兄们才能混口饭吃，胡某怎敢对客户不敬呢？请总镖头准备一下，胡某要过来了。” 

   两船相距五六丈，双方口中说得客气，实际上却已剑拔弩张，胡大彪说要过来解释，必须露两手，至少要先跟汉声镖局较一下劲，这家伙胆子也够大的，居然一个帮手都不带，整整衣襟，将腰间的佩剑位置扶扶好，双足轻点，像一只鸟似的飘了过来。 

   在空中他已经摆好了姿势，准备这边的人会在船边拦截的，但汉声镖局的人却毫无动作，等他双足踏上船舷，连一点轻微的，振动都不起，足见他功力之深稳。

   胡大彪脚落船上见对方毫无动静，倒是微微一怔，双手一拱道：“多谢总镖头接待。”

   陈汉声微笑道：“不敢当，船是客人的，到了船上，接待的责任是属于客户的，与陈某无关。”

   胡大彪倒是弄不清楚了，困惑地道：“贵客户究竟是怎么样的人，贵局到底保的是什么镖？”

   陈汉声一笑道：“敝局这次保的是人口镖，负责将那位堂客送到地头就算交差。至于她身上带些什么陈某不便动问，也不清楚，胡头领自己去问好了。”

   胡大彪朝舱口看了一下，心中充满狐疑，但已经上了船，又不能打退堂鼓，乃提足中气道：“长江水寨外堂堂主胡大彪求见女客人。”

   这家伙到这个时间才亮出真正的身份，竟是长江水寨的外堂堂主，那是很高的职位，负责外寨的一切事务，除了总寨主与内堂堂主外，已是第三把交椅了，陈汉声微微一震道：“胡头领先前怎么不表明身份呢？” 

   胡大彪毫无表情地笑道：“胡某接事不过才几天，过往朋友未必会听过贱名，说了反而丢人。”

   陈汉声冷笑道：“胡头领言重了，大概是认为陈某身份太低不配与胡大堂主交往，才故讳身份吧？”

   胡大彪也冷笑道：“总镖头是江湖上八面玲珑的人物，敝寨最近发生一连串倒霉的事，前总寨主黄三绝被人劫掳，在岭东白家堡又丢了一个大人，总镖头岂会不知道？大概也认为敝寨是个纸老虎，所以才存心前来探探虚实。连长江水寨都不在台端眼中，胡某又算得了什么？” 

   陈汉声听他如此一说，知道自己的来意或多或少被对方摸出了一点，乃笑笑道：“胡堂主如此说，陈某也不便否认，陈某虽然听见一点风声，但不相信堂堂一个长江水寨会遭遇到这些事故，所以才借保镖之便，前来了解一下。” 

   胡大彪微笑道：“现在总镖头是否已了解够了？”

   陈汉声笑道：“对陈某而言是够了，但对敝客户来言恐怕还不够。为了支付贵寨的规费，陈某不得不将这数字加在报酬之上，客人是出钱的，总要知道这笔钱是否花得值得，否则客人会认为陈某是替贵寨打秋风呢。” 

   胡大彪傲然一笑道：“这个胡某会替贵局解释的。”

   陈汉声用手一比道：“请，希望堂主能使陈某过得去。”

   胡大彪冷笑一声，朝舱中道：“胡某已经通名求见了，客人请作个吩咐，以便胡某交代公事。”

   李娇娇在舱中与楚无情有了默契，知道是要自己给胡大彪一点颜色，乃冷冷地道：“请进来，只是奴家胆子小，怕见兵剑凶器，请壮士把兵器解下来再入内。”

   胡大彪哼了一声道：“胆子小就别出门，长江水寨的人连王法都管不到，见了皇帝老子也要带剑的。”

   李娇娇冷冷地道：“那你就滚回去，拿着兵器就不准进我的舱。我花了钱雇保镖买路就得听我的。”

   胡大彪一笑道：“女客人恐怕没弄清楚，你花钱只买个平安；可不能买动江湖人听你的指使。”

   李娇娇也冷笑道：“你不妨试试看，只要你拿了兵器进舱，还能拿着剑退出去，我就撤回汉声镖局的镖，将保护费用全部给你们，改委你们护送。”

   胡大彪道：“长江水寨不在乎那几两银子，却不能坏了规矩，客人准备着，胡某进来了。”

   说完他又凝神聚气，昂然向舱门走去，才一掀舱帘，舱内出来一个年轻小伙子，正是太极门下弟子江寒，他一伸手道：“把兵刃解下来，小姐的吩咐你敢不听？”

   胡大彪冷笑道：“小兄弟，你为什么不来拿了去呢？”

   江寒道：“我才不要你的破剑，如果你要进舱，就自己解下兵器否则就别想进去。”

   胡大彪挺身直进，江寒双手齐发，朝他身上攻去。胡大彪单臂一格将江寒推开，冷笑道：

   “小兄弟，凭这两手就想出来混，你还嫩得很呢！”

   江寒用的是太极门的擒拿手，居然被胡大彪轻而易举地化开了，不禁脸色微变，正待继续进招，胡大彪已经进了船舱，迎面看见李娇娇挺剑而立，脸色也变了道：“原来是李姑娘，你又来做什么？” 

   李娇娇冷笑道：“来给贵寨的莫总寨主请安。”

   胡大彪一个倒翻，退到船头上大叫道：“飞速报知内寨，火娘子李娇娇又来了，叫他们从速戒备。”

   一条小船很快地向港内摇去，江寒却跟了出来，长剑也出了鞘，攻向胡大彪道：“你先把兵器留下再说。”

   胡大彪磕开一剑反问道：“你叫楚无情？”

   江寒微微一怔道：“你见过楚无情没有？”

   胡大彪有点不好意思地道：“就是没见过，否则也不会有此一问，更不会让你们混到此地来。”

   江寒冷笑道：“奇怪了。你认得李姑娘，却不认识楚无情？”

   胡大彪道：“我在九华剑社艺成离山后，一直在南边监视青蜂寨柳叶青的动静，火娘子常到那儿去，一见就识得。水郎君楚无情却从未见过，不过听说现在他们打得火热，形影不离，你跟火娘子在一起，想必是楚无情了。” 

   李娇娇听得心里颇为高兴，却厉叱道：“胡说，你嘴里放干净些，什么打得火热？”

   胡大彪一笑道：“你还装什么蒜，谁不知道李秋鸿收得个好徒弟，还招得个好女婿上门。”

   李娇娇这下子倒是真火了，厉声道：“放你的屁，楚大哥是我的师兄，他是个堂堂的男儿汉，怎么会卖身招赘呢？你满嘴嚼蛆，留神他割掉你的舌头。”

   胡大彪哈哈大笑道：“胡某应总寨主之邀，调到此地来，就是为了会会你们小两口儿，她算准你们必会到长江水寨来，所以才叫胡某终日在港口候驾，没想到你们这么快就来了，幸会，幸会。” 

   眼睛一瞟江寒道：“水郎君，这半年来江湖传言你很了不起，刚才一会，可令人太失望了。”

   江寒正待否认，楚无情却朝他一使眼色道：“李姑娘，楚兄，小鬼跳梁，用不着二位费神，留给小弟来招呼吧！”

   李娇娇会意道：“也好，这种无名之辈也不值得我们动手，交给你收拾，三招之内把他摆平下来。”

   楚无情见港口三四条船上的十来名汉子都是新面孔，知道都是由别处调来的新手，没一个会认得自己的，干脆把皂笠掀掉，露出面目，摇剑向前，胡大彪道：“你是谁？”

