    二三六 

   尤惜惜道：“我也去，我一直想见识一下这位女中丈夫，听你们说起玉女门的一切，我羡慕死了。”

   楚无情笑道：“你也想加入玉女门吗？可惜她们的名额已满了，而且你的剑法并不逊于她们。”

   尤惜惜红着脸道：“我倒不想加入玉女门，因为我已有师承，怎能背师另投，我只是想去拜访一下姬姨。”

   楚无情道：“以后有机会的，目前你却不能走开。”

   尤惜惜道：“水寨里的事一向是高大哥在管，我在不在都没关系。再说莫九娘他们想再调集人手，卷土重来，也不是短时间的事，我已经赶回来了。”

   楚无情道：“我们只毁了一个长江水寨，莫九娘所领的高手却没有损失。假如她因恨成怒而思报复，很可能不向黄三谷请示就对岷江水寨采取行动，这一点不可不防，所以你必须立刻赶回去。再者还有一个很重要的任务，我们与黄三谷总算是公开冲突了，为了应付大变，你最好能将令师请到岷江坐镇，所以你一定不能离开。” 

   这两件事都很重要，尤惜惜没话说了，不禁有嗒然若丧的感觉。楚无情看在眼里，觉得应该尽量疏远她一点，因而道：“高兄，你把船驶到江边，就放我们下去，你们要尽快赶回岷江，事已不容耽误了。” 

   尤惜惜愕然道：“那干吗？到高黎贡山，我们是同路，你们在这儿下船，不是越走越远了？就是另外雇船，也不会比我们这条船快，高大哥驶船谁能赶得上？”

   楚无情道：“我们的马寄在这儿，舍舟骑马可以快一点。”

   李娇娇道：“对，我的火胭脂可不能留在这儿，那是我的命，最近几天没见到它，我想得不得了。”

   尤惜惜也知道李娇娇对那匹马的珍视，万般无奈之下，只得看他们在江边下船，依依不舍地分了手。

   两人取到了马匹，李娇娇道：“楚大哥，其实我们该叫他们等一下，把马也带上船去，要快得多。”

   楚无情道：“我们不到高黎贡山，自然要在这儿下船。”

   李娇娇一怔道：“不上高黎贡山，上哪儿去？”

   楚无情道：“回秋鸿山庄去，刚才我是骗骗你们的，长江水寨几乎夷为平地，莫九娘把我恨透了，她要报复的话，一定是以秋鸿山庄为对象。”

   李娇娇惊道：“那你为什么要把他们都送走呢？”

   楚无情道：“岷江水寨也可能遭受到攻击，万一我把人邀到秋鸿山庄去，却害岷江水寨给人挑了，又居心何忍？”

   李娇娇道：“那至少可以把太极门的人邀一部分来。”

   楚无情一叹道：“绝对不能，他们在岷江水寨，纵然出了事，黄三谷只会往江湖上去揣测，如果到秋鸿山庄被刨出了根苗，不但会贻祸太极门，连你外公也要受到牵累，我们不能做这种事。” 

   李娇娇一怔道：“那怎么办呢？如果对方大举进犯秋鸿山庄，就靠我们两个人去抗拒了。”

   楚无情道：“是的，不过我觉得事情还不至如此严重，我们只是两个小辈，黄三谷不好意思来找我们麻烦的，他到底还要顾一点身份。只要是别人来，我们应付得了，何况还有郝大叔在，他是个老江湖，一定有办法渡过难关的。只是秋鸿山庄上能正面交手的人太少了，我们必须赶回去支援一下。” 

   李娇娇听出事情的严重，立即催马疾行，幸好她的火胭脂与楚无情所骑的乌云盖雪都是万中选一的良驹，耐得起长途急走，而楚无情又是个懂得照料马的人，他不使这两匹马透支体力，却尽量发挥它们的优点。 

   从川东到洛阳，虽是迢迢数千里，他们只用了十天的时间就赶到了，消息的传开还没有他们快，郝思文见他们匆匆地赶回，倒是吃了一惊，问知他们的作为后，更是感到惶然，可是又不便说什么，只是紧皱眉头。 

   楚无情已知其意，笑问道：“郝大叔可是认为我们不该多事，把长江水寨给挑了？”

   郝思文又苦笑道：“楚相公，倒不是怕事，但为了岷江水寨，咱们犯不着如此。”

   楚无情道：“我知道，水寨之争我们是不必介入，但这情况不同，黄三谷志在征服天下武林，秋鸿山庄是他第一个对象，迟早也会找上我们的。保全岷江水寨，就是为我们多增加一分助力，此其一也；黄三谷不但实力雄厚，九华剑技也相当可观，目前只有老师胜过他，天下人都指望秋鸿山庄出来登高一呼，领导大家与九华剑社抗争，如果我们虎头蛇尾，听任岷江水寨被灭，将会使大家失望转而对九华剑社屈服，我们就更孤立了。” 

   郝思文道：“话是不错的，但目前我们这点力量，怎么能与九华剑社抗争呢？万一他大举而来，除了你们两支剑，加上我可以算半支，我们能拼吗？”

   楚无情道：“黄三谷自己不会来的，他的目的在筹开九华剑会，好确定他天下第一剑的地位，这一段时间内，他的一切都交给下面人，自己在苦练破解秋鸿剑式的方法，绝不会在没有见老师前，轻泄他的能耐。” 

   “他不想来，他的手下那些人也够瞧的了。”

   楚无情道：“是的，我想到有此可能，所以我才赶回来，他们的马没我们快，要来也得落后两天，我请大叔加强眼线的监视，着重在消息灵通，如果得知他们有侵犯的意图，不让他们到秋鸿山庄来，在路上就截住他们。” 

   郝思文道：“消息没问题，秋鸿山庄的人都在外面混久了，不但人头熟，而且经验老到，用不着我特别关照，他们也会留神注意。周围三百里内，飞一只鸟进来都骗不过我们的耳目，这个监视网布设已经很久了。” 

   李娇娇道：“郝大叔，听您说得这么神，我倒觉得日久弊生，时间一长，他们难免会疏忽，譬如说，我跟楚大哥回来，您事先就没有得到一点消息。”

   郝思文笑道：“姑奶奶，早上得到消息，确定你们是回家后，我已经叫人把房间都整理出来了，你们骑的是快马，又是在兼程疾驶，提早三个时辰得到消息，不算迟了吧？”

   楚无情一笑道：“娇娇，我说郝大叔处事精密绝不会错的，现在你该相信了吧！”

   李娇娇犹在强辩道：“我才不相信呢，房间是经常要整理的，我不在的时候也是如此，大叔说半天就得了消息，何以我们来庄时一个个都瞪大了眼睛完全不像是预先知道的样子，难道这又是装出来的？” 

   郝思文笑道：“姑奶奶这一年江湖没白闯，见识阅历都增进多了，居然把这一点都看出来了。”

   李娇娇愕然道：“什么，他们真是装出来的？”

   郝思文道：“不错，门下的几个人是我专门挑选出来的，最善表情做作，今日却是秋鸿山庄最佳的防卫。”

   李娇娇一怔道：“这是怎么说？”

   郝思文微微一笑，不予作答。楚无情道：“这是一项障眼法，门禁松弛，敌人对秋鸿山庄也越不放在心上，长江水寨那样严密，我们仍是能击溃它，但如果长江水寨的戒备松弛，我们会对它采取行动吗？” 

   李娇娇道：“可是在我们门口，又做给谁看呢？”

   楚无情笑道：“九华剑社的细作是无孔不入的，像岷江水寨那个姓陆的家伙，如非凑巧听见了邢无至的谈话，谁会怀疑到他头上呢？因此，在秋鸿山庄……”

