    二三八 

   第四十七章浓情蜜夜

   那么楚无情现在又如何对她解释呢？

   他正在发怔，李娇娇已柔顺地拧了一条面巾递给他，把他推在安乐椅上坐下，为他脱去长靴，换上一双轻便的布鞋，然后又帮他脱去外衣，拿了李秋鸿的一件宽大的便袍道：“换上这个，我知道你是洗冷水浴的，所以没替你准备浴汤。换上衣服，我们就吃饭，我还给你温了一壶竹叶青，我也陪你喝两杯。” 

   楚无情只好由她去忙着。李娇娇把纱笼打开，里面是八碟精致的小菜，她笑着道：“娘就是这么侍候爹的，我都学会了，惟一遗憾的是不会弄菜。爹在喝酒时一定要娘亲自下厨，我想以后我也学得会的。” 

   楚无情只得道：“这样已经够好了。”

   李娇娇低头道：“不够的，娘说过了，一个女人要想使男人对她永远有兴趣，除了注意自己的容颜外就是烹饪的手艺，摸清他的胃口，使他对别人烧的菜感到难以下咽时，才是真正得到了他。” 

   楚无情不禁一叹道：“老师是世界上最幸福的人。”

   “娘能做的，我也能做。楚大哥，你喜欢吃什么，我就学着做，我要使你像我爸爸一样的幸福。”

   楚无情苦笑道：“我不像老师，一直生活在优裕的环境中，有闲情从事口福的享受，我只为求饱。”

   李娇娇道：“那是因为你没有安定下来过，慢慢地你就会挑剔了。不过，我不该问你，娘说了，这种事要做女人的自己留心，不能问你们，问了也没有用，男人的爱情时常会改变的，昨天喜欢吃的东西，今天未必就喜欢，我们必须自己捉摸如何使得你们喜欢。” 

   楚无情高兴地道：“娇娇，你有这样一个好母亲实在够幸福，她会教你如何成为一个最吸引男人的女子，不过你不必急，等我们成亲后，你有的是时间。”

   李娇娇道：“不，娘说了，我的情形不同，她跟爹是成婚以后才相处在一起的，我们都已先认识了，她说我必须从现在就开始取悦你，只可惜这几个月来，我始终没机会，好容易回到了家里，我认为已经太迟了。” 

   楚无情心中一动道：“师娘什么时候告诉你这些的？”

   李娇娇道：“在高黎贡山要分手的前两天，娘教了我很多，她说他们把我交给你了，但也把你交给了我，如果我不能使你感到愉快，那就是我的错。娘还说女子第一美德就是不嫉妒，像你这样的男子一定会有很多女子追求，我必须用温柔与容忍来保持我在你心中的地位。” 

   楚无情忍不住一把抱住她道：“娇娇，你太好了，真想不到你这江湖闻名的火娘子这样温娴。”

   李娇娇靠在他的怀中，感到无限的满足道：“大哥，我的脾气不好，才惹来这个绰号，我也知道自己不是这样的人，我只是对我讨厌的人才发脾气，从我们认识后，我可没有对你再发过脾气吧？但我有时也不太听你的话。” 

   楚无情道：“没有，你一直是最听话的乖孩子。”

   李娇娇道：“不，在巫山上你那样对付陈宏，我说了几句话，可是后来我就知道自己错了，你做得完全对。”

   楚无情道：“不，我不对，我是太残忍了一点。虽是为了大家的安全，我还是不应该那样子的。你说的话完全正确，这正是你侠义仁慈的本性，相形之下，我只有惭愧，尽管我问心无愧，但与你一比，我的嫉妒心就太重了。娇娇，以后有这种事，我希望你继续规劝我。”

   李娇娇道：“我不会了，至少不会当时规劝你，娘告诉我，男人的魄力比女人强，行事虽不完全对，但只能从侧面委婉地规劝，绝不可当着人说，伤害男人的尊严。可是那天我忘了，所以我很后悔。” 

   楚无情心中一阵激动，忍不住轻吻一下她的粉颊，在她的耳朵旁边低声道：“娇娇，你愿意做我的妻子吗？”

   李娇娇道：“自然愿意，我早就以你的妻子自居了，从我要跟你做朋友开始，我就认定了你，这辈子不再要第二个男人了。正因为我对爹作过这个表示，他才收你为弟子，秋鸿剑法是不传外人的。可是后来你的表现太突出，娘倒反而不敢提起了，你投入秋鸿门下，看来是我家沾了你的光，所以娘要我多改变自己来配合你。大哥，我真高兴，你今天对我说这句话。我一直担心你不要我。” 

   楚无情抱她更紧一点道：“这么好的妻子打着灯笼都找不到，我怎会不要呢？娇娇，我们成亲吧。”

   李娇娇低声道：“这样还不算成亲吗？就差没有拜堂而已，等爹回来，我们磕个头就成了。”

   楚无情道：“不是这样的，成夫妻还有很多事情。”

   李娇娇一怔道：“还有什么事呢？”

   楚无情道：“我慢慢告诉你吧，现在我去关上门。”

   他让李娇娇先上了床，然后掩上房门，回到床边侧身坐下，目不转睛地望着她，仿佛在欣赏一件珍世奇玩。

   李娇娇被他看得很不自在，窘然问：“大哥，你为什么这样盯着我看？”

   楚无情笑道：“今晚我看你特别美。”

   李娇娇脸上一红道：“我跟平时还不是一样……”

   楚无情微微摇头道：“不！我也说不上来是为什么，反正我觉得你跟平时大不相同，而是特别的美。”

   李娇娇乐在心里，欣然笑道：“那就让你看个够。”

   楚无情道：“我，我想……”

   李娇娇见他欲言又止，追问道：“你想什么？”

   楚无情迟疑一下，终于鼓起勇气道：“我想看看你的身体。”

   李娇娇反而落落大方道：“这有什么不好意思说的，我的身体你又不是没看过。只要你喜欢，我随时都愿意给你看。”

   楚无情道：“可是今晚我特别想看你。”。

   李娇娇妩媚地笑笑，撑身坐起，径自双手齐动，宽衣解带，将全身衣物脱了个精光。

   然后她重新躺下，闭上了双目，任由楚无情观赏她的裸体。

   呈现在楚无情眼前的，是个一丝不挂的少女胴体。他说的没错，这几个月来，李娇娇的体态，跟以前确实不太一样，不仅散发着青春的气息，而且更成熟、更丰满。

   去年中秋月圆之夜，楚无情在后山受梦魇所惑，形同疯狂，曾将李娇娇的衣衫撕去，在她赤裸的娇躯上遍体狂吻。

   其后也曾有过几次互相裸拥，仅差真个销魂而已。

   但是，从未像此刻的感受，使楚无情觉得有种强烈的冲动。

   他情不自禁地伸出手，在李娇娇赤裸的胴体上轻抚起来。

