    二五一 

   叶古作了一拱，然后大声道：“叶白、叶雄二位贤弟可以过来了，我们要为宏表兄报仇。”

   远处冲起两条人影，很快地向庄前飞驰而来，疾如飘风，百来丈的距离一掠而至，可见武技之精深。

   那是两个年轻的汉子，年纪都是三十不到，身着普通农夫的装束，面貌黝黑，如非手执长剑，谁都不会想到他们是身怀绝技的武林好手。

   郝思文一见讶然道：“你们不是庄前白家新雇来的两个长工叶大叶二吗？”

   叶白微微一笑道：“是的，郝总管盘查得很精明，愚兄弟为了行事方便，不但要打通关节攀上乡谊，还要做几天苦工，才能在秋鸿山庄附近讨口饭吃。”

   郝思文冷笑道：“你倒真行，郝某想不到白老婆子家一对寡妇孤女，竟是九华剑社的高手。”

   黄三谷道：“郝先生说错了，九华剑社中没有这两个人，也没有姓白的母女，连黄某也不知此事。”

   郝思文道：“这一家是前年迁居来此的，正是黄先生准备大展鸿图之时，黄先生怎么会不知道呢？”

   黄三谷道：“黄某确是不知，九华剑社要管的地方太多了，黄某不能一一顾及。”

   叶雄却不耐烦地问道：“大哥，宏表兄是真的死了？”

   叶古道：“是的，他死于李娇娇之手，火娘子亲口承认了，但社主不允为他复仇，我只好请你们帮忙了。”

   叶雄道：“不必麻烦社主，我们自己也能料理。”

   叶白却道：“大哥，你要弄清楚，宏表兄一身剑技，不在四霸天之下，凭一个女孩子能杀死他吗？”

   叶古道：“李娇娇说是用苗疆绝命神刀的蛊毒杀死他的，事在可信与不可信之间，我想查证一下。但楚无情强要出头，我一个人无法应付，才把两位贤弟请了出来。”

   叶白道：“我们一定要为表兄报仇。”

   叶古道：“愚兄也是这个打算，但秋鸿山庄的人还不少，虽不足惧，却也碍手。社主是不肯插手了，二位贤弟对此地情形较为熟悉，是否需要再找一两个人来？”

   叶白道：“这样就行，秋鸿山庄中除了这三个人之外，别无高手，我们应付得了的。真到必要时，自有应接的人。”

   叶古道：“这就行了。为了替宏表兄报仇，愚兄已跟社主闹得不太愉快，恐怕无法在九华剑社中待下去了，因此，以后要借重二位贤弟这边的人手了。”

   叶雄与叶白都笑了一笑，也不多话，就各自认准了对手。

   叶雄走向李娇娇，叶白则向郝思文走去。

   楚无情看了看黄三谷的表情，但见他脸色虽然淡漠，眼睛里却流露出诡异的神色，才一笑道：“黄先生，这三位如果不是贵社的人，楚某就对他们不客气了。”

   黄三谷笑道：“楚相公尽管放手行事好了。九华剑社对于心怀二志的部属，绝不姑息。叶古虽然是我下属，但他刚才已经表明态度叛离了敝社，黄某自然更不会再管他的事。” 

   楚无情道：“先生能保证只作壁上观吗？”

   黄三谷道：“当然可以，否则黄某早就出手了。”

   楚无情朝他望一下道：“既然先生无意为他们做后盾，为何不现在就离去呢？先生在这里，我们还是不放心。”

   黄三谷道：“阁下有什么不放心的？”

   楚无情道：“因为我从来没见过贵社的人对先生如此不敬，想来他的地位十分重要，先生难道真能坐视他的生死于不顾吗？万一在他失败时，先生横插一手……”

   黄三谷道：“黄某言出如山，楚相公大可放心。”

   楚无情道：“先生不离开我绝难放心。”

   黄三谷略一沉吟才道：“那黄某先走一步了。”

   说着正欲带人离开，叶古忙道：“社主不能走。”

   黄三谷冷冷地道：“为什么？我的行动还要受你干涉？”

   叶古道：“属下杀死他们后，对秋鸿山庄如何处置，还要等社主的示下。社主现在走了，属下怎么办呢？”

   黄三谷冷笑道：“你看着办吧，在我的计划中并不打算与秋鸿山庄作对，你不听我的指挥，我还管那些干吗？”

   说着带了他的那批手下上马急驰而去。

   叶古呆了一呆才咬牙道：“楚无情，今天算你走运，宏表兄的账下次再算，以后你收一点，少跟我们捣乱，否则有你受的。”

   说完回身也想走，楚无情却挺剑将他拦住了道：“阁下想走，哪有这么容易！”

   叶古脸色一变道：“你还想怎么样？”

   楚无情冷笑道：“我刚才对你客气是为了黄先生的缘故，现在黄先生对你已经不表示支持了，你还想走吗？”

   叶古脸色一沉道：“楚无情，你放明白点，九华剑社那么大的势力，我尚且不在乎，你敢惹我吗？”

   楚无情笑道：“我只讲究利害，黄先生势力虽大，但他对秋鸿山庄十分友好，我把长江水寨挑了，他都不加追究。倒是你背着黄先生在秋鸿山庄附近设下暗桩，意图对我们不利，我怎能放得过你？” 

   叶古怒道：“楚无情，你不要命了？”

   楚无情笑笑道：“正因为我要命，才不能放过你。黄先生是个有理智的人，他知道秋鸿山庄的存在，对他有利无害，才与我们和平相处，而你却一心一意地想毁了我们。为秋鸿山庄的存在，我必须把你们留下来。” 

   叶古冷笑道：“楚无情，你要认清一件事，黄三谷虽是九华剑社之主，但他并不真正能掌握一切。”

   郝思文与李娇娇都不禁一呆。

   楚无情却笑道：“我当然知道了，九华剑社开创的局面太大了，绝不是一个人所能掌握得了的，必须另有一些人在暗中支持着他。”

   叶古一怔道：“你怎么知道的？”

