    二五五 

   第五十章假列暗桩

   吴海脸色雪白，气呼呼地道：“楚相公，属下一片忠心，却遭此不白之灾，我也不辩解了，请你杀了我吧，但我要说一声，我受冤屈没关系，放过了真正的内奸才是得不偿失，现在请公子给我一剑好了。” 

   楚无情笑道：“吴老兄，我不杀你，秋鸿山庄对人一向宽大，除非为了自卫，绝不轻易杀人。你就算是为九华剑社来卧底，也不过是通通消息而已，没有对我们造成多大伤害，我们何必杀你呢？但这儿不希望你再留下去了，诸大哥，你就带着这些弟兄，将他拘送出去。”

   诸一彪道：“拘送出去，送到哪里？”

   楚无情道：“一直送到洛阳县城里，那里有庄主开的钱庄，你领二百两银子给他。”

   诸一彪道：“相公对他太宽大了。”

   “庄主一向把大家当自己的兄弟子侄看待，我们都是一家人，应该这样的。”

   诸一彪道：“可是也不必要这么多人送呀？”

   楚无情道：“一定要这么多人，郝大叔追敌一去不归，恐怕有所闪失，你们顺路，刚好去接应一下。各位都是秋鸿门下的好手，万一遇上敌人，你们都能挡一下。”

   诸一彪这才答应率人去了。

   楚无情朝其他的人道：“没事了，大家回庄吧，紧守门户不要随便出入，我跟娇娇也随后去接应一下，把我们的马牵来。”

   马房中的人把他们的马匹牵出来，楚无情招呼李娇娇上马疾驰而去。

   到了拐角处树林里，楚无情立刻勒住马对李娇娇道：“好了，我们就守在这里。”

   李娇娇诧然道：“楚大哥，你究竟在干什么？”

   楚无情叹道：“我指出的两个人都没问题，有问题的人在那二十几个里面，但是不必我们动手，黄三谷会对付他们的，所以我叫他们出去，让黄三谷替我们剪除掉。他为了自保，绝不会放过任何一个人。” 

   李娇娇道：“二十多个人都有问题吗？”

   楚无情道：“那当然不会的，但黄三谷自有分寸，除了他要的人，不会杀错一个。”

   李娇娇嘘了一口气道：“楚大哥，你的鬼主意真多。”

   楚无情叹道：“我还是不够聪明，九华剑社的那些人才厉害，如果不是今天叶古这一闹，连我也想不到黄三谷都在别人的控制之中，所以我们已发觉得太迟了。”

   李娇娇道：“是啊！谁也想不到九华社主只是个空架子，那批人真是太厉害了。”

   楚无情笑道：“这也不一定，黄三谷是个有心人，他早想摆脱控制了，如果没有充分的把握，他今天也不会采取行动。这一来虽然发现九华剑社的实力比我们想象的还要雄厚，但局势是对我们有利的。” 

   “因为他们自相倾轧，自然会暴露更多的弱点，假如黄三谷是个真正的傀儡，那才可虑呢。那批人始终在暗处，谁也拿他们没办法，不怕敌势强，就怕敌人看不见，摸不着。” 

   李娇娇道：“那我们躲在这儿干吗呢？”

   楚无情道：“等候最后一批内奸。”

   李娇娇一惊道：“还有，会有这么多？”

   楚无情道：“我相信还会有的，叶古必无幸理，第二批的人也逃不过黄三谷的拦截，第三批人很快就会出来了。”

   李娇娇道：“何以见得呢？”

   楚无情道：“这很简单，黄三谷既然要摆脱那批控制者，就必须清除今天能密告他的人，他不想与秋鸿山庄作对，就会把名单提出来由我们处置。郝大叔追敌不归，必然是跟黄三谷在磋商内情，等他回来，那些人就无以藏身了，所以他们一定要在郝大叔归来之前离开。”

   李娇娇道：“我不信，秋鸿山庄会有这么多的叛徒？我爹待人宽厚，他们不应该这么没良心。”

   楚无情笑道：“娇娇，你别忘了，那些人是怀着目的投进秋鸿山庄的，老师教给他们的剑法不足以成为恩惠。”

   正说时，庄后一阵人声鼎沸，有数骑疾奔而来，前面两个人在逃，后面五六人在追。

   快到林前时，追骑已至，逃的两人之一勒马道：“刘五，你先走吧，我来挡住他们。记住，出林之后，立刻易马易装，由小路出去。”

   刘五答应一声，说话那人便转身阻挡后面来的追兵。

   楚无情朝李娇娇比比手势，叫她去对付那个说话的汉子，自己却利用林木的遮掩，悄悄蹑在刘五身后。

   刘五骑着马直入林间，也想找个隐蔽的地方。

   因此一直走到楚无情与李娇娇藏马的地方，他一眼看见了的火胭脂与楚无情的菊花青后，脸色大大地变了，立刻明白了是怎么回事。

   这家伙的反应十分灵敏，他没有下马，双腿一夹，催骑疾行，同时扬手射出两支钢漂，奔向火胭脂而去。

   这一手够毒的，他知道李娇娇就在附近，也知道她对这匹马爱逾性命，因此下了这个杀手。

   他想李娇娇一定会去救马，他就可以利用这刹那的空隙逃出去，争取到一线先机。

   如果他遇上的是李娇娇，这一着倒是有效的，只可惜他的运气差，遇到了楚无情，而且遇上了一匹千中难选其一的通灵名驹。

   楚无情人在树上，飞身直掠而出，口中发出一声像马嘶般的长啸，那是马匹极有限的几句语言之一，是一种紧急告警的信号，而他的人仍然扑向马上的刘五。

   火胭脂不愧是名驹，也没有让楚无情失望，听见告急的信号后，火速人立而起，前蹄飞扬，躲过了一镖，也用那坚硬的钢的蹄子替它的同伴菊花青格落了一镖。

   刘五乘的那匹马也不弱，听见啸声后，产生了同样的反应，它没有危险，那完全是发自本能的动作，却把刘五从马上摔了下来，而且抛得很高，摔得很重。

   可是刘五的身手也不算弱，身子落地，一个翻滚，立刻跳了起来，本能地挥出一剑。

   楚无情的身子扑了过去，在一般的情形下是很难躲开这一剑的。

   但楚无情不仅精擅剑术，其他各门的武学也很精通，何况早已有了准备，凌空一式空手夺刃，扣住了他的手腕，跟着身形一扭，将刘五扯倒在地，然后利用近身摔扑的特技，将刘五的身子往一棵大树干上抛去。 

   这不是中原武术的路子，而是习自大漠草原健儿的摔跤手法，刘五的后背结结实实地撞在树干上，立即两眼翻白。

   楚无情很内行，冲上前去，将刘五提了起来，在地下颠了两颠，才将他翻覆的气血平伏下来，跟着手指一戳，封住了他的穴道，丢在地下冷笑道：“你跑得了吗？现在除了我之外，谁也救不了你，相信你也明白。” 

   刘五目中闪出畏惧之色，嘘了一口气道：“楚无情，你既然识破了我们的身份，我们就打个商量。”

   楚无情笑道：“我没有识破你们的身份，是你们自己沉不住气，要跑出来，你们掩护得很好，在秋鸿门下卧底了几年都没有被人发觉，谁会知道你们呢？”

   刘五道：“但黄三谷一定会通知你们的。”

   楚无情笑道：“你们显然不是黄三谷手下的人，他知道你们的真实身份吗？”

   刘五道：“黄三谷既然存心想跟天剑盟作对，当然有相当把握，虽然他不应该知道，但必然已经知道了。”

   楚无情一怔道：“天剑盟？这又是一个什么组织？”

   刘五道：“你这不是明知故问吗？天剑盟自是更高于九华剑社的组织，也是九华剑社幕后操纵者。”

   楚无情道：“天剑盟是哪些人主持？在什么地方？”

   刘五道：“天剑盟由天剑四老主持，没有一定的落脚处，凡是九华剑社势力所在，都可能是天剑盟总坛，因为九华剑社只是天剑盟的一部分。”

