    二六三 

   “因为早年我被留在天剑四老身边作为人质，对他们的一举一动，以及各种特征习惯都摸清楚了，他们化身千万，可以用各种不同的身份出现，却逃不过我的眼睛。”

   “你既然被留为人质，他们何以又把你放了出来？”

   黄菊英苦笑道：“那是他们后来发现家父天性凉薄，扣留我并没有多大作用。而且我渐渐长大，留我在他们身边反有许多不便，倒不如放我出来。”

   “你知道他们住在姑苏吗？”

   “不知道，但那个地方必是他们的一个重要的机关，至少会有一点消息。因为那个刘五潜伏多年，家父也不知道他的身份，他的地位一定很高，他的供述也不会错。”

   楚无情道：“你早这么说，我就会扣住刘五了，现在万一我们没到姑苏他已先把消息传去了呢？”

   黄菊英笑笑道：“他最多只传出家父图谋不轨的消息，却不知道我们要赶去。所以在出来时，我连李娇娇都不让知道，就是为了争取先机，攻其不备。”

   “可是我如久出不归，娇娇是会张扬出去的。”

   黄菊英道：“不会，我作了个安排，使她相信我们仍在附近。”

   楚无情道：“你们的人传话，她会相信吗？”

   黄菊英道：“当然不会，可是你的笔迹她是认得的！有了你的亲笔信，她自然深信不疑了！”

   楚无情一怔道：“我的亲笔函件，她怎么收得到呢，难道要我先写下一大堆函件，慢慢交给她？”

   黄菊英道：“不必！你的诗稿早就在我们手中了，我派出的那个人是个鬼才，他能把你的笔迹仿得一丝不差，连你自己都看不出是仿造的。”

   楚无情又是一惊，这才想起自己的一部分诗稿，自从上次去赴泰山剑会，就留在秋鸿山庄没带去，这两次匆匆返来，未曾检视，但的确没看见，这是一件无关紧要的事，想不到竟会落在人家手中。黄菊英笑道：“楚大哥，你放心，这本诗稿在我手里，从你的诗句中，我看出你的心胸抱负，转而对你发出由衷的钦敬，我不会用它来陷害你的。” 

   楚无情道：“我不担心你，那个人靠得住吗？”

   黄菊英道：“靠得住，他是我最信任的一个人，因为他是我的保护人，我的一切行为，他都支持。”

   楚无情微有疑色，黄菊英道：“他是我母亲青梅竹马的恋人，我母亲嫁给我父亲是迫不得已，他为追随我母亲，才进入了天剑盟，我母亲因为与家父志趣不合，抑郁度日，他爱屋及乌，把全副的爱心都移在我的身上，因此凡是我不愿伤害的人，他绝不会伤害。” 

   楚无情嘘了一口气道：“那我就放心了；”

   黄菊英道：“那么你同意上姑苏去了？”

   楚无情道：“同意，你明辨是非的勇气与决心，我应该支持的，何况是为了大局，也不容我推辞。”

   黄菊英十分兴奋，催马疾行道：“那我们就快走吧，我选了这匹马，就是为了争取时间。”

   这的确是两匹万中难选其一的良驹，一天急驶，跑下了约莫九百里，仍然毫无疲态，倒是黄菊英有点吃不消了。为了掩避行踪，他们不敢住店，休息在一所山间的破庙中，到了破庙的大殿中，她往地下一躺，就累得不能动了。 

   楚无情却细心地割了一大堆野草把马匹喂了，庙外有一条山泉，他把马牵去喝了水，又用水在马匹身上轻轻地洒了一遍，拍拍它们的肌肉，为它们按摩了一阵。

   然后他再把神案上的石香斗洗净，盛了一斗清水，洗了几块干净的石子，生了一堆火，将石块烧了投入水中。滚烫石块将水煮沸了，他取出干粮袋，取了一把茶叶，投入沸水中。向黄菊英道：“黄姑娘，起来喝口热茶，吃点东西，否则你会累倒的。” 

   黄菊英懒懒地起来，看见他把一切都弄好了，目中射出异彩道：“楚大哥，你真能干，在这荒山野地，没有灯灶也没有壶，竟能烧出热茶来？”

   楚无情一笑道：“我是在大漠上生长的，过惯了野地生活，在没有办法中，也会想出办法的。”

   黄菊英喝着热茶啃着干粮道：“肚子倒没什么，我一身都被汗水湿透了，真想洗个澡。”

   楚无情道：“洗澡倒容易，庙后就是山泉，水很清，就是凉一点，你若不怕凉，就去洗一下也好。”

   黄菊英一跳而起道：“我这就去。”

   楚无情望着她的背影笑了一笑，然后就在附近为她守卫着，过了一会，听黄菊英叫道：“楚大哥，我洗好了，可是忘了带衣服来，请你把马包里的衣服给我。”

   楚无情无可奈何地一笑，转身回到庙时，可是他翻遍了两个马包，却找不到一件衣服，倒有些小瓷人、小石马等一类的玩具，以及几本书册，他好奇地打开一本，发现那是一本诗稿，用娟秀的笔迹写着一首首的诗，诗不算工整，却充满了小儿女的情怀与江湖儿女的豪情。

   还有一本却是剑谱，记着一式式的剑招，有九华剑诀，也有从各处摭拾来的剑式，也包含秋鸿剑法，只是欠完整，也不能连贯，看来她悟解的能力也不够，不过楚无情注意到一件事，就是这剑式中没有凶险的招式，摘录的都是一些博大精深，气魄宏伟的妙着，与她本身的剑路大相径庭，由此可见这个小女孩子本性是良善的。 

   她出生在一个险恶的环境中，成长在诡谲的气氛里，但她了解是非，努力地在学好，因此对她仅有的一点怀疑都消除了，心中充满了怜惜之情。

   正在他呆呆发怔的时候，庙后传来黄菊英的叫声道：“楚大哥，快一点呀，我冷死了。”

   楚无情连忙走过去道：“黄姑娘，马包里没有衣服。”

   黄菊英似乎呆了一呆才道：“不会吧？”

   楚无情道：“是真的没有，马包里只有一点小零碎。”

   黄菊英传来带哭的声音道：“糟了，那一定是放在林叔叔的马包里，这可怎么办？”

   楚无情咳了一声道：“你怎么把衣服放在别人那儿呢？”

   黄菊英道：“我喜欢搜集一些小玩具，马包又放不下，林叔叔就替我收存衣服，忘记向他要回来了。楚大哥，把你的衣服借给我穿一下好吗？”

   楚无情一怔，他除了身上这一身衣服，也没有第二身，出来时匆匆的，骑的又是黄菊英准备的马，马包中只有几封银子，因此他苦笑道：“我是空身来的，哪有衣服？”

   黄菊英道：“那怎么办？”

   楚无情道：“你只好多挨一下，把湿衣服给我，我给你烤干了再穿，我的衣服也只有一身，给了你我就没穿的了。”

   黄菊英真的哭了出来道：“我的衣服扔了！”

   楚无情一怔道：“为什么扔了？”

   黄菊英低低地道：“骑了一天的马，我的裤子磨破了，不能再穿，所以扔掉了，因为两条腿的皮也破了，脱掉衣服时，沾了不少血，也扔了。”

   楚无情一惊道：“你的腿磨破了？”

