    二八0 

   他将那个包裹解开，里面包的是王富贵的尸体。他将尸体移到床里，将嫣红的身子扳成侧面外卧，然后又用被子半掩，把她的上身露出来。他说：“这样子就算有人上来，一时也不敢吵醒他们。” 

   黄菊英道：“这还有两个呢？”

   她指指钱文忠与毛子清。楚无情道：“他们醉了。”

   说着扶起二人来到外间，用残酒淋在他们身上，放在湘纪榻上，又将桌上的酒菜倒在屋角看不见的地方，弄成酒肉狼藉之状。又道：“菊英，你要乔装一下烟花女子。”

   黄菊英转转眼珠道：“要我装成嫣红的样子？”

   楚无情道：“是的，然后再去哄哄那两位。”

   “可是我跟她根本不像呀？”

   楚无情笑道：“我有办法，好在她比你高，要矮人变长容易，使长人变矮就难了。跟我来吧！”

   他又带她到里间，首先帮她打开头发，挽成高髻，然后调脂匀粉，用眉笔细心勾勒，涂扮了一阵，才道：“好了，你看看吧，也许你自己都认不出来了。”

   黄菊英揽镜一照，果然与嫣红十分相似，连瘦削的脸庞都似乎胖了起来，失声惊呼道：“大哥，你真了不起。”

   楚无情道：“这就是易容术，完全靠色调的运用，好在是晚上，灯光下不易辨识，在白天就不行了。”

   黄菊英道：“我们怎么办？”

   楚无情道：“跳窗子走，去找那两位去。”

   黄菊英道：“上哪儿去找呢？”

   楚无情道：“自然是上他们住的地方。”

   黄菊英笑道：“你知道他们住在什么地方吗？”

   楚无情道：“知道，你出去对付胡子林时，我都问清楚了，一个在西街东荣粮行，一个在南面集成绸缎庄，两家相去不远，我们先找粮号的老周去。”

   两人跳下窗子，悄悄翻出院墙，往东行去。黄菊英道：“楚大哥，你怎么知道钱文忠与毛子清是假的呢？”

   楚无情道：“因为他们的气质不像，也没有武功底子。而你又给我暗示说他们不对。”

   黄菊英道：“我只是说他们不是天剑四老中人。”

   楚无情道：“那就够了，非四老中人，跟王富贵来往干吗？王富贵好不容易找到这个掩护的身份，如非必要，绝不敢轻易开玩笑的。但我又怕他们伪装工夫到家，所以先跟他们赌几手，赌中最易见本性，我让他们输了几把，果然把他们寒酸之相都现了出来。四老中人对区区几两银子会在乎吗？就算他们真是两个商人，能够巴结上府台大人的贵宾，也不会心痛成那个样子，由此我知道他们绝不是我们要找的人。” 

   黄菊英一笑道：“要是他们赢了呢？”

   楚无情道：“不会的，我派的牌，他们胜不了的。”

   “原来你在牌上玩了手脚？”

   楚无情笑道：“闯江湖最好是技技皆精，我在学剑以前，以默默无名的身份遍游江湖，把什么都学会了，再来专心学剑，才得到这么多的方便。”

   “我若先学剑，成了名，就没有机会再学其他的了。泰山剑会后，我就没停过，都是剑给我带来的麻烦，而其他的杂技，却不止一次地帮助我渡过难关。我承认剑技为百技之冠，但我不贬低杂技的价值。” 

   黄菊英这才不说话了，静静地走了一阵，东荣粮号的黑字大招牌，在几具气死风灯的照射下看得很清楚，因为这家粮号设在闹市之中，规模又很大，故而门面与一般行号略异，它是在大门前挑了一方招牌，紧接着却是一道粉墙围着一大片宅院，真正营业的地方是在院后，那是为了进货时运米的车马可以直入院中，不致停在路上堵塞行人的来往。那个大院子可容纳二三十辆大车，证明它的营业额的确很大，所以才有设置门房的必要。 

   但黄菊英与楚无情心中有数，把这个地方作为天剑盟的中心更为方便，前来联络的人可以不惊动店中的人，而与门房直接联络。楚无情努努嘴，身子闪过一边，黄菊英才袅娜地走了过去。时当二更，粮号里当然不会有生意，黄菊英来到门房前，一个老人走了出来，正是钱文忠口中所说的老周。他看见黄菊英不禁怔了一怔，黄菊英却讶然地道：“毛老爷，原来您在这儿呀！”语气中表示她并不知他们的真实身份，仍然把他当作了毛子清。 

   因此老周的不安立刻消除，笑笑道：“我是来看老钱的，门房进去通报了，我在这儿等一下。红姑娘，这么晚了，你到这儿来有什么急事吗？”

   黄菊英道：“可不是吗，王大人不知为了什么，要找你们二位商量要事，又不能叫别人来，只好叫我来了。”

   老周先是一怔，继而又问道：“你是来找老钱的吗？”

   黄菊英道：“王大人虽是要找二位，却又说不能直接找二位，叫我上这来告诉此地的门房老周一声，让他去转告集成号的钱先生，碰到了您真是好极了。”

   老周道：“哦，我知道了，回头我见到了老钱，就约他一起去好了。你先回去吧，要不要我叫个伙计送你？”

   黄菊英道：“不必了，王大人吩咐过，不要让人知道我出来过，我是从后门偷偷溜出来的。”

   老周道：“到底是什么事，王大人会如此紧急？”

   黄菊英道：“不晓得，可能是叫二位去赌钱吧！”

   老周一怔道：“赌钱？他专程让你来叫我们赌钱去？”

   黄菊英道：“是的，院里来了个青年豪客，叫什么楚无情，王大人跟他赌上了，但又嫌搭子太少，那个客人是外地来的，不知道王大人的身份，王大人怕邀别人被认出来不大方便，因此才想到了二位，我想就是这个事吧！” 

   老周神色变了一变道：“大人还有什么吩咐？”

   黄菊英道：“他说叫二位准备一下，大概是叫二位多带银子。好了，我要回去了。”

   说着回头要走，但她刚走了几步，老周忽然道：“站住！”

   黄菊英站往身子回头问道：“毛老爷，什么事？”

   一道寒气已逼近她的咽喉，可见这老儿出手之快。他沉声问道：“你究竟是谁？竟敢来哄骗老夫？”

   黄菊英骇然道：“您怎么连奴家都认不得了？”

   老周冷笑道：“你的脸像嫣红，声音也像嫣红，但老夫知道你不是嫣红，你少在老夫面前弄鬼。”

   黄菊英的咽喉在剑尖的威胁下，装出一副可怜相，颤声道：“毛老爷，您别跟奴家开玩笑。”

   老周冷冷地道：“你装得很像，但你的谎扯得不高明，如果真是王老大叫你来，不会叫你来找老周，因为他明明知道我就是……”

   黄菊英道：“毛老爷，您不是集成号的东家吗？这儿是钱老爷的店号，怎么上这儿来找您呢？”

   老周冷笑道：“如果王老大要你秘密来找我们，就一定要详细告诉你，否则就是你有问题。”

