    三一五 

   楚无情听申湘玉如此一说，知道她是内行的，当下也不再坚持了，回到自己的屋子里盘腿坐在床上，开始运气周转十二重楼，一心一意地静修起来。三个女孩子则十分紧张地凝神而立分站在他旁边，约莫过了半个时辰，楚无情睁开眼睛道：“好了，湘玉，我看你一直有话想问我，现在可以开口了，免得你憋得难受。” 

   申湘玉一怔道：“才半个时辰，你就恢复了？”

   楚无情道：“是的，我修习的是密宗心法，只要稍加调息就行了，现在我可以一面谈话，一面养神。”

   申湘玉道：“那不是要分神吗？”

   楚无情笑道：“分的是心神，培养的是体力，那无关紧要。明日之战，我只要有充沛的体力就够了，用不着我再去操心，你要问什么就说吧！”

   申湘玉道：“我要问的话很多，千头万绪，不知从何问起，倒不如由大哥自己说的好呢。”

   楚无情道：“我也不知道从何说起，还是由你问吧。有许多事还不能宣布，我怕一漏了口，反而为大家添麻烦，你问了之后，我可以考虑是否能说出来。”

   申湘玉道：“我想知道大哥上哪儿去了？”

   “庙前镇，明天的较技会场，这用不着骗人。”

   “但大哥不是为了了解情况去的，因为秋鸿山庄也有人在那儿，大哥早已很清楚了，根本没有前去一探的必要。”

   楚无情笑笑道：“你果然厉害，连娇娇都不知道的事情，想不到仍然瞒不过你。”

   申湘玉笑道：“娇娇胸无城府，秋鸿山庄的事完全由你一肩担负，她自然不加过问。我却不能放心，所以处处留神，现在你可以说为什么去了。”

   楚无情道：“去会一个人，一个叫苏丽安的女子，是她发出空谷传音，叫我前去一谈的。”

   申湘玉一震道：“空谷传音是内家最高深的武学之一，听说早就失传了，想不到还有人会，这个人一定很了不起，而且大哥居然肯施展缩地神行术赶去，所谈的事情一定也非常重要了。” 

   “不错，这个苏丽安才是天剑盟真正的首脑，天剑四老不过是奉她之命行事的傀儡而已。”

   申湘玉更为惊愕地道：“她要大哥去谈什么？”

   “谈一个条件，她要我放弃一切的努力，加人天剑盟，让我坐上武林盟主的宝座。”

   申湘玉道：“她有把握吗？还有九华剑社与五大门派呢。黄三谷对武林盟主志在必得的。”

   楚无情道：“如果她亲自出面的话，普天之下，谁也无法与她相争，再加上她手下的人，这一点倒是没问题。”

   申湘玉道：“那大哥可以考虑一下，大哥如能登上武林盟主之位，至少可以秉公行事，为武林带来平静。”

   黄菊英道：“她既然是天剑盟的主持人，楚大哥也只是她的傀儡而已，一切都要听她的，根本没有自主之权。”

   楚无情道：“不，她本身对权势毫无兴趣，组织天剑盟也只是为了好玩，我如答应了，倒是可以自由行事。”

   申湘玉道：“那大哥是可以答应了。”

   楚无情道：“不，我拒绝了，因为她的条件太苛刻。”

   “什么样的条件？”

   “不能说，这是我不能说出来的一件事。”

   申湘玉眼睛一转道：“我们换个方法，也许大哥能透露一点，这个条件必然是损害了大哥的尊严？”

   楚无情道：“是的，而且还背弃人伦，我好不容易建立起一点信心，不想被她摧折掉了。”

   申湘玉道：“她今年多大岁数了？”

   楚无情道：“论年岁，她可以做你们做祖母，看外表，她只像你们的姐妹，而且当你们做祖母时，恐怕还可以跟你们的孙女儿做姐妹，她已练成了驻颜长青的神功。”

   申湘玉道：“这倒不足为奇，她具有这么高的武功修为，尘世记年法对她已不适用，她长得如何？”

   楚无情道：“人间绝色。”

   “比我们都美得多了？”

   “那是一般人的看法，但只有两个人不以为然，我们都看透了她内心的凶恶，无视于她的美色。”。

   申湘玉笑了笑道：“还有一个人是谁？”

   “这是第二点不能说的秘密。”

   申湘玉道：“那我就不问，但我还想知道一下，大哥拒绝她的条件，又将如何应付明日之局呢？”—

   楚无情痛苦地道：“我不晓得，我本来想凭仗所学，跟她一拼的，但我连尤惜惜都打不过。”

   李娇娇惊问道：“你见过尤惜惜了？”

   “是的，她的师长心如老尼是天剑四老之一，苏丽安是天剑盟的主持人，尤惜惜找到心如老尼后，就跟她在一起了，才一个月的时间，尤惜惜剑术进展之快，简直无法想像，动手不过十招，我的剑就被击脱了手。” 

   李娇娇叫道：“是什么剑法如此厉害，我爹的秋鸿剑法还走不过十招，我倒难以相信了。”

   楚无情叹道：“秋鸿剑法精绝无比，但只是一人之力，一家之长，尤惜惜所施的那套剑法，乃是数大门派剑法精华融合而成，如果我有机会把秋鸿剑法再埋首研练十年，或许可以一搏，但目前是无法胜过她们了。” 

   申湘玉忙道：“五大门派的秘籍都是她窃去的了？”

   楚无情摇头道：“窃去各门秘籍的是五大门派中人，不过是受了苏丽安蛊惑，现在那些人都已成了冢中白骨，只有少林的人没有为她所惑，《达摩易筋拳经》也没有落入她手中，否则她更可独步天下，永远也无人制服她了。” 

   申湘玉道：“这么说来，拥有《达摩易筋拳经》的人还可以制服她，使她屈服了？”

   楚无情道：“我不知道，因为我还没见到那个人，不知他是否会来，但就是来了也没有用，《达摩易筋拳经》以王道为主，明日乃论剑之会，赤手空拳，最多只能在剑器下自保而已，想胜过她是不可能的。” 

   申湘玉想了半天才道：“楚大哥，我知道你所说的是什么人了，也知道你心里解不开的死结是怎么回事了。”

   楚无情道：“你真知道吗？”

   申湘玉道：“我从娇娇那儿，知道一些你学艺的经过，又从义母的口中，知道另一些事，综合之下，加上最近的情势发展，以及你说的一些蛛丝马迹，大概差不多了。”

   楚无情叹了一口气道：“你很聪明。”

   申湘玉道：“你所受的屈辱，你不正常的心理表现，我都想得到，能在这种情形下振奋起来，确是多亏了是你，但如果为了大局，在必要时，我希望你能牺牲一点。”

   楚无情道：“你们不在乎吗？”

   申湘玉苦涩地道：“当然在乎，但在面临抉择时，就必须做一番权衡，我们三个人的事情就微不足道了，何况这些条件当着尤惜惜提出来，自然有她一分。”

   楚无情一怔道：“你怎么知道的？”

   申湘玉苦笑道：“想当然耳，尤惜惜是个本性不错的女孩子，只有感情的冲击，才会使她迷惑，如果没有她的分，她不会站在跟你作对的立场而想得到你。”

   黄菊英比较聪明，也听出一点端倪了，忽然道：“楚大哥，苏丽安的条件中包括尤惜惜，自然也有我们的分了。”

   楚无情痛苦地道：“是的，苏丽安不想踢出任何人，她表示过，只要我接受条件，再多的人她也能容纳得了。”

   黄菊英道：“那大哥不妨考虑一下。”

   楚无情道：“你们要我接受？”

   申湘玉道：“如果还有挽救之法，我们不会要你委屈的，但逼到没有路走时，似乎只有接受一途，这是为了天下苍生计，个人的牺牲是必须的，这样才能保全你，否则明日之战，她们都不会让你活下去。” 

   楚无情道：“你们将何以自处呢？跟着我一起？”

   申湘玉道：“是的，但我们只帮助你去行使武林盟的职权，维护武林道的正义与安宁，不参加其他的了。”

   楚无情道：“为什么？那时我更需要你们。”

