    七十九 

   李娇娇怒叫道：“混账，娇娇两个字岂是你叫得的？”

   方明耸肩一笑道：“我已经离开了秋鸿山庄，用不着再叫你小姐了，不叫你的名字，又叫什么呢？”

   李娇娇怒瞪他道：“滚开点，等我击败乐九玄后再收拾你。小心你那张嘴，我会叫你开不得。”

   方明笑笑退后道：“我能胜过太极剑派的掌门人也就够了。天下第一剑绝对轮不到我，哪怕你真能击败乐伯伯，我也不跟你交手，我现在就宣告退出。”

   说完他果然回座去了。丁得泰也颓然回到东棚，场上只剩下李娇娇和乐九玄两个人。

   乐九玄受了一肚子窝囊气，满心想找个人发作，但因为对手是李娇娇，是白素娟的女儿，白素娟与李秋鸿成婚多年，他埋在心中的一段情已经永无表达的机会，但爱屋及乌，对李娇娇还多少忍让一点，因此淡淡一笑道：“娇娇，你当真想击败我吗？” 

   李娇娇道：“是的，既然我来参加，总是想赢的。”

   乐九玄一笑道：“假如不是在这个场合，我一定让你赢一次，现在可不行，我还得为西霸天的荣誉撑下去。千万别相信那些解招，这是我故意泄露，叫你们去白费精神的，你还是把你父亲所授的剑法招式使出来，免得上当。” 

   李娇娇傲然道：“用什么剑法不要你管，而且我要凭真本事击败你，绝不要你让。”

   乐九玄哈哈大笑道：“好，你这倔强的性子倒像你外公白老儿，你的父母都不是这种个性。我倒要看看你有多大能耐，你能撑过五十招，我就认为你行。”

   李娇娇被他激上火来一剑刺了过去，乐九玄轻轻地荡开了，笑道：“你出手太浮躁，如果我要反击，第一招就可以叫你下去，要想击败我，你还得多下点苦功。”

   李娇娇更火了，一剑连一剑地直刺，每次都被乐九玄格开，而且都是很轻易地架开，大家看得出，如果乐九玄展开反击，李娇娇确是一招都挡不了。

   李秋鸿看得直皱眉头道：“这丫头怎么了？简直是在胡闹，这样子哪像是在比剑呢？”

   楚无情却笑道：“老师看错了，娇娇这种战法正是在诱敌掉以轻心，而相机反击。假如乐九玄认为她技止于此，很可能就要失去继续角逐的机会。”

   李秋鸿道：“我晓得她在装傻，故意乱劈乱砍，但装得太过分了，人家一看就知道是假的，所以乐九玄不还手。”

   楚无情摇头道：“不然，娇娇的实力只有我们清楚，别人只知道她是火娘子，是个被娇纵惯了的女孩子，完全是仗着三霸天的名头逞强使气，对她的实力绝不会估计过高。”

   说着李娇娇已攻出十几剑，攻势越来越急，而且完全是只攻不守，乐九玄也有点火了道：“你别光顾拼命，也该顾顾自己，你的剑是跟谁学的？”

   李娇娇叫道：“你管得了吗？我跟人动手向来是这个脾气，从来也没失过手。”

   乐九玄哈哈大笑道：“那是因为你的靠山太硬，别人不敢惹你，

   李娇娇：“别扯到三霸天头上，今天我只代表秋鸿山庄，你光是吹自己多了不起，我看却不怎么样，我攻了你十几招，你连还手的余地都没有。”

   乐九玄冷冷一笑，看准她剑的来势，忽然劈出一剑，那是由她的空隙中突进，剑叶直拍她手背喝道：“撒手。”

   眼看着就只有寸许之差，李娇娇的手势突然改了方向，斜里上挑，竟然将乐九玄逼得退了一步，他这才微带惊异地道：“看不出你还真有两下子。”

   李娇娇冷笑道：“没几下子就敢夸口击败你吗？”

   乐九玄火了，不再对她客气，展开剑势，主动攻击，但是这一来更吃亏，他攻出一招，李娇娇总是用以前练过的解式来破，这些招式多半是白玉棠与柳叶青派人探侦而得，然后研究出来的，但乐九玄将计就计，故意让人家知道，而实际上另有变化，反而能克制那些解式。

   这是四霸天争霸战局中的心智之斗，乐九玄自以为胸有成竹，殊不知李娇娇在最后的几天练习中，跟楚无情将那些剑式也重新演变过，完全不是原来的方式了。

   乐九玄对三霸天的剑法研究很深，他泄露出的剑式，也能料得到那三个人会如何应付，但被楚无情一拨弄，整个失了原样，有时竟乱七八糟而大悖常理，可是这种方式却使乐九玄手忙脚乱，不知如何应付。 

   他剑式中的破绽在上方，以后的变化也移到了上方，可是李娇娇竟由上击而急转为右侧。

   变的方式并不高明，却破坏了乐九玄原定的计划，研定的剑式不能再用，逼得还要去应付她的胡杀乱砍。

   转眼间四十多招过去，乐九玄险象横生，经常要靠退后或闪躲才能避免两败俱伤的局面。

   急得他大声叫道：“你这是什么剑法？”

   李娇娇冷笑道：“这叫十玄剑法，比你的九玄剑法还要多上一玄，是专门克制你这种狂徒用的。”

   四霸天虽然交恶，但乐九玄总是以父执辈的身份下场赐教，不好意思太认真，现在被李娇娇杀得狼狈不堪，而且还骂他为狂徒，不禁真正的发怒了，厉声喝道：“小丫头，你太目无尊长了，这是谁教你的规矩！” 

   李娇娇冷笑道：“江湖无辈，你虽然跟我的尊长齐名，但并没有交情，我用不着对你客气，何况我骂你是狂徒并不过分，剑会还没有开始，你凭什么就以天下第一剑自居，而且还预先树起大旗，这不就证明你是狂妄无知之徒？” 

   乐九玄真的生气了，厉声吼道：“小丫头，放肆。”

   剑势突变，恍若风雷俱发，这下子才使出了他的真正九玄剑法，招式之精妙稳健，确是卓然不凡。

   李娇娇先还胡乱应付，后来才发现这些招式都是以前没见过的，也不能用百家杂凑的剑招来搪塞了，逼得没办法，只好施展出最后几天拼命苦练的家传绝学，也是李秋鸿最后几天逼她苦练的秋鸿剑法。 

   剑势配合她灵巧的身法，时如叶舞秋风，时若鹤唳长空，有时乱若木叶纷飞，有时烁如丛菊吐艳，厉时如秋阳灼人，冷时若秋风瑟瑟，跟乐九玄对杀成一团，看得四周的人屏息静气，目不暇接。 

   李秋鸿轻叹道：“这丫头把我的玩意儿全掏出来了。”

   楚无情道：“不会的，您最后的秋云四式她还没学精，弟子告诉她无论如何也不得施展，不过她倒是把乐九玄的功夫都给抖了出来，对您的下一战大有裨益。”

   李秋鸿仍是摇头道：“这依然得不偿失，何况乐九玄的技艺尚不止此，看来我要胜他并不如想象中那么容易了。”

   场中二人的交手已超过了百招，乐九玄到底是经验造诣都高出李娇娇一筹，一个急刺，李娇娇的肩头微凉，连忙滚地退出，肩衣已被削了一块。

   战局终于结束了，但乐九玄胜得并不轻松，拖过了百招不算，他的道袍上半身已被汗水透湿了，大口直喘气。

   李娇娇却败得很轻松，除了肩衣削破，就只有头发乱了一点。

   她也没一点难过的感觉，笑笑道：“恭喜你胜了一局，可惜方明自己弃权先回去了，否则他大可以拣一场便宜，照你现在的体力，谁都可以击败你。”

   说完她满身轻松地回去，四周群豪鸦雀无声，被这一场争斗的结果震惊得呆住了。虽然李娇娇是北东南三霸共同训练出来专为对付乐九玄的，但谁都知道可能性不大，即使三个人的技艺加起来真能胜过乐九玄，以李娇娇的年龄与造诣也达不到这个程度。 

   可是李娇娇表现得如此突出，使这闻名当世的大剑客费了这么大精神才险胜一招，实在太出人意料之外了。

   李娇娇虽然败了，但败得十分光荣，反倒是得胜的乐九玄狼狈不堪，这证明了一件事，快则一两年，迟则三五年，李娇娇的剑技必可凌驾于乐九玄之上。

   最震惊的是柳叶青与白玉棠，他们明白，李娇娇从他们那儿根本学不到什么，虽然他们教授时也很尽心，而且十分秘密，但他们并没有指望李娇娇会胜过乐九玄。

   乐九玄的剑招到施展时另有变化是他们意料中事，倒是李娇娇将他们研究出来的解式另行配合运用，完全出乎他们的意料，这种变化并不比他们构想的高明，却对乐九玄产生了莫大的威胁，使他们深感震惊。

