    一〇 

   少妇讶异的问道：“小兄弟你怎么知道的？”

   谷沧海缓缓道：“他们一路搜查出去，找不到一点线索，到了街上，定必询问街人。我记得早先有两骑紧紧跟着我们迅疾驰过，他们一定问出有这么两骑过去，心想可能是我们的接应，所以赶快回来取马。”

   那少妇见他说的头头是道，虽然心中不大明白，也就不再细问。

   当下转眼望住阿莺，问道：“你也想出那两个恶人定会如此么？”

   阿莺摇头道：“我没有想到。”

   少妇诧道：“你没想到就叫谢天谢地，又是什么缘故？”

   阿莺笑一下道：“他的话错不了。”

   林姓少妇呆了一呆，然后微笑的出去。过了一阵外面传来人声，接着蹄声得得出巷去了。

   谷沧海帮助阿莺脱掉外面的长大裳，又替拔掉头上鲜花。

   阿莺道：“我戴花好看么？”

   谷沧海摇头道：“胡闹，你怎么可以戴花？”

   阿莺努起嘴巴，道：“我日日都戴花？为什么不可以？”

   谷沧海讶道：“你日日戴花，为什么？”

   林姓少妇笑着奔入来，叫道：“小兄弟真行，他们果然走了，但红马也骑走啦！”

   她入房之后，拣了几朵好花，替阿莺插戴，又把她搂住，口中咳喷连声，说道：“好美丽的小姑娘。”

   谷沧海摇头，道：“原来你是女孩子，怪不得天天戴花。”

   他睁大双眼瞧她一阵，又道：“果真很美。”

   说这话时态度十分郑重。

   阿莺喜得眉开眼笑，说道：“人人都说我好看，但只有你说我才相信。”

   谷沧海凛然道：“当然啦，我平生不讲假话的。”

   阿莺嬉笑不己，问道：“那么你以后会去找我玩么？”

   谷沧海点点头，道：“我一定去找你。”

   他们毫无做作的说出心中的话，林姓少妇听得怔住。

   心想世上之人若是都能像这一对小伴侣般真诚的话，那就更加动人了。

   谷沧海牵了她的手出去，再三向林姓少妇道谢过，才离此地。

   到得街上，谷沧海道：“我们去买衣服，你干脆穿回女孩子的衣服，定可遮瞒一时。”

   阿莺是说什么便什么，毫无意见。

   当下买了一套衣服，在屋角隐僻处换上，换下来的衣服打个包袱，仍然带在身边。

   两人又走上街，谷沧海左顾右盼，陡然间拉住阿莺躲人一家布店之内。

   此时店中买布的人不少，别人见到他们，只道是大人带来的孩子，都没有人注意。

   谷沧海自家躲起，教阿莺向外面张望。

   片刻工夫，街上走过三名劲装大汉，个个带着兵器，神情凶悍。

   阿莺悄悄说了，又道：“若不是你教我向外看，我一直只注意骑马之人，决计不会瞧见这几位凶汉。”

   谷沧海道：“我推测他们一定会害怕蹄声惊动了我们，所以弃马步行，现下证明果是不错。”

   他沉吟一下，又道：“咱们先找地方藏起来，我有法子送你回家。”

   阿莺凝视着他，双眸流露出无限钦佩。

   谷沧海独自出去瞧看一阵，叫了阿莺一齐钻入巷内，绕到屋后面，不远处有座树林。

   谷沧海四顾无人，便着阿莺稍后，独自向树林走去，稍后阿莺才循路而至。

   两人在树林中会合，躲在一堆树丛之内。

   谷沧海透一口大气，轻轻道：“现在没事啦，但说话不可大声。”

   阿莺应道：“是。”

   忽然噗嗤一笑，说道：“我在堡中只怕爹爹和倪大叔两人，除了他们之外，别的人叫我向东我就向西，要我坐我就站，想不到这么听你的话。”

   谷沧海微微一笑，道：“我在家中乖得很，不过我从来不爱跟女孩子在一起。”

   阿莺嘴一努道：“哦，你不爱跟我在一起就算了。”

   谷沧海笑道：“我的话还未完，下次你记得等我讲完再插嘴。”

   阿莺应了一声是，态度甚是柔顺，而且极其自然。

   谷沧海道：“我虽是不爱跟女孩子在一起，可是只有你是例外，因为你跟别的女孩子都不一样。”

   阿莺大喜道：“怎生不一样？”

   谷沧海沉吟一会，一本正经的道：“第一你很好看，第二你不扭扭捏捏，第三你对我很好，第四我非跟你在一起不可。”

   阿莺含笑听他说话，心中毫无恐惧，她自是不晓得这是因为她对他极是信赖之故。

   两人谈了一会，谷沧海问道：“你可是学过武功？”

   阿莺点点头，道：“学是学过，但爹爹很不满意，他说他的路子不适合我，要送到表姑姑处学武，但我妈不肯。”

   谷沧海道：“你表姑姑是谁？”

   阿驾道：“我也不知道她的姓名，只知道她有个外号是迫魂娘子。”

   谷沧海咋舌道：“这外号好骇人。”

   说着，警觉地向外面窥看。

   阿莺讶道：“难道那恶汉还会找到此地？”

   谷沧海道：“这可说不定，咱们还是小心些为妙。”

   两人又谈了一些别的，阿莺时时侧耳聆听，如此过了许久，阿莺忽然面色发白，说道：“有人来啦！”

   谷沧海握住她的小手，微笑道：“别怕，大概不是那些恶人。”

   阿莺果然不怕，侧耳细听，顷刻间便笑道：“果然不是恶人。”

   谷沧海道：“若是恶人们来的话，一定走得很轻，来的怕是附近乡人。”

   过了一会，只听一阵脚步声渐渐走近，一听而知共有两人，边谈边行。

   其中的一个年轻的声音说道：“那些人骑马跑来跑去，多么威风啊！”

   另一人答道：“这年头越来越不像话了，那么多的人骑着马带着凶器来来去去，竞不怕被官府送到牢里去。”

   此人嗓音苍老得多。

   年轻的说道：“我瞧八成是强徒歹人，面上的那股神情一看便知。”

   年老的说道：“可是他们都在找两个孩子，若是强徒歹人，找孩子作甚？”

   年轻的嘘一声，低低道：“别这么高声说话，他们只要听到强徒歹人这么一句，就要找咱们麻烦，刚才两三个想到树林这边来，说不定已经赶到咱们后面。”

   谷沧海但觉阿莺小手一颤，当即用劲捏紧，表示安慰她的意思。

   那两人已经走过他们，话声仍然随风传来，只听年轻的说道：“唉！我这一辈子别想骑马到处跑，对了，他们的服饰好生奇怪。”

   底下的话已经模糊不清。

   谷沧海用心聆听，仍然不清楚。

   这时天色已近黄昏，他们两人在树林中躲了差不多两个时辰之久。

   阿莺虽是练过武功，但到底年纪太幼，这刻靠在谷沧海身上睡着了。

   谷沧海极有耐性，动也不动，免得惊醒了这个小伴侣。

   他默默静思，反复寻味那两个乡人走过时最后的一句话。

   过了一阵，突然大喜道：“是了，是了。”

