    一二 

   他振衣之际，激起阵阵劲风，谷沧海站不住脚，退了四五步之后，仍然一屁股坐在地上。

   庞珏道：“起来。”

   谷沧海跳起身，讶道：“老丈命我到何处去？”

   天魔庞珏俯身瞧住他，眼中露出惊异之色，道：“这且不提、老夫先问你一句，难道你不佩服老夫这一手功夫么？如果佩服。怎的没有一点想学之意？”

   谷沧海道：“小子不是不知道老丈错爱垂青之意，但小子只好辜负老文美意。”

   庞珏默然一会，才道：“武林中不知多少人得到消息赶来拜遏老夫，希望老夫收列门墙之内，但你这孩子却甘心放弃福缘，天下之事真是难以测定。”

   谷沧海歉然地微笑着，没有答话。

   他这等表情，一望而知深深了解庞珏的话，只是不能遵命，所以甚是歉疚。

   庞珏轻拂颏下灰白长髯，心中又是气恼又是爱惜。

   要知自古以来，武林中所有出类拔萃之士，总有传人难得之痛。

   庞珏已百般试出谷沧海的坚毅胆力与其机智，加上他的天生票赋，乃是他生平所见唯一良材美质，是以对他极是爱惜，但因他不肯拜师学艺，而又不禁气恼。

   他连问数次，谷沧海都不肯说出不拜他为师的缘故，仅仅泛起了歉然微笑之容。

   庞珏心想此子坚毅无比，不屈不挠，任是如何恐吓也不中用。

   当下说道：“你且仔细想想，日后见面再说。”

   话声未歇，人已消失不见。

   这一回轮到谷沧海大惑不解，心想这位老丈竟不强迫自己，实是大出意料之外。

   呆了一会，继续向前走去。

   走出十余里路，已是深夜，寒风掠过树林和荒野，发出高低不同声响，使人感到甚是荒凉可怕。

   他穿过一片树林，忽见前面出现几点灯光，顿时精神一振，不知不觉放步奔去。

   要知他虽是胆大心坚，但长夜漫漫，独走荒原之上，单单是那种孤独凄凉就使他觉得难以忍受。

   何况寒风啸号，另添可怕的气氛，他忍是忍得住，但见到灯火之时，也不免有空谷足音迢然而喜之意。

   不一会奔到切近，只见灯光悬挂在树下，每一盏相隔十多丈远，却都是如此，并无屋舍。

   黯淡灯光之下，却有一个人站着不动，远的瞧不清楚，但最近的灯下那人僵立如死，甚是诡异可怖。

   他还是鼓起勇气走上前去，只见那人身上穿着一件白袍，甚是宽大，襟袖袍角在寒风中不住飘摆，瞧来极似丧服。

   这个人恰好是面向着他，年纪约是三十左右，眉横口大，一面凶相，双手叉掐住自己的喉咙，瞪大双眼望住黑暗的旷野。

   谷沧海起了一身鸡皮疙瘩，心中说不出的难受恐惧，心想这人原来是自己掐死自己，只不知何故到了快要死之时还不松手？

   忽见那人动一动，谷沧海骇然一惊，汗毛皆竖，忖道：“难道这世上果真有鬼魂么？”

   不想便没事，一想到鬼字，尽管他胆大包天，视生死如无物，也不由得出了一身冷汗，头皮发炸，双腿不由自主哆嗦起来。

   他很想掉转身子飞奔逃走，可是他又晓得决计跑不过鬼魂，所以逃奔也是无用。

   于是，他像个木人似的呆立不动。过了一会，那个人还是那样子瞪眼掐脖子，动也不动。

   谷沧海陡然恢复几分胆气，想道：“这人若是已变为鬼，却也是和善的鬼，也许他生前的样貌不会像现在那么凶。”

   他胡思乱想了一会，好几次都见到那人身躯各处微微动弹，实是测不出是何缘故。

   忽然记起四下还有好些灯火，远远也见到灯下有人影，难道他们都是这等模样？

   他本是武林名家之后，平日见闻渊博，陡然间想起这人姿势奇怪，莫非是被人点了穴道而死？

   当下鼓起勇气，举步向那白衣人走去。

   走到身边，见他还没动静，更觉放心，缓缓伸出手摸他的身躯，触手处感觉得出那人的体温，还有肌肉，并非僵硬如死人。

   他喂了一声，说道：“大哥，你怎么啦？”

   白衣人动也不动，谷沧海转到他面前，但见他双眼仍然瞪住黑暗，毫不转动。

   谷沧海自言自语道：“是了，听说穴道被点之后，可使人僵立如死。”

   当即伸手摸他胸膛，竟觉不出心脏跳动，这一点与穴道被制的现象不相应。

   他呆了一下，好在他长得比平常孩子高大，于是把耳朵贴在白衣人胸口，凝神静听。

   那白衣人胸内全无声息，谷沧海拔一根头发放在白衣人鼻孔下面，也没有透气呼吸。

   如此情状，分明已死，焉能又时有动弹之象？又怎生会有体温？他惊讶的张口结舌，退开六七步。

   他接着拔步飞奔，刚才消失了的恐惧，此刻又回到心中。

   不一会，己奔近另一盏灯光之处，只见那盏灯吊在树上，灯下也立着一个白衣人。

   黯淡的光线照出那白衣人惨白色的面孔，这白衣人左手捏拳，举到头上，右手握着一把短刀，刀尖反转过来，抵住自己胸膛。

   这个姿势也是十分可怖，谷沧海这时已不再怀疑是鬼魂僵尸之类，而是认为必定是有人在练邪法，又想到这个练邪法之人无疑就在他瞧看不到之处，窥伺着他的动静，候机也把他拿住做邪法的牺牲品。

   他心中虽是恐惧，但仍然奔到那人身边，只见此人若不是面色惨白得惊人，倒是个眉清目秀的英俊少年。

   他伸手抓住这白衣少年的右腕，用力拉扳，意欲拉下来弄掉那柄锋快短刀。

   但一任他用多大力气，那白衣少年右手纹风不动，身躯也不摇晃一扑。

   谷沧海骇然转身又跑，转眼间奔到另一盏灯下，只见那灯下的白衣人长得甚是高大。

   面貌狰狞，双膝半屈，两手作出握拳殴击的姿势。

   他走到他面前，恰好正当他拳势来路。

   他道：“大哥，你也不会说话，不会动弹么？唉，但愿有人告诉我这是怎么一回事？”他一边说，一边伸手推拉这狰狞的白衣人。忽见那白衣人眼珠一转，拳头微微移动两寸左右。

   登时一股力道涌到他身上，冲得他立足不牢，翻跌开七八尺远。

   谷沧海心中叫声我的老天，连疼痛也忘记了，起身怔怔地望着白衣人，暗想他不但没死，分明还具有一身上乘武功。

   这种人怎肯乖乖地站在荒野灯下，做出这种古怪的姿势。

   此时，他又记起第一个白衣人，心脏不跳，呼吸停止，必是他武功高强，自行停止。

   第二个白衣人身体和手臂的肌肉都不僵硬，却扳不动他的手，而且他的身躯连摇晃也不摇晃，可知他下盘扎实，运功稳住身形。

   连同这个白衣人，一共三个都不是死人或被点住穴道，又都是身具武功之土，怎的做出如此诡异古怪的姿势？

   难道当真有人施展邪法，使他们不由自主？

   只见那白衣人双目显出凶光，杀机外露。

   谷沧海本是十分机警之人，赶快奔离此处。

   不久到达第四盏灯光之处，只见一个女子，年约二十岁左右，身上也披着宽大白袍，头发披散，面貌粗野，隐隐流露出凶恶之气。

   这个白衣女子坐在一根细如食指的竹子上，这根竹子横架在两株矮树之间，虽是离地面不高，可是那白衣少女也只能侧身而坐，一只脚脚尖点住地面。

   那根竹子那么幼细，自是承载不起她的体重，但此时却一点也不弯曲，可见得那白衣女单用一只足尖之力支撑自己体重。

   白衣女面上隐藏不住痛苦之色，想是这姿式太久了，耗力过多，是以十分疲累。

   谷沧海身上和屁股隐隐作疼，这回可不敢过去，相隔寻丈便停止道：“请问大姊你们何故甘受此苦？”

   她眼珠一转，落在谷沦海面上，初时只是惊讶之意，但打量了一阵，便渐渐流露出憎恶的神态。

   谷沧海察貌观色已知不妙，忙道：“大姊不要生气，我赶快走开就是。但若是大姊不嫌的话，我可以搬几块石头垫在竹子下面，那样你就不会累啦！”

   白衣女眼中露出欢喜之色，但旋即变为凶光，谷沧海不觉退了几步。

   只听她喝道：“站住。”

   声音之冰冷，任何人一听而知她满腔尽是杀人之念。

   谷沧海不敢动弹，道：“大姊有何吩咐？”

   白衣女冷冷道：“你身上虽是穿得褴褛，但举止语气都不是贫苦人家出身。”

   谷沧海暗想她眼力好利，果然瞧出自己底细。

