    一四三 

   谷沧海道：“说呀，不要停下来想。”

   孙红线被他扰得心神不定，因为他的每一句话都能撩拨得她非寻思其中的用意不可。

   这么一来，自然大费精神，情绪亦因之而不稳定了。

   她不得不想一想，这才说道：“你真是柯继明，非谷沧海。”

   谷沧海道：“假如我是谷沧海，你就输定了，对也不对？”

   孙红线道：“你唬我也没用，我不会改变主意了。”

   谷沧海道：“我就是伯你改变主意，才设法唬你一下。”

   孙红线但觉他的话是真是假，难以测度，当下感到计穷力竭，懒得再讲了。

   她仰天叹一口气，道：“听说谷沧海才智过人，诡计之多，天下无双。谁知你亦是如此，大概可以与谷沧海斗上一斗了。”

   谷沧海道：“6口果我就是谷沧海，那么我只须与唐天君斗，自己何须与自己相争？”

   他伸出一只手，拉住她的玉臂，把她拖过来，让她坐在床沿。孙红线居然乖乖的照他意思去做。

   谷沧海道：“我情愿是柯继明，因为假如我是谷沧海，你未必就喜欢我了。”

   孙红线一怔道：“你说什么？”

   谷沧海用强而有力的手臂，环拥住她，使她倾贴在自己身上。此时两人面庞相贴，谷沧海轻轻吻着她的耳朵和玉颈，道：“据我猜测，房门之外，并无他人把守。因此，假如我要走的话，随时都可以办到，对也不对？你老实告诉我。”

   孙红线似乎已融化在他怀抱中，口中低低的呻吟一声，靠贴的更紧一些，轻轻说道：“是的，我不得不承认斗不过你了。”

   谷沧海道：“我并不很喜欢听到这句话，但就喜欢这句话后面隐藏的意思。那是说你情愿做我的姬，委身于我，是也不是？”

   孙红线闭起双眼，点点头道：“是的，你打算如何摆布我呢？”

   谷沧海回答道：“现在是谁胜谁败呢？先弄清楚这结果，才谈得到摆布啊！”

   孙红线马上又道：“你赢了，我输啦！”

   谷沧海道：“你不必管那事实是否如此，都愿意认输么？”

   孙红线道：“是的，尤其是当我在你怀中，已经使我完全失去抗争之力了。”

   谷沧海道：“好的，那么我坦白告诉你，我真的是谷沧海呢！”

   孙红线没有做声，谷沧海晓得她的要求，当下把她的玉面移过来点，然后吻在她的唇上。

   她热烈而缠绵的反应，直使谷沧海神魂颠倒，竞把她抱上床，把她整个人抱在怀中，纫细怜惜。

   良久，良久，他们才恢复谈话。

   谷沧海道：“你虽然未献身与我，但以你的为人来说，这比起献身还要真情可靠。”

   孙红线道：“你瞧，像你这种人，教我如何不能与你倾心相爱呢？谁能如此的了解我呢？”

   谷沧海道：“现在我们来谈谈现实问题，你若是嫁给我，就得叛离唐天君，这一点，后果十分严重，你当然也知道。但我就伯连你这么高明的人，也因许多缘故而逃避现实，不敢细想那后果。”

   孙红线道：“你好像永远不会错的，那么有烦你替我着想吧！”

   谷沧海道：“那么我得先了解你们的背景和关系，才可惜箸代筹。唐天君是什么人？师父是谁？”

   孙红线道：“他是大宗师百年来唯一的传人。”

   谷沧海啊一声，对她道：“原来是天魔庞珏老前辈的弟子。唉，看来对付他之时，亦不得不觉大一点儿了。”

   孙红线道：“为什么呢？”

   谷沧海道：“我认识庞老前辈，其时我尚未修习武功，承蒙他老人家看得起我，竟要收录为门人。可是我格于情势，竟没有答应他。”

   他露出追思的表情，又道：“庞老前辈真是个可敬的长老，我们其时虽是身分都十分悬殊，但蒙他不弃，称我为小弟，结为忘年之交。。

   孙红线但觉肃然起敬，道：“连大宗师亦那么看重你，那就怪不得我完全无法与你抗争。据我所知，唐天君提起大宗师时，都极为尊敬。”

   谷沧海似乎对这句话十分注意，问道：“他很尊敬么？照说他必是阴险狠毒之人，并且极端自私自利，性情反复之人才对。”

   孙红线道：“是的，他正是这种人。”

   谷沧海道：“他又一定是异常的自高自大，不把任何人放在眼中，连庞老哥哥亦难例外才对。”

   孙红线对谷沧海说道：“他诚然是十分自高自大，但对大宗师，就只差没有起立致敬而已，这是我所深知的，决不会假。”

   谷沧海突然间陷入沉思之中，孙红线不知道他在想些什么？但他如此慎重和专心，便知道事关重大，所以不敢扰乱他的思路。

   过了一会，谷沧海长叹一声，道：“是了，这唐天君一定已对庞老哥哥不利，方会在你们面前表现得如此崇敬，此是奸雄的心理，决不会错。”

   孙红线大吃一惊，道：“这回你伯猜错了吧？大宗师就在江南，如何会被害？”

   谷沧海道：“但愿我猜错了，不过我却敢断言，你从未见过他老人家对也不对？”

   孙红线道：，是的，我所居的岛屿，距他魔宫所在之岛虽是不远，却不许到那边去，只有他来。”

   谷沧海道：“你所居的叫什么岛？”

   孙红线道：“那个岛被称为天堂岛，四季如春，物产富饶。岛上有数百户人家，皆是唐天君派人在中原各地找到的适合人家，全户移到岛上。每一户人家皆有子女多人，所以岛上人口甚多，颇为热闹。但由于四周有天险封锁，船只无法通航，所以那岛与外间完全隔绝c”

   谷沧海道：“那么唐天君在天堂岛上，设有行宫了？”

   孙红线道：“是的，大约是十年以来，他已训练了不少人，男女皆有，我亦是其中之一而己。”

   谷沧海浓眉一皱，问道：“你既然是行宫中最出色之人，这就不免使我感到担心了。”

   孙红线道：“担心什么？”

   谷沧海道：“以你的美丽姿色，加上武功才智，足以傲视当世，我敢断言行宫中的人，一定都认定你将会变成女主人了？”

   孙红线道：“是的，他们都这样想。不但如此，事实上唐天君不在之时，行宫以及整个天堂岛，皆是在我统治之下。”

   谷沧海道：“听你的口气，好像偶然也有例外的呢，对不对？”

   孙红线道：“唉，你真厉害，我还未说，你就听出口气，不错，有的，唐天君把他的天魔宝令交给别人时，连我也得服从。”

   谷沧海道：“谁掌管过那天魔宝令？”

