    一四六 

   此是男女之间迥然不同之处，古今中外，大率如是，不足为怪，原来男女之间，对于情爱的反应态度，甚是有趣。绝大多数情形，是男女发生关系之后，女的突然间比从前更为缠绵热爱，而不似未发生关系之前半推半就。但男子方面则反而略为冷淡了一些，一来正如食饱之人，总会生出了厌食之感。二来心理上认为对方既已献身，等如乾坤定矣，已属于自己所有，便不免有松弛下来之感。

   谷沧海考虑了一下，才道：“你尽管表面上对我很冷淡疏远，甚至怀有敌意，但唐天君仍然会察觉你与平常不同，因而是大起疑心。”

   孙红线道：“为什么呢？”

   谷沧海道：“说穿了很简单，你眉梢眼角间，孕含着荡漾的春意，这是男人们可以一望即知的，因此，他容或不知你的对象是谁，但你这种变化，必使他加以密切的注意无疑。”

   孙红线大为惕凛，道：“啊，我当真虑不及此，这真是莫大的破绽，说不定竟是致命之伤呢。”

   她赂一凝思，才道：“你既然事先提醒我，我总有法子隐瞒起来，不露痕迹。然而，我突然想到……”很烦恼地叹一口气，停口不言，似乎一件莫大的心事，蓦地兜上心头。

   谷沧海鼓励地微笑着，向她注视。

   孙红线歇了一会，便又道：“我总觉得我受过唐天君之思，不该暗中加害于他。可是为了你，以及为了天下之人，我却不得不那样做。”

   谷沧海笑道：“正因你不是忘思负义自私寡情之人，你才有这种想法和歉疚，不过，你却不得不舍弃了个人的感情，而行此仁义之事，你须得振奋起来，为了天下间千千万万无辜之人，灭此恶魔，才不辜负天生的才智，亦不枉在世上为人一场。”

   假如他是个唯倩主义者，眼见孙红线如此为难和内疚不安，很可能就允许她置身事外。

   然而这种满足一个人的良心，而置大众的利益于不顾之事，决不是像谷沧海这种深明大义的侠士所肯为。

   所以他宁可让孙红线痛苦，自己当然也得分担她的痛苦。但却毫不迟疑的鼓励她，迈向正义之路。

   他们赂为商议了一些暗号之类，孙红线又告诉他一些内幕秘密，两人这才分手，各自离去。

   谷沧海回去见到赫氏四魔，向他们说道：“诸位兄长一定不知道小弟昨宵到何处去了，对也不对？”

   赫大龙道：“你若然觉得不妨事，我们自是想听一听了。”

   谷沧海道：“小弟昨夜享了一夜温柔艳福，对象是谁，恐怕兄长们一定猜不到。”

   赫家兄弟讶然向他注目，又加以思忖，过了一会儿，赫大龙道：“五弟身上隐隐有女人香气，可见他这话不假。”

   赫二虎笑道：“何况他领口内露出两根女人头发，更可证明他不是穿上衣服与女人温存。”

   谷沧海大吃一惊，道：“小弟真没想到还有破绽，多谢兄长们提醒。”

   他连忙设法消灭这此证据，赫大龙高声道：“一定是那四婢之一，对不对？她们尽管是婢子名份，事实上却大异于凡俗之人。”

   他言下之意，阐明谷沧海纵然是与四婢之一温存缠绵，亦不会辱及他身分。

   谷沧海摇摇头，低声说道：“不对，是她们的主儿。”

   这话一出，赫家兄弟大吃一惊，面色皆变。

   要知那孙红线乃是唐天君的禁脔，此是赫家兄弟皆能了解之事。而那唐天君居然是大宗师的唯一传人，这身分非同小可，邪门黑道之人听了大宗师之名，无不震惧。

   因此这一宗事，可说是动辄有丧身之祸，这教他们如何能不变色？

   如唐天君不是大宗师门徒，哪怕武功再高，他们亦不致这般惊惧震恐。

   谷沧海道：“她既然敢自荐枕席，一定不是第一次，我也不会是第一个，诸位兄长认为这话可猜得有理由么？”

   赫氏兄弟面色渐渐恢复，赫大龙道：“这话不无道理，不过你也未免太大胆了，何苦去持这等虎须？”

   谷沧海道：“我何尝不知道危险，但人非草木，加以她面孔一变、竟是那么的魅惑迷人，小弟实在抵受不住她的魔力，糊里糊涂，就过了一夜……”

   他停歇一下，又道：“好在她已跟我讲明，见面须得装出如同无事一般，依然表现得那么冷淡疏远，以免被那个人看出来……”

   说到此处，他皱起眉头，想了一下，又道：“小弟不明白她为何竞看上了我？莫非其中有什么阴谋？”

   赫大龙竖一下拇指，道：“老五，你真要得，我们还怕你已被迷住，所以有些话不敢乱讲，既然你也有戒心，那是最好不过了，她必是查不清楚咱们的内幕，所以用肉身布施。但这也许是原因之一。咱们骑驴子看唱本，走着瞧，早晚会发觉她真正图谋何在。”

   大家谈了一会儿，又进过早点，看看时间已届，便一同向指定的会场走去。好在他们已是种子人选，不须动手，所以显得很悠闲。

   那一片练武场，相当宽敞，四下都有兵器架子。场中已聚了许多人，皆是当今赫赫有名的黑道高手，来自天下各地，八荒四隅，悉无遗漏。

   大略看去，这些人已分四大部分，在每一角分插一支颜色不同的旗帜，东方是青色，南方是红色，西方是白色，北方是黑色。

   场子当中，搭着一座小型木台，高约丈许，台上有十几张太师椅，已有几个人端坐其上。

   最当中的一个，正是唐天君，在他左侧是孙红线。右边则是白发萧然的毒手如来崔山公。

   此外，化血金刀夏昆、屠师娄大逆、花蕊夫人等三人，亦在太师椅中坐着。

   赫家兄弟走入场中，孙红线己看见，向后面的婢子冷春说了一句话，冷春她便一跃而下，迎过来躬身道：“敝上请诸位上台观看。”

   赫大龙道谢一声，率众上台，众人都礼见过、便在太师椅上坐下。

   他们曾端详过孙红线，竟然找不出一丝一毫的异样，都不禁暗暗惊奇。

   居高临下，看得清楚，场中的黑道高手们，竟是分为青、红、臼、黑四组，各自准备出手，以窥那天下盟主的宝座。

   须眉皆白的毒手如来崔山公站了起身，顿时全场肃静、气氛严冷。使人不禁想到今日的争霸大会，虽然讲好不致有死亡的惨剧发生，可是众魔头心中，都不是当真作此想的。

   正因人人都有一挤的决心，所以杀气腾腾，场面严肃紧张。

   现在大家只等崔山公，这位被公认为邪教黑道的名宿高手，交待过场面话之后，便开始得拼命了。

   崔山公老眼一睁，精芒四射，显示出他内功之深厚，火候之精纯，的是不同凡响。他扫瞥全场一眼，但见人人都注目自己、这才说道：“老朽此次邀请诸位名家高人，在此间集会，承蒙不弃，惠然而来，老朽不但极感光彩，同时也十分感激诸位的盛情隆谊。现在，印证各人所学的时间已到，关于比赛办法，昨夜的筵席上，业已向大家说明，实是毋庸饶舌了。”

   他停歇一下，有些人以为他的序言已完。

   谁知崔山公光秃秃的头颅一晃，重重的疾咳一声，震得全场之人，耳鼓都嗡嗡作响，不由得又把注意力集中在他身上：

   崔山公又道：“只是有一点，老朽必须再请诸位记住的，那便是锣声一响，无论如何都得立即罢手，这话自然是对胜方而言。如若闻讯罢手，便不致闹出人命。其时容或在外表上末分胜负，可是必有公正的评定，决不会错。”

   末后的两句话，纵是地位高如崔山公，也显然大自满了。因此场中微微骚动，一望而知，很多人表示不满。

   崔山公提高声音，说道：“诸位切勿生出误会，因为老朽并不是裁判。”

   场中的骚动由于这个声明而更为扩大，崔山公连忙举起一只手，使大家都望过来，这才说道：“诸位当然会十分猜疑和不满。到底那一个敢自居裁判，在此处量天下之才呢？”

