    一八四 

   她停顿一下，又道：“这样说来，你竟是故意让我制住的了？难道你竞有自杀的倾向么？那太不可思议了。”

   谷沧海道：“是的，我想死在你手下。”

   花蕊夫人道：“为什么？”

   谷沧海道：“这叫做做鬼也风流呀！”

   他说的是实话，但花蕊夫人反而不相信了。

   她凝眸想了老大一会儿的工夫，困惑地吐了一口气，又道：“我败在屠师娄大逆手下，可是你的古怪所致？”

   谷沧海道：“大概是吧，你认为理应赢他呢？抑或不一定能赢得他？”

   花蕊夫人面色一沉，道：“你给我清楚一点的答复，别拖泥带水，不然的话，我可当真要杀死你了。”

   谷沧海道：“我不是说过，情愿死在你手下么？”

   花蕊夫人被他激得愤怒起来，恨声道：“你以为我不敢么？”

   谷沧海道：“谁说你不敢了？”

   花蕊夫人样子虽是很凶，可是眼中竞没有丝毫杀机，可见得她内心中并没有马上当真下手，取他性命之意。

   谷沧海笑一笑，又道：“瞧你刚才说过我眼中神色很温柔，而现在我从你眼中，也看到这种情绪呢。”

   花蕊夫人受激不过，道：“反正你定要杀死我，我如狠不下这心肠，终归自误了性命，唉，谷郎，我们缘尽于此，实在可悲可痛。”

   谷沧海道：“我宁可缘尽于此，绝不后悔。”

   花蕊夫人这时眼中当真透射出冰冷的杀机，顿时有一股森寒之气，侵袭到谷沧海的心灵上。

   他晓得她目下已经下了决心，以她化阳指的功夫，自己马上就得含笑而死，全无抗拒之力。

   这刻就算有人来救援，而且来人就算高明如崔山公之流，但花蕊夫人仍能在从容杀死自己之后，方始出手迎敌。

   换言之，她催动化阳指功夫击毙他，并不要花费什么时间，因此援兵赶到，亦将是徒劳无功。

   当这生死俄顷，千钧一发之际，谷沧海突然说道：“你猜我与唐天君力挤的话，将是哪一个败亡？”

   花蕊夫人冷冷道：“当然是他败亡啦！”

   谷沧海道：“你把我估计得太高了罢？”

   花蕊夫人道：“你连我的烈火大阵也逃得出来，天下再无堪与你挤斗之人了。”

   谷沧海道：“不，你错啦！我是借天遁神抓之力，逃出烈火大阵的，那是一种工具，你该记得我先把阿环抛上半空的，对不对？”

   花蕊夫人是什么人物，自是一点就透，当下恍然地哦了一声，道：“原来如此。”

   谷沧海又道：“老实说，我这刻在功力修为方面，还比不上唐天君，此所以我不能不极力隐蔽真面目，渗透了你们这个组织中，却想不到当上了盟主的位置。唐天君若是晓得，非活活气死不可。”

   花蕊夫人道：“你死在我手下，他就不必生气了。”

   谷沧海道：“你错了，他反而要杀死你，以便灭口，此外，我的师父，也有重出江湖的理由啦！对不对？”

   花蕊夫人可不能不打个寒唠，对于那位少林第一高手独角龙王应真，她就是打心底畏惧害怕。

   此外，唐天君会杀她灭口之事，她也真没把握。

   如今一想，果然有理。

   谷沧海又道：“还有就是毒手如来崔山公和孙红线等，都马上就会找上你，替我报仇，总而言之，你杀我之故，不外想避免为我所杀。但事实上你一杀我，登时就有几路强敌要杀掉你，这些人的毒手，你休想躲得过。”

   花蕊夫人胆气大怯，但她表面上一点声色都不动，反而冷冷的道：“纵是如此，我也有你作陪，总算捞回一点本钱。你还有别的话没有？”

   谷沧海微微一笑，道：“我没有遗言啦！”

   花蕊夫人美眸中忽而射出森冷光芒，忽而变为温柔眼波。过了老大一阵工夫，还没有任何动静。

   谷沧海一面观察她面色变化，晓得她的心情一定波荡甚剧。另一方面，却迅快在心中付想道：“她说的话其中有一点非常合理，那就是我既然身为侠客，代表正义，则自应严于律己无过无失，方可谴责别人。然而我却贪恋她的美色，又震于她淫荡之名，以致尝此一脔，因而使我对她来说，关系完全改变了，只要是具有人性之人，就不该向她下毒手。”

   只听花蕊夫人轻轻叹一声，接着翻身滚落床上，与他并排而卧，己不是居高临下的姿势了。

   不过她的一只纤指（这只手指已不知杀死过多少男人了），仍然按在谷沧海大穴上，没有离开。

   谷沧海狠狠的忖道：“可是我非得杀死她不可，因为我深知她这门化阳指的奥妙，练就此功之人，硬是变成一个淫娃荡妇，一辈子离不开男人。也决没有任何一个男人能满足得她的。换言之，她仍须过着面首三千的生活，否则就得功散身亡，这等狐媚善蛊的女人，如若留在世间，实是男人的一大祸害。除了使人身败名裂之外，还不知有多少家庭为之破碎。”

   他想到这里，已有足够的决心杀死这个曾经与他有过肌肤之亲的女人了。但他的脑子仍不停止，继续想道：“说到我个人方面，我已给她充分的机会，她自家错过，便算不得我负心了。”

   话虽如此，但谷沧海心中仍然感觉不安和负疚。他纵然自问有一千个理由，可以杀死对方，但这等行径，岂不太恶毒无情了一点么？

   他自己制造了一个矛盾，现在把自己夹在当中，竞有无法脱身之苦，心情之狼狈，真不是言语所能形容。

   花蕊夫人仍然在犹疑寻思，假如不是谷沧海的分析，使她醒悟加害谷沧海之后的危机的话，她早就下手。

   谷沧海观察之下，已获得一个结论，那就是她一定会杀死自己，问题只在这个决心几时才拿得定而已。

   他晓得这是他唯一的，最后的机会，当即闭起眼睛，集中全身每一个细胞的感觉，去体会她指上的力道。

   在花蕊夫人的纤指尖端，透射出一股无形的力道，从穴道传人谷沧海体内，但隐微无比难以觉察。

   因此连谷沧海这等高明之人，也须得集中全身所有的感觉，才感觉得着。他晓得对方指尖这股潜力，乃是维持闭穴的关键。如果她拿掉手指，这一丝联系中断了话，他就可以马上打通穴道，恢复自由。

   以花蕊夫人这等富于临阵对敌的老手，当然不会自动或疏忽大意地移开手指，因此谷沧海完全不考虑此点。

   他潜心体味这一丝若有若无的潜力，心中回想那一次帮助阿环，使她免去走火入魔之劫的经过。

   那一次的经验，己使他对化阳指的功夫，完全了解其中的微妙奥妙，参以现在的体味感受，便不甚困难地找出了其中脉胳变化。

   花蕊夫人已经下了决心，原来她千盘万算，复感觉到自己难逃此劫。与其白白被杀，自是不如拉了谷沧海一道走向阴间。况且说不定杀死谷沧海之后，自己仍然能逃脱数路强敌的追杀。

