    二五 

   数丈外的谷沧海突然叫道：“黎大姊，这两人该死两次，死了之后，还要被世人唾骂。”

   黎若妍不理他，双臂一振，身上白袍顿时脱掉，露出肥硕的裸体。

   但她陡然记起鲁沛的话，忽又把白袍披上，这脱衣穿衣的动作都极是迅快，有些人竟没有瞧清楚。

   余四郎到底是年轻气盛之人，忍不住大声道：“我们哪一点该死，我们兄弟不怕死的好汉作为，反而要被世人唾骂不成？”

   黎若妍道：“你说得是，那小鬼懂得什么？江湖上佩服的是不伯死的硬汉。”

   谷沧海驱马走近前，冷笑道：“武功不及别人高强，所以无法抵拒，这算得是什么耻辱，你们平日欺凌善良之辈，劫财杀人，乃是一帮强盗、不知仁爱礼义为何物，故这等愚蠢无行之人，才是大大的耻辱，我要是你们，早就自杀一千次了。”

   这种道理由一个道学之士说来，本来不算希奇。

   但出诸一个孩子之口，又是向强盗说的，却是从来未有之事，所有的人都不觉一楞。

   谷沧海大声道：“大丈夫立身处世，须当俯仰无愧，岂是恃着两膀气力和练过武功，可以欺负常人就称得上英雄好汉的，你们今日如此死法，在明理之人的眼中，只不过是强徒愚夫的下场而已，有谁敬佩你们？”

   他侃侃道来，神色凛然，又是众人都想不到的道理。

   余家兄弟我望你，你望我，做声不得。

   黎若妍笑着骂道：“这小鬼当真有点道理，怪不得大宗师瞧得起他。”

   谷沧海何等聪明，一听黎若研这么说，虽然不知道大宗师是谁，但已经晓得这四个邪教高手跑来救助自己，必是大宗师所命，由此推论，他们决计不敢杀死自己。

   但他只在心中欢喜，面上却装着没有听见有关大宗师这句话。

   这时，余家兄弟扔掉手中大刀，废然长叹。

   晃横口中最先发出厉啸，其余之人都发声应和，突然间人影乱闪，跟着有四个人尸横就地。

   原来是田、费、樊、李这四人被他们一人一个解决掉。

   死在张少龙和鲁沛手中的田、费二人，形相没有特别之处。

   但死在黎若研和晃横两人手底的樊、李二人，一个双眼微张，嘴角噙着笑意，一个面色墨黑，狰狞可怖。

   竟是两种极端不同的表情。

   张少龙等四人各自杀死一人之后，仍然回到原来位置站着，瞧他们神态好像没有发生过任何事故一般。

   谷沧海心中泛起奇异的感觉，可是一时又弄不明白是什么感想？

   黎若妍说道：“黄山三怪胆敢逃走，该当取他们性命，诸位意下如何？”

   鲁沛道：“自然要取他们性命，可惜他们只有三个人，否则也可借此机会较量一番。”

   张少龙道：“咱们抓阄取决，哪一个落空的话，只有白认倒霉。”

   他们口气之中，竞把这等追踪仇杀之举视为乐事。

   谷沧海不禁摇摇头，刚才触发的感想突然鲜明清晰起来，敢情是觉得这一于邪教高手心狠手辣，动辄杀人，大是乖违了上天好生之德。

   再说有些过节根本是微不足道之事，实是不该处死罪。

   他想道：“他们如此暴戾残杀，我将来练成了功夫，定耍制裁他们。绝不让他们滥杀横行。”

   黎若妍道：“你摇什么头，心中有话就说出来。”

   谷沧海心念一转，忖道：“目下我虽未能制裁他们，可是也该用别的法子使他们少杀几个人。”

   当下说道：“诸位兄姊的决定，依小弟看来，不甚高明。”

   晃横喝道：“放屁，哪一点不高明？”

   谷沧海道：“话是黎大姊要我说的，晃大哥骂我放屁，我就不说下去啦！”

   黎若妍白了晃横一眼，道：“是啊！你骂他等如骂我，对不对？”

   她望向张、鲁二人，征询意见。

   张、鲁二人都颔首同意。

   晃横一瞧情势不对，只好忍住气恼，道：“算我说错啦！”

   黎若研欣然一笑，心想这小鬼可爱得紧，有本事使得黑手派之人低头。

   她道：“谷沧海说下去。”

   谷沧海道：“黄山三怪乃是知道你们厉害，才急急逃走，照道理说，你们不该见怪他们。”

   晃横冷冷驳道：“我等照例不许逃走，只准乖乖地弃械纳命，违者处死。”

   谷沧海道：“这话虽是不错，可是天下之事都超不过一个理字，今日诸位兄姊宽大为怀，只杀死那四个忘恩负义之辈，而不处罚其余之人，则逃走之人也该从轻发落才是，否则徒然显得诸位兄姊处事不公。”

   张少龙嫉妒地望住他，暗想这小子年纪轻轻，怎的就想得如此周到。

   鲁沛道：“依你说该怎么办？放过他们？”

   谷沧海心想，他们决然不肯轻易放过黄山三怪，因此若是赞同鲁沛之言，说不定弄巧成拙，反而害了黄山三怪性命。

   于是微微一笑，道：“那也不行，若是轻轻放过他们，日后人人见到诸位兄姊出现之时，都敢逃走啦，小弟之意是找到他们之后，只卸下他们一条手臂，不伤他们性命，这一来黄山三怪变成了诸位兄姊的执法招牌，人人皆知不可妄自逃走。”

   黎若妍首先叫道：“妙，妙！”

   鲁沛也道：“这话颇合我心。”

   张少龙点点头，嫉妒之心转为加害之意，眉宇之间泛起冷森地杀机。

   晃横见三人都赞成了，赌气道：“兄弟退出不管啦，你们去办吧！”

   他也是满腔杀意地望了谷沧海一眼，眉头一皱，转面向龚金钩、余家兄弟等人喝道：“你们还不快滚，想等老子取你狗命不成？”

   龚、余等人哪敢怠慢，分别向他们及谷沧海行过礼，一哄而散。

   黎若研说道：“尔等传话出去，谁敢再动谷沧海一根汗毛，阖族诛杀不赦。”

   声音远远传出去，龚、余等人无不听得清清楚楚。

   晃横道：“我先走啦！”

   迈开脚步，迅疾奔去，宛如一道白线般隐没在远处。

   黎若妍等三人协商之下，黎若研对象是黄山三怪的老大李奔泉，鲁沛是二怪陈眠石，张少龙是三怪钱耕云。

   分配定当，鲁、张二人各自去了。

