    六五 

   另外的三个不曾蒙面之人，自知不配与这些名家高手混在一起，便联抉离开。

   片刻间，追赶那夜游神倪冲的数人先后回返，都无所获。

   谷沧海反倒十分高兴，因为他必须留下倪冲性命，日后才能向他查探线索。

   草地上现在一共是十二人，包括谷沧海在内，他被众人包围在当中。

   显然现在大家都想知道他是谁。

   谷沧海点算过人数，年纪最大的是五行拳彭再兴，最年轻的除了他本人，就数余氏兄弟。

   他道：“在下不但要取下面上汗巾，还有重大之事要跟谙位商量。但在此之前，诸位须得先立誓不向在场以外之人泄漏一言半语，由彭、杨、张三位负责联手杀死违诺之人。”

   群雄当下都答应下来。

   立誓已毕，谷沧海一手取下面上青布，众人一瞧闹了半天，敢情这主角便是他们欲杀之入，不由得又是忿怒又是奇怪。

   忿怒的是分明都被他玩弄于股掌之上。奇怪的是他年纪如此之轻，怎会识得在场所有的人。

   凶星李棋狞笑一声，道：“你是谁？我们可不是省油灯，你再能逃得出我们的包围，我第一个服你。但若是逃不出去，便须留下性命。”

   谷沧海凛然道：“这话甚是，在下若是无力闯出诸位合围之阵，还有什么话可说。”

   话声中，迅快把外衣除掉，露出壮健的肌肉。

   又道：“在下身上并无护身宝物，纯是用的真功夫与诸位周旋。”

   他把衣物丢下，大步向绝剑张重生走去。

   张重生手中长剑划出一道寒光，直取他胸前大穴。

   谷沧海右手向剑光中探人抓去，口中道：“果然是大剑客的身份，功力超绝一时。”

   话声中，五指忽抓忽划，奇妙无比竞把对方这凌厉之极的一剑硬生生迫退了。

   左侧传来金刃劈风之声，原来是余家兄弟的两把银色大刀两路劈到。

   谷沧海喝一声好刀法，双手齐出，两股如山劲道涌出，登时把余氏兄弟同时震得连退两步。

   群魔见了一阵骇然，开碑手杜钧和五行拳彭再兴各以拳掌奔雷掣电般攻到。

   这两人都是当代名家，不比等闲，杜钧的一掌纯是阳刚之力，发出轰轰之声，威势惊人。

   彭再兴的拳头却是虚实不定，变化莫测。任何人若是接得住他们联手这一记攻势，便足以轰动武林了。

   谷沧海左手使出少林寺秘艺心法，一招“随风照日”掌势也是虚虚实实地封拒彭再兴的拳头。

   右手却随意劈出一掌，硬抵杜钧掌力。

   砰的一声，杜钧竞被他震退数步之多，接着彭再兴的拳路也被他左手的奇异招式封死，无隙可乘。

   毒金钱陈若水素负智谋之名，眼见敌人果然身手高强，功力深厚无比，头一转，迅即向铁如意王继、神枪杨宁、凶星李祺等三人递个暗号。

   王、杨、李三人无不一是阅历丰富之士，得到暗号时，便知毒金钱陈若水乃是打算用暗器试对方一试。

   假使对方真能不靠别的物事护身，能够硬挨得起各种霸道暗器的话，这一场架就不要再打下去了。

   他们都立即同意了，因为谷沧海刚刚双手齐出，竟能分别抵住五行拳彭再兴、开碑手杜钧二人的凌厉攻势。

   尤其是以杜钧那等威猛的掌力也被他震退，实在骇人听闻之极。

   假如他硬挨得起各式暗器，可证已练到金刚不坏之身的境界，这场架还有什么好打的？

   凶星李棋首先发难，左手扬处，三点白光作品字形激射而去，身形也随之扑上，挥刀猛劈。

   铁如意王继手中的奇形兵器铁如意，几乎在同时之间，横扫敌腰，风声劲厉无比。谷沧海虽说是练就了天魔心功的护体奇功，不畏任何毒辣凶猛的拳掌功夫。

   同时刚才在不得已的情形下，挨过许多种暗器，居然也全然无事。

   可是教他平白无故任得对方施为，也是不肯干的，何况李棋的长刀甚是锋利，加以内劲充沛，这一刀砍下来非同小可，大概连石头也可以劈得开，焉敢让他劈中。

   只见他身子向后便倒，势子虽是极为急猛，但后背离地不足一尺之时，突然停止，像一块木板斜插在地上一般，角度甚小，背部几乎碰到草地。

   三枚白虎钉、长刀和铁如意攻势全部落空。

   神枪杨宁一跃而前，双枪欲出未出，洪声大喝道：“阁下起身之后再战不迟。”

   谷沧海本拟贴地倒纵出去，但听得此言，吸一口真气到丹田之内，发劲用力，身躯便直直挺起，双脚仍然站在原处。

   杨宁举手阻止别人攻击，道：“似阁下这一手正宗铁板桥功夫，非出自少林寺不可，区区有五招枪法要向阁下请教。”

   谷沧海道：“杨老师请。”

   杨宁这一对钢枪乃是杨家枪嫡传心法，数百年以来人人但知杨家枪乃是一根大枪，其实尚有这一路双枪秘法暗中流传，从不传与外姓。

   他在镖行中被推誉为第一高手，声名显赫。

   武林中无人不知杨宁的神枪乃是真才实学，不比一般镖师的名声多半是吹嘘而成。

   只见他双枪到处，左挑右扫，隐隐有风雷之声。

   谷沧海使出一招“勾魂夺魄”掌劈脚踢，轻轻易易破解了对方这一记猛攻。

   杨宁面色沉凝之极，左手钢枪疾刺，左手的钢枪运劲一弹，抖出三四个枪尖，罩射谷沧海胸腹要穴。这一招粗中有细，刚中带柔。谷沧海微微一怔，心想他左手招数虽是凌厉，也还罢了。但右手的枪招使得如此细腻精妙，宛如巧妇运针，实是神来之招。

   这念头在他心头掠过之时，手上已使出破解招式，但见他一招“春去秋来”，也是双手手法互异，一刚一柔。

   杨宁但觉对方右手径夺自己左枪，而左手则封住自己右手枪尖出势。

   此时自己如若不变化招数，便有两种可能。

   一是把敌人立毙枪下，一是双枪皆被敌人夺去。

   他万万料想不到敌人使出如此厉害的手法，对付自己的得意枪法，这刻可真不敢以一世英名硬挤，当即侧跃数尺，收回双枪。

   群雄都瞧得目瞪口呆，感到十分难以置信。

   要知大凡武林高手观看别人挤斗，总不免会在心中替双方设想破拆应付之道。

   是以杨宁刚才发招之际，群雄无不认为谷沧海须得一面跃退，一面出手化解。

   哪知他身形纹风不动，便化拆了杨宁枪招，还迫得对方跃开。

   这等奇妙化拆的手法，人人都想不到，是以都怔住了。

   杨宁乍分又合，双枪划出两道精光寒芒，盘扫勾戳，一招之间，幻化出六七柄钢枪，幻妙无比。

   他的枪法越出越奇，一招比一招厉害，可见得他并非毫无把握便定下五招之数。

   这一招谷沧海拳掌齐施，也不甚费力就拆解了，跟着又招架住极是辛辣的第四招。

