    七九 

   阮玉道：“目下两大护法仙子在秘室修养，咱们十二金钗人数又不足，所以教主打算把她的师妹痴情仙子召来，加上刚刚从秘室调出来的大姊燕媚，二姊徐丹升任护法，嘿，咱们的管头可多啦！”

   阿莺装出十分神往之态，道：“她们的武功一定都十分高明的，但愿我有一日能稍稍比得上她们。”

   阮玉道：“你大概很有希望，教主对你期望很高。至于副教主她们的武功，当然十分高强。副教主的情况我不大晓得，大姊、二姊她们的情形却知道得比较多些。她们在秘室中已苦修了五个年头，好像尚未完全成功，但庄中人才缺乏，才调了出来。你定必想不到那秘室竟是一处很苦的地方，每日像聋子和哑子一般，别说男人，连同门也见不到。这等日子若要我去尝试，只怕一个月就苦死了。”

   阿莺道：“若然能使功夫精进，苦一苦也无所谓。”

   阮玉道：“等到你将来正式成为十二金钗之后，尝过人世上种种欢乐，你就不会这么想了。”

   这番话只听得谷沧海暗暗惊心，想道：“从那燕媚瞧得出侯总管乃是练功岔气这一点眼力上来推测，她的造诣已经是十分惊人了。那副教主痴情仙子，自然比她们只高不会低，这一来，假如我的行踪败露，被花蕊夫人率领那痴情仙子以及燕媚、徐丹等人截住，联手围攻，我定难安然脱身无疑……”

   因此，他便更加感到争取时间的重要了。

   但天下之事，自然也不是着急就可以解决的，越是紧张危急的情形之下，就越须从容不迫，冷静应付才行。

   脚步声传来，接着饭香扑鼻，连橱内的谷沧海都嗅到了。

   他当然感到肚子饥饿，但以他这内功精纯深厚之士，三五日不吃东西，毫无妨碍，只不过饿肚子的滋味，确实不大好受就是了。

   饭后，阮玉便道：“你已经不能练功，等晚上我们才开始。现在咱们到别处走一走。”

   阿莺当然不敢违拗，只好欢欢喜喜应好，然后诈作喝茶时岔入气管，连咳四声。

   她先后咳了二次，都是四声，接着就跟阮玉出去了。室中寂然无声，谷沧海心中大为欣喜，沉住气等候着适当的时机。

   阿莺的四下咳声，表示白色的方砖可以落脚，这自然是阿环打听出来，在送饭之时暗暗传递这个情报。

   又幸得谷沧海心细如发，生恐阮玉一直陪着她，无法暗暗告知自己，所以规定好暗号。

   现在果然用上了，若无暗号，只怕多费不少手脚，而还不一定成功。

   谷沧海用听觉侦查外面的情形，在他想来，这座高楼矗立荒郊之中，日问因地形高低以及地点隐僻，反而不容易发现。

   但一到晚上，如若灯火辉煌，老远就可以望见，极易暴露而引起人家注意。因此，这座高楼灯光，一定管制得很严格。

   这一点对他大为便利，否则灯烛辉煌之下，势难隐藏行踪。现下如若光线黯淡，他还可以用身法和速度，使旁人瞧不见自己。

   他忖想了一阵，决定现在便须行动，虽然晚饭后不久，大家都未安寝，可是这刻如不出去，等到阮玉进来，便又不知何时方能脱身了。

   主意一决，便推开镜橱，放眼一瞥，但见室中依然无人，碗筷犹在，几上看核狼籍。

   这个房间没有窗户，因此灯光只能向门口射出。

   门边有一道枣红色的帘帷，这刻还没放下。

   谷沧海昨夜来时，曾见到有几个房间透出灯光，当时没有什么特别印象，现在回想起来，敢情是别的房间都下了帘子，隔住灯光。而这一间房因有特别的原因，所以才没有放下门帘。

   他跃出门外，首先见到长廊上果然没有灯光，不过帘子下面却仍然瞧得出房内点着灯火。

   这座高楼占地甚广，若是前后备有一排房间的话，则这一层少说亦有三数十个房间。

   他放步疾奔，沿着长廊向中心奔去，果然见到一道宽大的楼梯，他先侧耳倾听一下，然后迅快奔落楼下。

   楼下却是一座大厅，急切间瞧不出这地下的一层是何等格局。他正是为了要了解这幢大楼的结构才不上四楼，反而冒险下去。

   大厅除了前门之外，尚有两道侧门和后门，他从后门奔出，却是一个天井，虽然天色昏黯，仍可瞧出天井中晒晾着许多衣服。

   谷沧海缩在角落中，定睛向那些衣服望去，迅即发觉有一条竹竿晒晾着男人的内裤。

   他仔仔细细地查看过所有晒晾的衣服，这才决意先上四楼，再研究上面的布置格局。

   谷沧海虽然知道大厅中不时有人出入，但他瞧出这些曲线玲珑，衣服极少的女孩子们，都不是武功高强之流，所以不大忌惮。

   他在后门外看了一阵，便奔人大厅，以最快的身法，一直向上奔，眨眼间已上了顶层，那里便是赤身教最重要的地方。

   楼梯尽处也是一座大厅，都铺着厚厚的地毯，踏足其上，感到相当舒服。

   谷沧海自然没有心思顾到舒服不舒服的问题，他已瞧清楚这座大厅甚是宽敞，却无人迹。

   但见好些屏风象征式地把这所大厅格分割成为许多块，一共摆了五套红木的桌椅，也就是等如有五个小型客厅，但还是空阔宽敞得很。

   他瞧看地上都铺满了地毯，根本瞧不出砖块颜色，正想设法揭开瞧瞧，忽然灵机一动，酗度一下方向，便向西面的那个小型客厅走去，果然毫无异状。

   原来他根据今日白色方砖可以通行这一点，推想出只有西方庚金乃属白色，自然就是安全之地。

   他果真猜得不错，这座巨大的厅中，都可以行走，只有五处摆有桌椅的小客厅才有问题，假如不知底蕴之人，到了厅中，自然想找一块屏风后面暂时藏匿，这一来，就触动埋伏，传出警讯了。

   谷沧海迅即想通了这个道理，放眼一瞥，但见这座大厅一共有两道大门，一南一北，恰是相当而开。

   门外都是长廊走道，可见得这四楼的一层，是不分前后，从两边瞧都是正面。

   他趁这机会急急奔到南边的大门口，探头外望，只见两端皆是长廊，每一边都有房门，房间自然便是向着走廊。

   他又转到北大门，向外查看，形势一如这一边。

   由此可见得要是两个房间以背相向，也就是说这层楼的房间是两排并列，都是背靠着背。

   他说快点算一下，长廊左端有六道房门，后面的那一排也是一样，则这一端便共有十二个房间了。

   右边长廊亦是六道房门，前后两排相加，亦是十二个房间，全层楼便是二十四个房间和这一座大厅。

   根据他在二楼时所看见到这前后两排房间当中，也就是两个房间背靠之间，定有一条夹道。

   有权从这条夹道通行之人，便可以进入任何房间而不让外人瞧见。

   他向大厅中东西两面墙上查看，果然发觉靠墙都有高大的红木橱柜挡立，这一定是暗门入口无疑了。

