    九〇 

   但假如是外敌，竞能在无声无息之中，侵入禁区，可知厉害无比，她可就决不肯出去应战。

   她仔细地遥遥观看，但见他们并不向桥那边奔去，一径穿过树木草地，走到树墙旁边。

   苏二娘心中冷哼一声，讨道：“这道禁河之中，设有许多奇异的消息埋伏，你们如若妄想泅泳过去，那是送死。”

   却见那个男子轻轻一跃，已纵起两丈余，高出树墙之上，但却直上直落，并没有越过树墙。

   由此可知，他只是跃起瞧瞧对岸，并非有意跨越那道树墙。

   苏二娘一瞧这个男子的身法，顿时一凛，迅即拨转头疾奔而去。

   谷沧海落在草地上，便向阿环说道：“你伏在我背后，咱们可以走啦！”

   阿环柔顺地如言伏在他背上，并不询问任何话。她那丰满的胸部，压在谷沧海背上，使他生出异样之感。

   谷沧海一定神，设法使自己忘掉她是个女子之事。本来他并非没有这等经验，例如昨夜和许灵珠、封兰二人飞渡庄外的宽河之时，也曾如此背负她们。而且若以姿色而论，阿环尚是少女，远远不及那个曾是赤身教护法仙子的封兰。

   但奇就奇在这里，封兰对他一点影响都没有，这个阿环却使他泛起奇异的感觉。

   他暗自忖道：“也许是我刚才态度不好，心中惭愧，所以影响到我的情绪。”

   当下暂时不跃起，低声道：“阿环，我得向你道歉，刚才我实在不该那样的对待你。”

   阿环趴伏在他宽厚有力的背上，也自情思恍惚、全身发热。而他这种话不免含有情意绵绵的意思，阿环听得一身都软了，只低低昭了一声。

   谷沧海道：“你不会怪我吧？”

   阿环心中大声应道：“我当然不会怪你，我爱死你了。”但嘴上却说不出这句话来。

   谷沧海听不到她的回答，惊讶地问了几声，阿环才语声含糊地道：“不，我不怪你……我……”

   底下的话，她没有说出来，谷沧海也没有留心。

   当下道：“我们要过去了．小心，抓紧一点。”

   阿环四肢使出气力，像章鱼一般紧紧缠住他。

   谷沧海往上一蹿，身在半空，扬手发出天遁神抓。

   那枚钢抓飞过河面，咔嚓微响，己抓住那根竹竿。

   谷沧海换一口真气，身子随着那根韧丝，呼地横越过河面，落在彼岸：

   在他背后的阿环、但觉风声掠耳，宛如腾云驾雾一般。她把身体和心灵都付托在这个男子身上，莫说对他极有信心，知道绝不会掉在河中。即使底下是刀山剑树，她也愿意陪他，一同掉下去，一同死掉。

   这是一种极为深刻诚挚的爱情，含有悲剧的气氛，假如她晓得一定可以获得谷沧海的全部爱情，则她决不愿就此死去。

   世上许许多多的痴男怨女，双双携手自尽，也一定是为了有某种压力的原故c自然这种迫使他们分离的压力，有的从外面来的，有些则是产生在他们内部。无论如何，他们殉情自杀之故，总不外是为了想永不分离，哪怕是到黄泉厮守，亦是甘愿。

   他们过河之后，谷沧海就把阿环放下来。

   阿环有点不情愿地离开他的背脊，她仍然神魂颠倒，是以当她跃上屋顶之时，使不出平时的五成功夫。

   谷沧海见她动作迟缓，便又着她伏在自己背上。

   阿环登时十分高兴，依言伏下，那对玉臂环绕过他的脖子，紧紧地抱住他。

   他们跃过七八重屋宇，前面是个露天院子，谷沧海正要飞跃越过，斗然间一阵声响，使他停住了脚步，紧接着一阵火光冒起来，把四下照得十分明亮。

   这时他才知道刚才的那阵声响，敢情是点火的声音，这阵火光乃是十六七支火炬形成，分布整个院落之内，留下当中一片空间。

   在这片空间之中，站着四个女子，她们都仰头向谷沧海站立之处望来，似是早就晓得他的行踪，特地在此等候一般。

   谷沧海不难立刻闯过，一径离开，不过这些赤身教高手们既是在此等候，必有用意，只怕不是冲过就可以了事的。

   倒不如现身下去，弄个水落石出。当下飘落院中，举目打量她们，竟然都是未曾见过的美貌女子。

   她们身上穿着得很少，裸露出玉臂大腿。其他部分虽是有衣物遮挡，可是那蝉翼似的质料的衣服，根本不能阻隔目光透射，因此，任谁也瞧得见她们高挺的胸脯，纤细的腰肢，只有下身，总算是有一条短裤遮住。

   这是经过赤身教精心设计的服装之一，她们纵然是在大庭广众之中，把整个身体棵露出来，亦不会感到羞耻不安。

   只不过根据她们的经验，得知男人的心理很奇怪，越是似棵不裸，就越发富于挑逗性、诱惑性。

   假如通通赤裸，初时当然可以令人惊顾，但时间稍稍长久一点，就将减少许多魅力。

   在那个时候，莫说是她们如此惊人暴露的装束，即使是露出手臂，也足以使全市之人侧目。

   幸而赤身教乃是天下两大邪教之一，别说是普通人很难见到她们，即使是武林人物，资格未够，也没有法子见得到她们。不然的话，凭她们这等身材姿色，加上一些邪门功夫，已足以天下大乱了。

   谷沧海飘落院中之时，曾经向阿环低声嘱咐过，叫她闭上眼睛，不要动弹。只须用力抓紧，免得急急移动之时，把她摔在地上就行了。

   阿环如言而做，但她这刻心中的荡漾情思全都消散无踪，只有无限谅惧。所以谷沧海教她闭目不动，倒是极好的主意。

   那四个美丽的女子，手中都有兵器，奇形怪状，全不相同，但都是软兵器。

   其中有一位稍为站得前面一点，一望而知，她一定是此间的领袖人物。

   谷沧海打量她一眼，但觉她极为妖媚，相貌有点像花蕊夫人。当她眼波流转之际，魅力也显然强过其他的三女。

   他向她点点头，道：“在下少林谷沧海，姑娘是谁？”

   这个美女冷冷道：“久仰大名，我在教中称为痴情仙子，现在任副教主之职，今得晤少林寺后起高手，幸何如之。”

   谷沧海目光转到其余三女面上，露出询问的神色。

   痴情仙子道：“左边第一个是本教护法仙子燕媚，第二位亦是护法仙子徐丹，第三位是十二金钗之一，姓温名如玉，你们多亲近亲近。”

   她故意说一句江湖话，却大有不伦不类之感。

   谷沧海微微一笑，道：“幸会！幸会！我瞧痴情仙子你长得很像花蕊夫人，是不是她的姊妹？”

   其实他早就知道了隐情，痴情仙子点头道：“你的眼力还不错，但现下不是谈这种事的时候。”

   谷沧海爽快地道：“好吧，我们谈一谈眼前之事，省得我又要跑一趟。在下先请教两件事，一是令姊花蕊夫人何在？二是许灵珠姑姑是否还在此地？”

   痴情仙子目光落在他背后的阿环身上，但由于她面庞伏在他肩上，所以只瞧见她的头发而已。

   她冷冷道：“这个该死的丫头，居然做你的内应，你先放下她，我们才谈别的。”

   谷沧海感觉到阿环娇躯颤抖，当即仰天长笑一声，道：“一听副教主的口气，似乎有把握可以把在下留在这无理庄中，这想法未免太可笑了。”

   痴情仙子面色一沉，道：“少林门下之人，本教还不曾放在眼中，你莫非以为真出得了本庄？”

   谷沧海笑道：“别恼火，这件事一试便知，空口说的话全然没用，你说对不对？但在下往前一闯，可不就厮杀起来了？如何还能请教刚才的两个问题呢？”

