    一零二 

   第二十八章 血刃断仇

   闲闲的端详着钱来发的反应，“魔锣”石樵农神色不动的道：

   “钱兄似乎有什么心事？好像模样不怎么开朗，该不是我三兄弟惹厌吧？”

   吞了口水，钱来发先稳住自己，然后才故意拉开嗓门干笑：

   “好家伙，我道钟沧从哪里请来了三位活神仙？原来竟是陇西‘羊角洞’你们几位人王，石老兄，我也得说一句，久仰，真是久仰了。”

   石樵农背负双手，好整以暇的道：

   “并非我兄弟三人故意来寻钱兄晦气，实在有不得不插手其中的因由；钱兄也听过钟沧的陈述了，头一个是‘利’字，‘飞蛇会’在‘双星岭’一带虽然规模不大，亦没有闯出什么气候，但潜力与将来的展望都还不错，我们在陇西耽久了，该开发的码头差不多已经开发殆尽，目前欠缺更好的机会，如果能在两柯一带建立一个据点，对我们往后的拓展将甚有裨益，钟沧提出的条件尚可接受，我们才勉强走这一遭……”

   钱来发道：

   “走这一遭，说不定性命交关，石老兄，值得么？”

   石樵农笑了笑：

   “寻求财富，往往是需要付出代价的。”

   钱来发的语气显得生硬了：

   “有钱可使鬼推磨，石老兄，自古以来都是这个样子。”

   没有理会钱来发的讥诮，石樵农管自说下去：

   “第二个因由，乃是个‘义’字，所谓路不平、有人踩，你钱兄雄霸两河多年，财大气粗，独揽独吃，压榨得一干江湖同源几乎连讨口剩饭残羹都不可能，形势再要如此持续下上，本地的兄弟伙们便只有饿死—途，我们立身草莽，必须替大行道，不合情理的事焉能坐视？正好有钟沧这个机会，我们就—并处置，要请钱兄你下台休息休息了。”

   钱来发不禁有气，火辣的道：

   “石老兄，这就应了那两句话啦——欲加之罪，何患无词？我他娘在地头上开我的金子店，规规矩矩做我的生意。却是招谁惹谁了？又几曾压榨过问行同道，断过什么人的生路来着？”

   一旁的钟沧大声反驳：

   “姓钱的，你还敢巧言饰辩？只我就是—个活鲜鲜的例子？是你迫害得我们无处立足、无地容身，是你阻挡了我们的财路，杀戮了我们兄弟，事实俱在，斑斑可考，却不是你片面推诿得的！”

   钱来发冷冷一笑，斜着眼道：

   “钟沧，你们强掳无辜幼儿，借机勒赎敛财，完全是一派土匪强盗的下作行径，像这种伤天害理的恶举如果不加制止，这人间世上还有公理、还有道统存在么？可笑你们尚敢堂而皇之的称为‘财路’，娘的个皮，这算哪门子财路？简直就叫死不要脸！”

   钟沧脸色大变，愤怒咆哮：

   “你敢辱骂于我？”

   “呸”的吐了口唾沫，钱来发不屑的道：

   “骂你只是开头，接下去还有更结棍的玩意给你消受！”

   钟沧转向石樵农，咬牙切齿的道：

   “石前辈，在下说得没有错吧？姓钱的当着三位前辈面前，尚敢如此跋扈嚣张，不可一世，平日里我们受他的欺凌荼毒就更不用说了，苍天在上，要请三位前辈为我们伸冤作主咧……”

   石樵农慢吞岙的道：

   “钱兄，你可真够威风，比起我们兄弟三个在陇西的气势来还要更上层楼，佩服，确然令人佩服。”

   钱来发重重的道：

   “要论份量，石老兄，你们‘魑魅一家’固然算得上是登堂入室的人物，但那只是指三位在陇西的场面而言，这里可不是你们的一亩三分地，愣想压我一头，我姓钱的决计不受！”

   石樵农完全没有愠怒之态，他平淡的道：

   “我们就事论事，讲究现实，不必做感性的争执，钱兄如果妄动无名，怕会影响你的定力，继之而来，则恐大局难为矣。”

   钟沧这时又在煽火：

   “石前辈，钱来发目中无人，妄自尊大，有他存在的—天，就没有我们逍遥的余地，将来‘飞蛇会’—归大统，只他便是当头的死敌，此獠不除，如芒在背，前辈，目前正是时候！”

   “嗯”了一声，石樵农目注钱来发道：

   “你还有什么话说么？钱兄？”

   口气间倒像刑场监斩的司官在询问死囚最后的遗言。那种掌握他人生命存续的权威概势，不由使得钱来发大起反感，他悻悻的道：

   “我没有话说了，想想你自己还有什么该支待而尚未交待的事吧。”

   石樵农心平气和的道：

   “半生坦荡，并无憾事。”

   钱来发心里不断咒骂，表面上却扮出一副显然情不由衷的恭维状：

   “不曾料到石老兄出身绿林，还有如此清高的—面，啧啧，半生坦荡哩，连圣人都不敢自诩的话，石老兄居然能以出口，真个失敬了。”

   从现身开始就—直没有开过口的“邪网”魏涛，—开口便言词如刃：

   “钱来发，不要给你鼻子长了脸，我拜兄的涵养深厚，素有君子之风，对你谦和有加，只是一种礼貌，怎么着，你以为你就吃定了？”

   钱来发大声道：

   “魏涛，你们也不见得吃定！”

   白皙的面孔上浮起一抹紫赤的色晕，魏涛用手指遥点着钱来发：

   “我们早就听说你是一个毫无内涵、粗鲁不文的土豪恶霸之属，一身铜臭、市侩嘴脸，今日一见，竟然犹有过之，钱来发，像你这种鱼肉地方、暴虐专横之徒，留存于世即为祸害，除奸惩恶，乃我等天职，正好拿你杀一儆百！”

   几乎一口气没喘上来，钱来发两眼骤睁，呼吸也变粗了：

   “来来来，姓魏的，老子做奸犯科，横行霸道了大半辈子，正愁找不着人来送我归位，你们三个狗头适时赶到，约莫就是来取魂夺魄的，老子等着，但看你们的道行够是不够了！”

   旁边，楚雪凤低促的提出警告：

   “大佬，沉住气，千万浮躁不得，他们正希望你越冒火越好——”

   这时，钟沧已抽出他的那对大号“判官笔”，双笔交叉，情绪昂烈的大叫：

   “三位前辈，请容许在下先挡头阵，和姓钱的做决死之斗！”

   石樵农摆了摆手，道：

   “不必了，钟沧，我们兄弟三个是干什么来的？”

   “邪网”魏涛沉声道：

   “大哥，我来吧？”

   石樵农胸有成竹的点点头：

   “要谨慎，钱来发的一对家伙隐藏在衣袖之内，竖贴于肘，向外的刃口非常锋利，你得记住，看不见的兵器最是伤人。”

   魏涛平静的道：

   “放心，贪功急进是年轻人的毛病，我们早已过了那个关口了。”

   这边，楚雪凤也轻轻用手肘碰了钱来发一下，声音极为低细的道：

   “大佬，兵对兵，将对将，便由我来应付这姓魏的……”

