    二十 

   程进源连声唯喏，却内心震动，打这一刻起，钱来发在他的感觉里益加神圣崇高，凛凛然更有着那等不可侵犯的威严了。

   伸手拍了拍屠无观的肩头，钱来发眯着眼道：

   “得了得了，陈年老故事，还提它干吗？屠无观，你兄弟三人给我少说话，多办事，我亲家这里，就完全交给你们啦！”

   屠无观躬身道：

   “来发爷宽怀，除非我们三个人头落地，程大东家上下如稍有失闪，你老人家尽管唯我是问！”

   “嗯”了一声，钱来发瞅着程进源，皮笑肉不动的道：

   “你还有什么要吩咐的么？”

   程进源尴尬的道：

   “别挖苦我啦，来发，事情既已经过你的细心安排，里外前后一定都顾虑到了，我，除了向你叩头谢恩，还有什么好说的？”

   钱来发道：

   “没有问题，我就得上路了，这段期间，千万注意宝蛋儿，在情况未曾明朗化之前，决不可领他出外，如果再叫人家掳持了去，就谁也不敢保证孩子能囫囵着回来！”

   程进源一身冷汗的道：

   “我知道，来发，我准定记得你的交待就是。”

   于是，钱来发向厅中诸人招呼一声，转身自去，他的步伐很快，内心却相当沉重。

   灯下，褚兆英神色凝重，狭长的一张马脸上聚布着阴翳，钱来发则背负双手，不停地来回蹀踱，屋里的气氛颇为沉闷。

   踱到桌前停下，钱来发拿起镂着金丝边的细白瓷杯啜了口茶，皱着眉问：

   “焦二顺说定了起更时分到来？”

   褚兆英点头道：

   “他是这么再三嘱咐我，而且叫我千万守密，别向任何人提起……”

   沉吟了一会，钱来发道：

   “歇店了吧？”

   褚兆英道：

   “早歇了，比平常日提早了个把时辰……大爷，在你出门的当口，城南‘鸿记当铺’的李掌柜今天晌午亲自来过，说上次借他的五两银子，能不能再宽际他一个月归还？另外，河西的几家金店银楼也派人来批金料——”

   钱来发不耐烦的道：

   “我正在处理要命的大事，这些琐碎你还来烦我？兆英，你这个大管事真叫越干越回头了！”

   褚兆英干笑着道：

   “是，但总得禀告大爷一声……”

   窗外，传来梆子敲响，光景是起更了。

   钱来发坐回椅上，喃喃的道：

   “焦二顺这头狡狐，这次不知又带了什么货色来喊价了？”

   褚兆英小心的道：

   “大爷，我想多几句话，不知能不能说？”

   钱来发道：

   “有屁快放！”

   轻咳一声，褚兆英凑近前来，放低了嗓凋：

   “焦二顺这个人，虽然是个包打听，十足踩盘卧底的货，但却也有他的长处，其一，他的消息通常正确快速，少有误讹，其二，总是把最相关的内情卖给有切身利害的主儿，不会胡乱纠缠，其三，他对大爷你有一份出自至性的尊敬，经常主动向大爷传送或与大爷有所牵连的情报，多次使大爷你能预为准备，事着先鞭，这样一号人物，正是我们的耳目，还缺少不得哩！”

   哼了哼，钱来发道：

   “话是不错，然则你也别忘了，这小子收取的银两亦不在少数！”

   褚兆英笑道：

   “大爷，焦二顺靠的就是这门营生过活呀！”

   钱来发正想说什么，门房上已响起几声轻轻的剥啄声，他向褚兆英使了个眼色，褚兆英抢上两步，轻轻发问：

   “外头是谁？”

   门外的人沙着一副嗓音回应：

   “老褚，除了我焦二顺，还会是谁？”

   褚兆英利落的将门启开，一条细小的身影已闪进屋来，灯光映照之下，来人高不满四尺，瘦骨嶙峋的身架子，偏顶着个极大的脑袋，脑袋上没几根毛，却梳理得油光水滑，服服贴贴，风火眼下长着朝天鼻，再衬着那张干黄的脸底子，长像不怎么可亲。

   这人一见坐在椅上，四平八稳的钱来发，赶紧端肃容颜，哈腰之下单膝点地：

   “小的焦二顺叩见来发爷——”

   摆摆手，钱来发不大带劲的道：

   “甭他娘假客气了，焦二顺，这一遭，你又揣了什么‘宝’来啦？”

   急步趋前，焦二顺陪着笑道：

   “好叫来发爷得知，小的已经探到‘飞蛇会’那背后撑腰的主儿是谁了！”

   霍然从椅子上坐直，钱来发大睁双眼道：

   “我只有傍黑才到家，你的消息竟有这么快法？”

   焦二顺嘻嘻笑道：

   “来发爷不错是傍黑才到家，‘飞蛇会’掳人勒索程财主的事情却已喧腾好几天啦，这桩公案与来发爷有着牵连，小的知道，所以早用上心，经过一番周折，耗费几许功夫，终于是把‘飞蛇会’那幕后主使者的身份探了出来！”

   钱来发一伸大拇指，赞道：

   “行，难怪褚兆英不停夸你，说你是块材料！”

   先向褚兆英投去感激的一瞥，焦二顺又道：

   “恭喜来发爷你出困脱险，此番爷上‘双星岭’，多少受了点折腾吧？”

   钱来发忍不住骂了起来：

   “我操他个娘，要不是程家人事先瞒着我，又有宝蛋儿拖累着，我倒要看看，是谁受折腾？”

