    三十六 

   瞿长良道：

   “不，当然毫无逾份之处，原本是你的，自应归你，但这其中，只有一个问题，一个小小的、却必须解决的问题。”

   钱来发戒惕的问：

   “什么问题？”

   微微一笑，瞿长良道：

   “这山洞库穴，乃由我那两位师侄托付于我看管，负有监守之责，我瞿长良固然只是一个武林朽夫，江湖末流，但受人之托，便得忠人之事，此无关乎身份大小，职责所在，不敢怠忽，钱兄，这就是问题的症结了。”

   钱来发亦已料及情况将是这么一个变化，他不慌不忙，笑容可掬的道：

   “瞿先进深明大义，通达情理，对于令师侄等所行所为，向来并不苟同，且屡有劝诫，足见先进是非分明，曲直各论，如今却又有此一说，倒令我钱某颇觉矛盾，无所适从了……”

   瞿长良道：

   “我可以解释，钱兄，这完全是两回事，我那两个师侄的行径我决不赞成，但是属于我本身的职责亦断不渎误，二者毫无牵连，并不矛盾！”

   钱来发和悦的道：

   “金材是我的，瞿先进，你说对不对？”

   瞿长良道：

   “不错。”

   钱来发接着道：

   “既然先进明白那些金材的原主是我，又深悉金材乃是由于令师侄等劫夺而来，物归原主，不但顺理成章，先进亦不啻替令师侄等减轻了罪孽，两全其美的事，先进何乐不为？”

   瞿长良缓缓的道：

   “你可以这么说，钱兄，我却不能拿这番话来做为未尽责任的借口！”

   钱来发忍耐的道：

   “先进的意思，是明知无理无由，也非要把持金材不放了？”

   瞿长良的口气仍然相当平静，但却十分坚决：

   “职责攸关，不可怠忽，钱兄，我的苦衷，尚请曲于谅解。”

   谅解了对方，金材就没有了，自己的东西明明摆在眼前竟拿不回来，天下岂有这样的道理？钱来发连佯笑都笑不出来了：

   “先进是这么个想法，叫我又怎么说？表过情理，就要请先进包涵啦！”

   忽然，楚雪凤插进来道：

   “鹰师叔，你就不能退—步想？我们实在不愿与你伤了和气……”

   瞿长良苦笑道：

   “除了职责，我也有自己的尊严，楚姑娘，在钱兄伤过落月之后，又来此地予取予求，纵然理由正当，我亦不能遂其所愿，否则，‘返璞堂’这一伙人，岂非显得太窝囊了？”

   楚雪凤吃力的道：

   “鹰师叔不肯迁就，对鹰师叔眼前的情况而言，只怕未必是福一—”

   瞿长良淡淡的道：

   “生是飘客，死为游魂，人活一世，不过如此，楚姑娘，看开了就好。”

   钱来发嘿嘿笑道：

   “瞿先进真是达人，能勘破生死关、悟透阴阳界，我姓钱的可惜没有这等修养，要不，金材也就抛了吧，自认抛不下，先进又不给通融，万不得已，唯有向先进告罪啦……”

   瞿长良镇定的道：

   “不必客气，钱兄。”

   左臂抬起，“连臂蓝”的刃口已逼到瞿长良的咽喉，这位有“鹰儒”之称的人物，别看他言谈举止文质彬彬，动起手来可他娘的凶悍得紧，顺着“连臂蓝”的光华，他向内侧旋身，手中已神出鬼没的多出一对短剑来，短剑长约尺许，金吞口，银把柄，剑刃挥闪间逞着一条流波般的尾芒，一看就知道是两件不可多得的利器！

   钱来发迎着对方逼至内侧的剑式，半步不让，右臂在极小的幅度里做着其快无比的变化，在密集的金铁交击声中，双方各退三尺！

   瞿长良更不吭声，身形腾掠于洞壁之间，剑如走蛇，幻映起各种各样不同的光纹彩图，以异常凌厉的招数猛攻钱来发！

   “连臂蓝”的森森蓝光顿时成环成圈的串套飞绕，绕行在钱来发身子四周，也绕行在瞿长良的身子四周，冷焰寒电映织出奇形怪状却又瞬息隐现的光影，纵横穿舞，就像西方天际不歇炫掣的霞辉！

   打斗声惊动的了山洞里其他的人——大约有七个八，七八条汉子手执家伙，匆匆奔来，在原先那两人的示意下，冲着钱来发—拥而上！

   这—次，楚雪凤倒没闲着，她往前斜闪又立时暴退，就这一进一退之中，三位仁兄已怪号着分为六截一—都是齐腰被斩，五脏六腑，倾泻遍地，乖乖，谁说楚雪凤有“妇人之仁”？

   瞿长良双剑吞吐，声如打结：

   “你你你……楚雪凤，你也未免过份狠毒了！”

   倏然让开劈来的—柄板斧，楚雪凤的缅刀闪若银带，略为舒卷，已将对方的脑袋扯上洞顶，又“嘭”的一声反弹下来，骨碌碌溜地打滚！再贴壁滑进，缅刀笔直刺出，磕开两只长枪后，又透入另一名汉子胸膛，这时，她回声道：

   “当拳不让父，下手难容情，鹰师叔，咱们这是拼命哪！”

   钱来发硬打硬接的迎着瞿长良，一边哧哧笑道：

   “你多留神点自己，瞿先进，楚姑娘说得对，一朝上阵对仗，可就讲不得那么些慈悲心怀了！”

   瞿长良俊秀的面孔上是一片铁青，他猝而错步抢身，超逾过钱来发半肩之外，然后，两臂倒翻如电，那双短剑，竟由他腋下胁侧硬生生逆转反穿，以极不可能的角度刺戳过来！

