    四十六 

   钱来发道：

   “修正到什么程度？”

   帅孤侠吃力的道：

   “我们暂时不向你动手一—”

   钱来发笑了：

   “等到风筝降下来，人已平安落地，你们再重新展开围杀？”

   喉结移动了一下，帅孤侠苦着脸道：

   “说不定我们可以让你离去……”

   钱来发揶揄的道：

   “然后再由后缀上，半途截击？”

   帅孤侠猛—咬牙：

   “你明讲了吧，钱来发，你待要我们怎么办才算满意？”

   望—眼又升高了些的风筝，钱来发背负双手，话声平淡的道：

   “当然，我们之间的梁子是结定了，谈到如何化解，叫你们打下永不侵犯的包票，全都是奢言，只是现在我另外有事，懒得和你们纠缠，但盼能顺顺当当的离开这‘北里桥’，下—步怎么走就看各位的了！”

   帅孤侠犹豫着道：

   “这个，我得考虑考虑……”

   钱来发微笑道：

   “尽管考虑吧，风筝可是越飞越高啦—一”

   帅孤侠又咬了咬牙道：

   “好，钱来发，算你赢了！”

   钱来发悠游自若的道：

   “这是个聪明的决定，帅孤位，我告诉你该怎么去做，你要切记照我的法子进行，如此才能保全风筝上那两条人命——首先，我将离开这里，你不准派人随后追蹑，而且不准超越桥头，等我安抵目的，风筝就会慢慢落下，设若你们稍有妄逾的举动，风筝即将越飘越高，越去越远，便直上广寒宫都有可能！”

   帅孤侠怪叫起来：

   “姓钱的，这个方式不合理，我们更完全没有保障，如果你就此—走了之，不履行诺言，风筝飘走了我又去找谁算账？”

   点点头，钱来发道：

   “对，你完全没有保障，可惜目前你毫无选择的余地，只有暗里祈求上天保佑，保佑老子说话算话，高抬贵手……”

   几乎气炸了肺的帅孤侠忍不住大吼：

   “你这是乘人之危，借机胁迫—一”

   钱来发道：

   “原来你也知道有此一说？帅大当家，我乃师承有源，贵‘反璞堂’的哥儿们，不是最喜欢玩这一手么？”

   帅孤侠愤怒的道：

   “钱来发，你未免欺人太甚，过份跋扈一—”

   钱来发道：

   “所谓人到屋檐下，怎得不低头？帅大当家，你要识时务，识时务方为俊杰，形势比人强，事到如今，你尚有什么皮调？”

   退后一步，帅孤侠嘶哑的咆哮：

   “你给我走，钱来发，但我要严重警告你，你若是玩了花样，失言背信，因而伤害了我沈二弟与丁雅筠，我将倾以全力找你报复，不惜同归于尽，玉石俱焚！”

   钱来发冷冷的道：

   “小心照我的法子去做，你要知道，我在附近安插了许多眼线，随时注意着你们的一举一动，所以，奉劝列位谨慎为妙。”

   转头开步，他肥重的身子近乎是大摇大摆的扬长而去，空自留下桥面上这—群“反璞堂”的伙计，个个横眉竖目，却形同呆鸟。

   风筝，还在天上。

   受过了焦二顺执意要叩的三个响头，钱来发坐在椅子上细细端详这位包打听；焦二顺已经洗过了，也换上—袭干净衣衫，人却仍显得枯干憔悴，黄皮寡瘦的带不出几分精神来。

   楚雪凤和褚兆英、牛福都在房里，尤其楚雪凤唇角含笑，眉宇开朗，一副十分高兴的模样—一她是应该高兴，因为这次行动的点子，就是她亲自设计出来的。

   干咳—声，钱来发侧过脸问褚兆英：

   “那风筝上的两个，沈落月同丁雅筠，都没伤着吧？”

   “都没伤着，只是受到不轻的惊吓，人下地的时候，两张脸全变绿了，我从大爷买自红毛国来的那具千里眼里，瞧得一清二楚……”

   钱来发道：

   “他们亦确然没有派人跟缀？”

   褚兆英道：

   “正如大爷给予他们的限制，不曾有一个人的脚步踏逾这边的桥头！”

   钱来发转向楚雪凤，笑道：

   “我说楚姑娘，常言有道，人不可以貌相，海水不能以斗量，怎么看你，也没有想到你有这么—手，高，的确是高！”

   楚雪凤佯嗔道：

   “怎么着？莫非我这卖相就不中看？”

   钱来发呵呵—笑：

   “中看，中看，只是骨子里的一套，更要来得精致美妙……”

   这时，焦二顺沙着嗓音提出了他心头的一个疑问：

   “来发爷，你老是否早就料到那沈落月会迫不及待的先行跃上风筝？”

   钱来发摸着下巴道：

   “我他娘又不是未卜先知，怎能判断姓沈的一定会往风筝上跳？实际的情形是，他跳不跳都无所谓，打一开始，我们就拿定了不见兔子不撒鹰的主意，总归得把丁雅筠掌握在手上，由她就可以挟制对方，姓沈的朝上一跳，只不过加个胜算的缀头罢了！”

   楚雪凤又做另外一项补充道：

   “我们派人潜伏在‘北里桥’四周监视他们的行动，由于有了一具千里眼的帮忙，可以在较远的距离外收致效果而不虑遭到发觉，但有—个困难是放风筝的窑却不易联络，山顶和桥面的距离虽然不足两里，要想沟通操纵的意念到底嫌远，因此才想到使用冲天炮的方法，第—枚冲天炮出现是放出风筝，看到第二枚，就要使风筝下降，不过，若非牵引风筝的引索接收到七次扯动，再加三次扯动的暗号，风筝就不能完全落地，仍须保持—定的高度，等到一寸香的辰光若尚不见第三枚冲天炮升空，便表示情况有变，得马上再将风筝飘起……”

   焦二顺是满脸钦佩之色．他以极为恭敬的语声对楚雪凤道：

   “真想不到姑娘的思维这等细密，顾虑如此周洋，有了这样巧夺天工的策划，岂有大事不成之理？姑娘的智谋，我算服了……”

   楚雪凤笑如春花，半喜半羞：

   “你高抬啦，我也不敢居那首功，鲜花虽好，还得绿叶陪衬，我们的大财主冒危犯难，单骑赴会，才是智勇双全的角色呢……”

   钱来发—笑道：

   “好说好说……”

   站在一边的牛福，突然愣愣的冒出话来：

   “来发爷，你们只议定了叫那风筝飘飞或落地的暗号，就不会议定叫它坠毁下来的暗号？”

   钱来发伸出两根手指头，慢吞吞的道：

   “有，一旦两枚冲天炮同时上天，风筝上的人也就得上天了……” 

