    六十六 

   第十八章 他乡故人

   等不及回到家，钱来发已在半路上这爿客栈里躺了下来，客栈坐落于“双福镇”的大街叉巷里，设备虽不考究，却相当干净清爽，尤其环境单纯，正适合他暂时留住养伤。

   焦家兄弟被钱来发催促着押解镖货先回门交差去了，于是，楚雪凤就理所当然的耽了下来，随侍在侧，做了钱来发的看护。

   楚雪凤的确有她的一手，在极短的时间里，她已将“双福镇”最好的大夫请来了为钱来发诊断疗伤，大夫的医道果然不差，收费自则亦是一流，好在钱来发不在乎钱，只要能早日痊愈，多耗几文在他来说也实在不算什么。

   大夫是每日晨昏各来一次，走得殷勤，看得仔细，用药又是上好的材料，再衬以钱来发本身底子厚实，伤情恢复得相当迅速，仅仅五天光景，他已可以行动自如，就是脖颈转扭还不大方便，大夫曾经告诉他，那“倒钩刃”的一插，幸亏是当时偏了方位，更靠着他后颈肉的肥韧嵌紧了钩锋，否则，只要稍深两分，便进了颈骨，稍斜寸许，就割断血脉啦！

   腰际的创口愈合得挺理想，他自己明白，多少还带点内伤，那是姓安的胖子一撞之功，好在瘀郁不重，他自行运气调息，即可治理。五天以来，算是大大的休歇了一阵，而玉人在旁，嘘寒问暖之外尤加亲奉羹汤，那股子惬意与熨贴，就更不用说了。

   当大夫收拾好营生的家伙，再三道别而去，又是日影西斜的时分了，楚雪凤端过一杯冒着热气的香茶，柔声轻问钱来发：

   “大佬，今晚上想吃点什么呀？刚才大夫说过，已不用像前些日那样忌口了，我看你每天吃着客栈送来的饭菜，—副愁眉苦脸的模样，也真叫可怜生的……”

   接过茶怀，钱来发笑吟吟的道：

   “可不是，这爿客栈清爽倒还清爽，就是厨下的烹调差了味，说他淡得出鸟来亦毫不为过，换个花样吃吃正乃求之不得，你说说看，晚上咱们弄点什么新鲜玩意上口？”

   楚雪凤想了想，道：

   “昨天下午我到街上去替你抓药，路过一家铁匠铺的时候，偶然发现有个卖吃食的地方，内容挺别致，如果你吃腻了这里的东西，倒不妨去试试。”

   钱来发道：

   “内容挺别致？是卖什么的来着？”

   楚雪凤笑道：

   “说起来是粗食，怕你不入口！”

   钱来发一拍肚皮道：

   “你休把我看成那般养尊处优，我说楚姑娘，我开金子店不错，却不似—干金店老板的刁嘴刁舌，但凡能吃的东西，我都吃得，—朝睡锦榻，一朝卧荒野，今夕琼液玉浆、山珍海味；明日山泉草露、干馍霉饼，只要人家能受，我全能受，夸口点说，恐怕我受得的，还有许多人受不了哩！”

   楚雪凤眨着眼道：

   “少给我来这些长篇大论，又不是逼着你去吃毒药，犯不仁如此慷慨激昂法；大佬，我讲的那个所在，卖的是硬烙饼、羊肉锅子，外带烧酒，这种档口，往北边深去不算稀罕，在这里看到就少有了……”

   咽了口唾沫，钱来发道：

   “好，好极了，大碗酒、大块肉，我最喜欢这种情调，吃喝完了，再来一碗滚烫的羊杂汤，洒上胡椒末、酸菜丁，拿烙饼撕碎了放进汤碗里混着下肚，满头汗、满身热，那等滋味，说有多妙，就有多妙！”

   楚雪凤接着道：

   “要是能有几根葱白、—碟翠嫩小黄瓜拌着，味道就更美啦……”

   钱来发不觉又吞了一口口水：

   “辰光不早，姑奶奶，咱们这就出门上啃去！”

   楚雪凤笑了起来：

   “看你馋成那副德性，放心，羊肉锅子跑不了，是用大铁锅嵌在石灶上的呢！”

   两个人从客栈出来，楚雪凤权充引导，没走多远，来到这爿羊肉锅子的档口之前——一间破瓦屋，窄门面，当门砌起一座石灶，灶卜柴火烧得正旺，灶上那口油渍厚腻，乌黑泛光的大号铁锅里，满盛的肉汤业已沸滚，肉汁浓稠，香味袭人，就算不让楚雪凤领路，光循着这股子特有的肉香，钱来发自信也找得了来。

   店里卖的不止是肉汤、烙饼、烧酒，还有盐水煮花生、醋泡嫩姜，以及全副的熟卤羊头内脏，居然也有成棵的大葱、切段的黄瓜，只是黄瓜看上去老了点。

   桌子板凳也和这爿鸟店的外貌一样不讲究，都是用粗厚木板钉就，而且油污斑斑，难以沾靠，看到先来的几个客人并未落座，仅拿一只脚站在泥地下，另一只脚踩在板凳上，双手捧碗，唏哩呼噜的吃喝，光景倒像这些桌凳原本便不是供人坐着进食的。

   掌灶的是个又肥又壮的大胖子，头顶油亮，一张圆脸也是油亮，面对灶前肉汁滚烫的铁锅，灶侧摆置着的厚重砧板，—会儿起勺舀汤，一会儿扬刀片肉，动作竟然麻利得紧。

   店里店外，就只得他一个人。

   钱来发叫过了吃食，也有样学样，拿一脚踏地，另一脚便登上了板凳，楚雪凤是个女人家，不便也照葫芦画瓢，只好取出手绢铺在凳面，小心翼翼的坐了下去，两只手脏，却隔离桌沿老远。

   等—碟羊口条，—盘白煮羊肉端上了桌，同时也上了辣酱佐料、葱白黄瓜，外带两斤烙饼，在那大胖子粗手粗脚一阵风似的转去之后，钱来发举筷低笑：

   “尝尝看，楚姑娘，这地方是邋遢了点，说不定东西却别具风味……”

   楚雪凤无可奈何的道：

   “我是打外面经过瞥见这家档口，要是知道里头这么脏法，就不叫你来了。”

   夹起—片熟羊肉蘸了佐料，钱来发道：

   “既来之，则安之，先吃了再说。”

   羊肉入口，他细细咀嚼了一会，不由眯起双眼，“唔”“唔”赞美：

   “不错，的确不错，味道够，不肥不腻，香腴可口，来，吃一片试试……”

   四锡壶的烧酒和两只粗瓷缺口的中碗是一道来的，那胖子就像同他店里的吃客有仇似的，乒乒乓乓把东西放下，又头也不回的走了活人。

   楚雪凤在碗里斟过酒，不由偷瞄了那胖子—眼，摇头窃笑道：

   “这家伙做生意怎么这样做法？粗手重脚的一点也不懂和气生财的道理，难道不怕得罪了客人？”

   钱来发端起瓷碗，深深喝了一口，才吁着气咂响唇舌：

   “好，酒也好，冲得带劲！”

   楚雪凤取一截微显干萎的黄瓜轻咬着，边有几分佯嗔的道：

   “喂，别只顾吃喝，我刚才说的话你没听到？”

   嘴里塞进一块烙饼，待吞下肚去，钱来发始呵呵笑道：

   “管你祭饱五脏庙就得，店掌柜的是个什么态度与我们何干？得罪客人是他的事，待你我下一遭光顾，又不知何年何月了！”

   楚雪凤吃着口条，边道：

   “东西味道不差，大佬，我在想，这胖子一定凭借他有一把好手艺，做出来的吃食独得一味，才敢这么大手大脚，爱搭不理，没将客人当回事……”

