    七十 

   第十九章 轻捋虎须

   三个人三匹马，目的是“九江城”，严子畏那房未过门的媳妇，以及背了—身冤枉债的准泰山，就住在“九江城”里。

   “双福镇”距离“九江城”可不算近，往南去，约模有三百多里的路程，虽有脚力代步，两头见日的趱赶，也要三至四天的光景才到得了，钱来发的身子不过甫见痊愈，这趟旅途劳顿，他可是硬咬着牙受下来的。

   进城的时候，正当傍午，这天天气不差，阳光普照，晴空上飘浮着几朵云絮，气氛祥和，还带着几分懒洋洋的味道。

   严子畏自是老马识途，引着钱来发与楚雪凤三转两拐便到了他未来的媳妇家，只拍了两下门，门扉已然由内启开，露在他们眼前的，是一张神色惶恐，微显忧戚的清水脸儿，俏生生的，透一丝楚楚怜人的娇怯。

   不等严子畏说话，门里的姑娘已急步迎出，边焦急的问：

   “筹到钱了吗？子畏，他们一大早又来催逼过了……”

   嘴里说着话，一双莹澈的大眼睛却惊疑不定的瞧向钱来发和楚雪凤，看她这等焦惶忐忑的模样，便可以想象得到，那赌坊的少东必是把她逼惨了。

   严子畏一手握住少女的手心，轻声道：

   “别急，青萍，我先来给你引见两位长辈——”

   钱来发被称做长辈，固可当之无愧，楚雪凤的实际年龄恐怕不见得比严子畏大，平白长了—辈，表面上不好说，心里却有股子怪怪的感觉，而对着大姑娘的虔敬礼数，亦只有默认了。

   双方见过之后，由小两口子前引，穿过天井，进入房中，房子是一明三暗的格局，有后院，里外都挺于爽整齐，窗明几净，算得上是个惬意的住处——如果没有抵押给人家的话。

   叫青萍的姑娘端上茶来，有些腼腆的站在一边，脸蛋儿红红的，竟不知怎么开口说话才好。

   严子畏干咳，搓着手道：

   “青萍，你爹呢？”

   少女低下头来，委委屈屈的道：

   “还不是到外面借钱去了……”

   严于畏叹口气道：

   “便不借也罢，前些日四处张罗，连百两银子也没借到。”

   少女眼圈儿泛了红，幽幽的道：

   “这趟出去，子畏，可想到了法子？”

   严子畏颔首道：

   “法子有了，你放宽心，事情一定会妥善解决的。”

   迅速抬起面庞，少女急切的道：

   “你真的有了解决问题的方法？子畏，事到如今，可不能只拿些空话来安慰我——”

   坐在椅子上跷着二郎腿的钱来发放下手中的茶杯，笑容可掬的道：

   “范姑娘，子畏没有拿空话来安慰你，他说的俱是实言，这桩纰漏，的确有了解决的方案，至少，我认为快解决了。”

   范青萍半信半疑的看着钱来发，嗫嚅的道：

   “可是……钱大爷，可是我们欠了人家那么多银子，如果不还上，人家岂肯善甘罢休？”

   钱来发面显惊异之色：

   “欠了人家那么多银子？欠谁呀？”

   范青萍怔忡了一会，目注严子畏，表情迷惑的道：

   “子畏，钱大爷大概还不清楚我们这件事的来龙去脉，此中纠缠，不似他想象里那样简单……”

   不等严子畏说话，钱来发已大声道：

   “你错了，范姑娘，我不但非常清楚你们这桩事件的来龙去脉，坦白的说，我与楚姑娘今天陪同子畏来到此地，主要也就是为了要帮助你们解决困难、除去烦恼，接下去，让我来和对方办交涉！”

   范青萍又望向严子畏，忧虑的道：

   “你说已经有了妥善处置的方法，子畏，莫非就是指钱大爷与楚姑娘的仗义相助？”

   严于畏颇具信心的道：

   “正是，只要他们二位点点头，我们就算脱离苦海了……”

   范青萍脸色晦暗的道：

   “子畏，你好不经事，你怎么光知道替自己打算，竟不去为人家想想？你把钱大爷和楚姑娘拖入这场是非，姑不论我们能否因此脱离苦海，他二位倒先召上天大麻烦，你该知道，‘九江城’的‘虎头赌坊’有多大的势力，何等的能耐？更别提背后有那些人物替他们撑腰了，面对这么—帮凶神恶煞，我们搪得过是运气，搪不过是劫数，钱大爷与楚姑娘跟这件事无牵无扯，你，你怎好将人家硬拉下水？”

   严子畏骤受这一顿态度虽不激烈，措词却相当责难的斥问，顿时面红耳赤，有些手足失措的尴尬，尤其指责渗溶于幽怨的语调里，更令他不知要怎么应对才好。

   楚雪凤站起身来，过去握住范青萍的双手，以少见的亲切语气道：

   “姑娘，有你这一番话，我再怎么卖力也值得了，眼下你们家正遭到不幸，可是你并没有把该当的责任及应负的后果推到别人头上，相反的，你还处处为别人设想，抱定一力承担的决心，只这份忠厚、这份坦荡，就叫我喜欢、叫我感动，好叫你得知，钱大爷不是寻常那些牛头马面，他是要财有财，要势有势，‘虎头赌坊’的一干杀胚不管是什么三头六臂，你钱大爷都有法子来治！”

   钱来发大大摇头道：

   “我说姑奶奶，你这前半段话，还说得中规中矩，不过这后半段活，就多少透着离谱了，我算哪门的有财有势？帮人家的忙，无非尽其在我，量力而为，吹嘘过甚，未免就有自抬身价之嫌，抬得高，往往就跌得重喽！”

   柳眉儿一竖，楚雪凤道：

   “你少给我罗嗦，你也不想想，我说的话，出的点子，几时还出过错来？”

   钱来发想了想，无可奈何的道：

   “说得也是，不过谦虚总是美德……”

   范青萍再一次细细打量钱来发，模样就好像此刻才察觉钱来发的出现一般，带三分疑惑七分讶异的道：

   “楚姑娘，钱大爷他……呃，真似你说的这么神通广大？”

   拉着范青萍的手回位坐下，楚雪凤的眼波却飘向一边的钱来发：

   “我没有打一句诳语，姑娘，你不想想，我们两个来这里是干什么的？没有三分三，还敢上梁山？胡吹瞎诌，对我们有什么好处？”

   严子畏立时接口道：

   “青萍啊，先前你一准是误会了，以为我是病急乱投医，随便到外面拉了人来替咱们垫背，其实我急是急，慌是慌，也不可能糊涂到这步田地，如果所托之人没有能耐，缺乏担当，休说人家不肯来，我便强求至此又有什么用处？害人害己的事，我是决计不会做的；你不了解钱大爷的身分，更不明白他与我的渊源，当年，若非钱大爷救命，不但我，连我大伯也早就活不到今天了……”

   范青萍有些目瞪口呆的看着钱来发一—眼前的这个胖子，这个其貌不扬甚至带着几分市侩之气的中年人，竟忽然变得有点不一样了，似乎，呃，无形中变得更高更大，更有那么一股说不出的威仪来……

