    七十五 

   钱来发望了楚雪凤一眼，楚雪凤无可无不可的摊摊手，意思很明显——不论如何应付，她全看钱来发的了。

   摸着下巴，钱来发慢吞吞的道：

   “天下之事，所谓相打无好手，相骂无好口，万一弄得两败俱伤，又何苦来哉？如能化干戈为玉帛，解戾气为祥和，岂非皆大欢喜？”

   金虎目光闪动，慎惕的道：

   “不用卖关子，有话直说，行与不行，我自有斟酌！”

   钱来发笑吟吟的道：

   “这步打算，其实是我向你低头了，金虎，正如你先时所言，范老儿输的是银子，不作兴无偿抵赖，好吧，便不管他是怎么输的，也不问各位有没有暗使邪门，输钱还钱总错不了——”

   金虎颇出意外的道：

   “你的意思，是说要还钱？”

   点点头，钱来发道：

   “正是，我要还钱，代替范老儿还钱，不但如此，更连本带利，十足清偿！”

   此言一出，不但金家这边的人个个相顾愕然，就连严于畏也顿时傻了眼，楚雪凤却管自坐了回去，现露了同种且看好戏的捉狭神态。

   金虎愣了一会，才嘿嘿干笑道：

   “却不曾料到你有这么—变，不过，你可要弄清楚，老范欠我的银子，可不是少数，你还得起么？”

   钱来发莫测高深的笑了笑：

   “你知道我是个开金子铺的，别看你姓金，只怕不见得比我多金，我什么都缺，就单不缺钱，拿你这爿赌坊的规模来说，我要高了兴，随时随地都可以开上个十家八家，你金掌柜的若待同我称量，讲句得罪的话，还差远了去喽！”

   金虎的呼吸声不觉粗浊起来，脖子上的紫色肉瘤也在微微颤动，他沙着嗓门道：

   “你有几个臭钱是你的事，与我无关，你也休想拿你的财势来压我，我金某人行正立端，不偷不抢，人家即便有金山银山，我亦不屑—顾！”

   拱拱手，钱来发道：

   “闲话闲话，不涉正题，原是你在问我还不还得起银子，我要不照实回答，怕你放心不下，你可别冲动，人间尽有不平事，要想大发，犹得天命哩……”

   金虎侧首冲着—边发呆的古宣奇叱道：

   “去把帐拿来，看看老范一共欠了咱们多少银子！”

   古宣奇嗫嚅着道：

   “老爷子，可是，呃，可是……”

   不等他说完话，那头的金翎已急切的开口道：

   “爹，姓钱的颠三倒四，反复无常，你老人家可别着了他的道！”

   钱来发拍拍腰肚，笑嘻嘻的道：

   “算出欠帐总数，要金子给金子，要银子给银子，甚至天下的官宝银号，随你们指下哪一家的通票都行，—手交钱，一手交货，我说金大少，这其中尚有何诈可使，何道可摆？”

   金翎一时语塞，却不住拿眼睛盯着他爹，眼神中充满焦急祈求之色，金虎犹豫片歇，忍不住跺脚斥骂：

   “都是你这畜牲给我找来的麻烦，把我陷入这等不上不下的境地……”

   金翎期期艾艾的道：

   “爹，姓钱的恃强出头，变幻无定，来意实在可疑，孩儿怕他不安好心，别存阴谋，如何定夺，尚请你老人家务必三思……”

   钱来发呵呵大笑：

   “凭我就是一尊财神，欠债还钱嘛，再扯闲淡，就不够诚意罗！”

   金虎沉下脸来，厉声吆喝：

   “古宣奇，拿帐来算，咱们开的虽是赌坊，可是正规作风，坦荡胸怀，不能让人家说咱们拖泥带水，坏了名声！”

   古宣奇偷觑金翎，而金翎垂首无言，他只好连连搓着那双枯瘦有如鸟爪的手掌，语调艰涩的道：

   “回老爷子的话，帐是不必细查了，范老儿在场子里的来往数目，每一笔全记在我脑子里，包管无差。”

   金虎粗声道：

   “报给他听！”

   痰咳一声，占宣奇拉着那等要死不活的声音道：

   “先是房屋—幢，连土地抵押了三千二百纹银，又拿他那爿丝绸店押借纹银五千两，输光之后，再实借了二万七千两银子，此中每笔帐都有契据可稽……”

   金虎瞪着钱来发道：

   “你都听到了？”

   钱来发嘴里计算着：

   “三千二的五千，合共是八千二百两银子，再加后借的二万七千两，总计得三万五千二百两银子，乖乖，这笔数目，可真叫不少……”

   冷森的一笑，金虎阴阳怪气的道：

   “我没听清楚，钱来发，你说是多少？”

   钱来发提高了嗓音：

   “我算是三万五千二百两银子，对不对？”

   一颗肥头在大大摇动，脖颈上的肉瘤也在大大摇动，金虑吊着两眼道：

   “恐怕你是算错了，钱来发，不但数目错了，算法也错了，错得离了谱啦！”

   钱来发倒是不怒不恼，他双手搁在突出的肚皮上，和颜悦色的道：

   “记了大半辈子的帐，竟还不知连这点数目都算不清，就教金大掌柜，错在何处？”

   金虎慢吞吞的道：

   “范老头输的银子，已是个把月前的事了，个把月前他向我们借取的二万七千两银子，到了今天，总不能只记本金，利钱半文不涨，我的话有道理吧？”

   钱来发泰山不动的道：

   “有道理。”

   “而你姓钱的也作过承诺，夸下海口，要连本带利，替范老头一次清偿—一”

   钱来发道：

   “没有错，然则这利息，你又待怎么个算法？”

   在肥脸上抹了一把，金虎道：

   “干我们这一行的，向来都有结息的规矩，你要替他付清欠债，也得照规矩来——每个月，便宜点算，一母生一子，马马虎虎行了。”

   钱来发笑道：

   “意思就是说，这二万七千两银子的赌帐，经过个把月之后，就已经变成五万四千两啦，可是这话？”

   金虎大喇喇的道：

   “一点也不错，所以叫一母生一子。”

   钱来发淡淡的道：

   “听你的口气，他前面质押的房产买卖，也还另外有个算法？”

   金虎面无表情的道：

   “当然，他把房产买卖抵押给我们的时候，行价乃由他来决定，纯粹是愿挨，两厢情愿，如今要想赎回去，价码就该我们来出了，你说是不是？”

   钱来发道：

   “这个价码，却不知你又是怎么个出法？”

   金虎是似早已胸有成竹，不慌不忙的道：

   “嗯，那幢房子么，就算一万五千两银子，丝绸店呢，少算点，只二万两就回让，钱来发，我这个总算相当公道吧？”

   那边，严子良满脸通红，嗔目大叫：

   “金虎，你们不只是开赌场，你们更是土匪、强盗、棒老二，借几个钱有像这样算利息的？简直就是敲髓吸血，吃人不吐骨头啊……”

   钱来发朝着严子畏摆摆子，形色恬静的道：

   “金虎，照你的说法，范老儿欠的赌债，加起来—共就变成了八万九千两银子？”

