    八十三 

   鲁元标立时杀气腾腾，磨拳擦掌：

   “大爷的主意高明，操他个娘，柴家府—窝土匪，满门强梁，决不是什么好东西，他们平素里去动别人的脑筋倒也罢了，今番竟敢把霉头触到大爷身上来，这还得了？要不给几分眼色他们瞧瞧，恁怎么也咽不下这口鸟气！”

   卢毓秀七情不动的道：

   “‘柴家府’能够动用的角色不少，大爷，我们这边一共有几个人？”

   伸手叉开五指，钱来发一员一员的点将：

   “五个，我，你们二位，以及楚雪凤姑娘。”

   听到“姑娘”二字，卢毓秀马上两眼发亮，兴致大大的提高了：

   “怎么？还有一位姑娘？大爷，娘儿们大都是娇滴滴，软绵绵的，上阵交手，流血搏命，全是玩硬的呐，那位楚姑娘挺得住么？”

   钱来发嘿嘿笑道：

   “当然挺得住，人家那几下子可不简单，你要不要先行考验考验？”

   卢毓秀喜孜孜的道：

   “只不知这位楚姑娘芳龄几何？”

   钱来发笑得更有意思了：

   “二十郎当，正好一朵花的年岁，而且，长得也挺俏挺俊。”

   连连搓着一双手，卢毓秀兴奋的道：

   “如果大爷认为有这个必要，我就和那位楚姑娘试试招亦未尝不可，大爷放心，我自会留意轻重，拿捏分寸，不致伤了楚姑娘——”

   屋角的焦二顺，差一点把满口茶水从鼻腔里呛了出来，他赶忙掩住口鼻，顺手抹去嘴边的茶渍，憋着嗓门插话道：

   “我说毓秀老兄，呃，咳咳，那位楚姑娘，不是旁人，乃，呃，来发爷的……呃，是来发爷的朋友，你知道，朋友……”

   卢毓秀愣了一会，脑筋才转弯过来，面孔上刚刚浮现的一抹淡红猛然便转为青白，他急忙从椅子上起身，冲着钱来发长揖到地：

   “我该死，我糊涂，我莫名其妙，大爷，唐突之处，务乞恕宥……”

   钱来发挥挥手，哈哈大笑：

   “没那么严重，没那么严重，所谓不知者不罪，其实，我和楚姑娘之间也没什么，朋友，嗯，朋友而已，四海之内皆朋友啊……”

   卢毓秀抹了一把额头上的汗水，惶恐加上尴尬，神情就更不自在了：

   “从来不曾听闻过大爷有这一方面的关系，因而便未向这一头上联想，偶见鲁莽，决非有意，大爷宽宏，我诚敬领受之外，日后自将益加戒惕审慎……”

   钱来发和颜悦色的道：

   “算了，不是什么大不了的事，说过就了，你也别挂在心上。”

   另—边，鲁元标幸灾乐祸的咧嘴嘲笑：

   “早他娘告诉过你，色字头上—把刀，你偏不信。看看你刚才的那副德性吧，一提到姑娘两字，立时眉飞色舞，招子透亮，还待打谱给人家喂招套式哩，你是个什么心思，大伙肚里雪亮，嘿嘿，差的是你没往深—层去探究，也没考虑到大姑娘的渊源来处，想入非非之下，姓卢的，你不自讨苦吃，又叫准来讨？”

   卢毓秀目光下垂，正襟危坐，如何还提得起精神来同鲁元标抬杠？鲁元标得势不让人，挺直了上身，大马金刀的接着道：

   “所以说，你这坏毛病必须要改一改，否则，不知哪一天闯祸下来，连脑袋是怎么掉的都不知道，恁情学我喝上两杯，来个醉里乾坤大，壶中日月长，强似你那寡人之疾多多……”

   钱来发脸色—沉，提高了嗓门道：

   “鲁元标，你是唯恐天下不乱还是怎的？小小—桩事体，犯得上如此喧腾？”

   鲁元标忙道：

   “大爷，我这是在劝导他，完全—番好意，忠言嘛，总有点逆耳不是？”

   喝了口茶，钱来发道：

   “谈正事，别再扯些闲篇了，呃，先时说到哪里啦？”

   屋角的焦二顺马上接口：

   “来发爷，刚刚是毓秀老兄提到我们这边共有多少人可以出阵一一”

   点点头，钱来发道：

   “我已经说过了，共有男女五员，卢毓秀，你有什么意见么？”

   卢毓秀定下心神，谨慎的道：

   “以双方实力比较，我方显然居于劣势，要制敌机先，就不能打没有把握的仗，大爷是否考虑到再多调集一些人手帮忙？”

   钱来发道：

   “兵在精而不在多，我们人数虽少，战力却强，且接刃对阵，同时也关系到策略的活用和机运的好坏，并不是一加一便得二的事，卢毓秀，我不想再邀帮手了，你该明白，天下之债，最大莫过于人情债，尤其眼前‘红河套’之行，生死交关，还是越少牵扯越妙！”

   卢毓秀立刻感受到自己在钱来发心中的份量了，他神色倏振，脊梁挺起：

   “是，大爷顾虑极是，待要如何作为，我们全凭大爷吩咐。”

   钱来发胸有成竹的道：

   “这一次对‘红河套’‘柴家府’的狙袭，计划并不复杂，就只行动的方式与时机要加斟酌，以寡敌众，待求胜算，最重要的原则无非是一个奇字、一个快字，至于人手的分配，明天等我和楚姑娘商议之后，再做决定——”

   提到“楚姑娘”，卢毓秀又不自禁的脸上一热，讪讪然别过面孔，不敢正视钱来发，情形看在鲁元标眼里，免不了又贼嘻嘻的笑了起来。

   房中，钱来发的声音降低了，他在分析“柴家府”的战力，点明对方的重要人物，同时，也把上次自己的经验做了一番叙述……

   五个人——钱来发、楚雪凤、鲁元标、卢毓秀和焦二顺，又来到“红河套”，又来到这座平岗上，大树底下，面对的，正是那条通往“柴家府”的道路。

   上次来的时候，是初秋的序令，炎阳高照，秋老虎的炙热逼人，这一遭，已是秋末入冬，寒风萧瑟，隐冥里，那股子杀气便觉冷锐了。

   钱来发穿着一袭金丝银线交织成的锦袍，足蹬亮缎粉底鞋，看上去华丽非凡，幸亏不曾载上他那些珠宝翠玉的佩件，否则，不像来交锋对阵，倒像是赴宴来了。

