    三 

   巴克也真成了红眼恶魔。它收拢了身体，鬃毛倒竖，白沫横喷，血红的眼睛里闪烁着疯狂的光芒，做好了搏斗的准备。狂怒的一百四十磅，带着憋了两天两夜的恶气，飞身跃起，直取外面那个人。半空里，就在它的牙齿快要咬住那个人的一剎那，它猛然受到一击，这一击遏制了它的进攻，上下牙也嘭地磕到一起，把它震疼了。它的身体旋转了一圈，倒在地上。它这辈子从没挨过棒子，所以还没明白过来。它一声吠叫，这一声多半像狼嗥，它又把身子翻过来，再次飞身跃起。又是猛烈一击，它又重重地摔在地上。这一次它明白过来了，原来是那根棒子，但暴怒中它也顾不了许多了，它进攻了十多次，那根棒子却次次把它打翻在地，它败了下来。

   它在被打了特别猛烈的一击之后，勉力爬起身来，却再也使不出爆发力了。它一拐一瘸地绕着圈子，鼻子里、嘴里、耳朵里流出血来，血染的口水溅满了光滑的毛皮，接着，那个人走上来照准它的鼻子打了一恶棒。这一棒，使它以前所受的疼痛加在一起也不值一提了。

   它狂吠一声，凶得几乎像暴怒中的狮子，再次向那个人扑去，而那个人却把棒子从右手换到左手，把它下额冷静地抓住，来回猛扭。巴克在空中整整绕了一个圆圈，接着又绕了半圈，然后才被重重地头朝下摔在地上。

   巴克又拼搏了最后一次。那个人特意留了一手，直到这时候才用上。巴克被击打得缩成一团，倒在地上失去了知觉。“要我说，他驯狗可真是一把好手。”墙头上有个人起劲地嚷道。

   “还是哪天去看看驯马吧，每逢礼拜天有两次。”车夫爬上马车启程时应了这么一句。巴克的知觉恢复了，体力却没有恢复。它卧在刚才倒下的地方，注视着那个穿红毛衣的人。

   “它叫巴克。”那个人自言自语，念着酒吧老板信上的这几个字。那封信是通知他接货的。“我说，巴克，”他接着用友善的口气说，“咱们之间有点小摩擦，最好呢就到此为止。你已经受到教训了，我也领教过了。做一条好狗，那我万事大吉，前途无量。要是做一条恶狗，那我就非打得你魂飞魄散不可，听清楚了？”

   他一边说一边放心大胆地拍着那颗被他无情击打过的脑袋。巴克被那只手一碰到，不由自主地耸起了鬃毛。当那个人把水拿给它的时候，它迫不及待地喝了下去，后来还把生肉从那个人手里一块接一块地吞下肚子，美美地饱餐了一顿。

   那个人胜利了（它明白这一点），可是没有把它驯服。它清楚了，非常非常的清楚了，它没有办法和手拿棍子的人争。它接受了这次教训，而且后来一辈子都没有忘记。那根棍子就是个启示，让它尝到了原始法则的滋味，并且只尝到了半个。生活的种种现实还有更残酷的另一面；它勇敢地面对着这一面，而在面对的同时，它本性所具有的潜藏的狡诈也被唤起并统统用上了。随着日子一天天过去，又来了其他的狗。有用板条箱运来的，也有的是由绳子牵来的；有些很温顺，而有些却和它刚到时一样，脾气大发，暴跳如雷。它看着它们一个个全都归顺了那个穿红毛衣的人。每看到一次残酷的场面，巴克就会深切地、一遍又一遍地体会出这样一个道理：手拿棍棒的人就是制定法则的人，是必须服从的主人，尽管不用特地讨好他。讨别人欢心的事，巴克绝对不干，但它的确见过那些败下阵来的狗对那个人大讨欢心，又是摇尾，又是乞怜。它还见过一只狗，这只狗既不肯献殷勤，又不肯驯服，在争霸的角逐中最终被杀死了。不时地有一些人到来，是些陌生人。他们有的和那个穿红毛衣的人讨价还价，有的对它甜言蜜语，总之是五花八门，无法详细描述。到金钱易手的时候，那些陌生人就会把一条或几条狗从这儿牵走。这些狗再也没有回来，所以巴克不清楚它们到底去什么地方了。然而，它对未来怀着强烈的恐惧，而且每次落选都让它感到高兴。

   可是最终还是轮到它了，一个干巴巴的、英语说的拌拌拉拉，还满嘴都是巴克听不懂的既古怪又粗野的口头禅的小个子选中了它。

   “见鬼！”他大叫，最终看着巴克，“这条他妈的公狗！多少钱？”

   “三百块，这价钱就当是白送了。”穿红毛衣的人立即回答。

   “再说又是公家的钱，你该没什么话说了吧，佩罗？”

   佩罗咧嘴一笑。由于猛然增大的需求，狗价飞涨，所以对这么好的狗来说，这价钱也还算是公道的了。加拿大政府不想吃亏，但也不想让公文在路上拖着。佩罗懂狗，一见到巴克，他就知道这只狗是难得的——用他心里的话说——是“万里挑一”的好狗。

   巴克看见他们数钱，所以当那个干瘦的小个子牵走“卷毛”——一条温顺的纽芬兰狗，还有轮到它自己的时候，它一点也不感到意外。这是它最后一眼看见这个穿红毛衣的人，而且当它和卷毛在“纳瓦尔”轮的甲板上望着远去的西雅图时，也就是它最后一眼看见温暖的土地了。佩罗把它和卷毛带到底舱，交给一个名叫弗朗索瓦的黑脸大汉。佩罗是法裔加拿大人，有黝黑的皮肤；而弗朗索瓦则是法裔加拿大人和印第安人生的混血人，皮肤更黑。对巴克来说，他们是另外一种人（这种人它注定还会见到很多）。虽说它并没有对他们产生感情，但它毕竟逐渐敬重起他们来，是发自内心的敬重。它很快就明白了，佩罗和弗朗索瓦为人公正，执法冷静公正，而且精于狗道，绝不上狗的当。

   在“纳瓦尔”轮的底舱，巴克和卷毛同另外两条狗待在一起。其中一条是个浑身雪白的大块头，一位捕鲸船船长从斯匹次卑尔根群岛〔注：又译斯瓦巴群岛；位于北极地区的群岛，挪威最北界的国土范围。〕带走了它，后来一支地质考察队带它到了加拿大北部的冻土地带。

   它是个“笑面虎”，心里想着好好下暗招，脸上却笑容可掬。

   例如，当它第一顿饭偷吃巴克的东西时，就是这副样子。巴克正要跳起来收拾它的时候，弗朗索瓦却“啪”地一抽鞭子，大块头被鞭子抽到了，但并没有接着打巴克，还让巴克收回了那块骨头。巴克断定，弗朗索瓦这样做是公平合理的。这个混血儿在巴克心目中的威信也就开始提高了。

