    六 

   由于一路上都是压得结结实实地雪道，这一天它们又跑了四十英哩。但再过一天，还有以后的一些日子，它们就得自己开道，花的力气越来越大，跑的路却越来越少了。佩罗一如既往，脚蹬一双带蹼的靴子走在队伍的最前面，把雪道踩结实，这样狗跑起来就会省点力气。弗朗索瓦则驾驭着雪橇，有时候也和佩罗轮换一下，但不常换。佩罗着急赶路，对自己了解冰雪知识很是自豪。这种了解是必不可少的，因为秋天的冰很薄，而且在水流湍急的地方，根本就没有冰。

   巴克套着缰绳作苦工，日复一日，没完没了。它们总是天不亮就拔营，当天边出现第一道微光时，数英哩的路程早已被它们甩在了身后。它们宿营总是等天黑后，吃上几口鱼，然后钻进雪里睡觉。巴克每天的口粮是一磅半晒干的鲑鱼，但吞进肚子里就像没吃东西一样，成了饿鬼。它从没吃过饱饭，肚子整天咕咕叫；然而，别的狗都比它个子小，而且生下来就适应了这种生活，所以只配给一磅干鱼，却能活得结结实实。

   讲究吃喝的派头，它很快就改掉了，这本是它往日生活的特色。它吃东西十分挑剔，结果它却发现它的伙伴们早早就吃完，然后它没吃完的口粮便给抢跑了，防不胜防，在它驱赶这几条狗的时候，东西就被另外的狗吞下去了。为了不让这种现象发生，它便吃得像别的狗一样快；由于饥火难灭，它甚至顾不得许多，也去夺那些不属于它的东西了。它一边观察，一边学习。一条新来的、名叫帕克的狗，滑头滑脑地装病号，并且还偷人家的东西。当巴克看见帕克趁佩罗转身的机会便偷了一片咸肉之后，它第二天就如法炮制，把一整块咸肉全偷走了。结果一片混乱，都没有人怀疑它，反倒是笨手笨脚的达布达克代人受过，这家伙老是被人捉住。

   首次偷窃行为说明巴克可以生存在北极地区的严酷环境中，说明巴克能随变化的环境进行相应地调整，有很强的适应能力。没有这种能力则意味着过不多久便会悲惨地死去。不仅如此，这还说明它德性的蜕变或崩溃。德性在无情的生存斗争中，一无用处，甚至可以称为是一种缺陷。尊重私有财产和他人感情，在以博爱和友情为准则的南国，那是再好不过的，但在以棍棒和利齿为法则的北国，谁要是相信这些东西，那它准是个呆子，要是抱住这些东西不放，那它就是个傻子。

   巴克可推导不出这个道理，只不过这个道理对它正合适，如此而已，而且它无所察觉地使自己适应了这种新的生活方式。无论情况有多么不利，它这辈子还从来没当过逃兵。但它从那个穿红毛衣的人手里的棍子里懂得了一条起码的，也是更原始的法则。作为开化了的狗，为了道义它可以做出牺牲，比方说，为捍卫米勒法官的马鞭而死；但它现在为了免受皮肉之苦，可以在捍卫道义时临阵脱逃。这清楚地说明它已经彻底地蜕变了。它可不是为了好玩而偷东西，而是因为肚子饥肠难耐。但它慑于棍棒和利齿的威严，并没有在公众下便抢夺，而是秘密地巧妙地偷。总而言之，它之所以干出这些事，是因为干这些事比不干强。

   它的进步（或者说退步）很快。它的肌肉变得像钢铁般强硬，一般的疼痛对它来说已经不值一提。不管是身体的内部还是外部，一切可以利用的东西它都做到了利用。它什么都可以吃，不管多么难以下咽或是难以消化，一旦吃下去，它的胃液就会从中汲取最后的一点点养分；它的血液就会把这养分输送到身体的最远程，使之成为最坚韧、最具耐力的身体组织。它的视觉和嗅觉变得十分敏感；它的听觉也飞速进步：睡梦中听到极其细微的一点声响，它便可以判断得知这声响预示着是平安还是凶险。当脚趾之间结满冰块的时候，它学会用牙齿把冰咬出来；当它渴望喝水，而取水的冰洞上又结了一层冰时，它会用后腿支撑住身体，用坚硬的前爪把冰盖打碎。嗅出风的气息则是它最突出的本领，而且前一晚便可预知。当它在树下或堤旁挖掘巢穴时，一丝风都不存在，可是过后准会刮风，而且它总是处在下风头，有遮有挡，不必受风吹之苦。

   它不仅凭经验学习，而且也复活了它早已死去的本能。它身上的被驯化出的习性消失了。它朦胧中记起了狗类的青年时代，那时野生的狗成群结队地在原始森林中徘徊，追到猎物便扑上去把它咬死。对它来说，学习撕咬和狼式快攻的战术根本是小事一桩。被遗忘了的祖先们就是以这种方式战斗的。祖先们加快了它回归旧日生活方式的速度，而那些古老的本领由于被祖先们打上了物种遗传的烙印，现在它都又重新使用。它不用浪费力气学习，也不用多加考虑这些东西，这些本领似乎它生来就具有了。在静寂的寒夜里，当它对着星星扬起鼻子发出像狼一般的长嗥时，也正是那些早已归为泥土的祖先们把鼻子对着星星的嗥叫。它的腔调也同祖先的相同，这些腔调表达了它们的悲哀，而且对它们来说，这也意味着寂静、寒冷和黑暗。

   于是，它体内涌动着这古老的悲歌，表明生命是不能自主的，它又返璞归真了。由于人类在北极发现了一种黄色的金属，由于麦纽尔是个园丁助手，他挣的工钱不能满足他妻子和他那几个小宝贝的需要，它于是到这里来了。

   【三 好战的原始本性】

   巴克身上有着强烈的、争权夺势的原始野性。这种野性，在雪地生活的严酷环境中还在日趋增强。然而，这是一种不知不觉的变化。到北极以后才有的狡黠保持着它的冷静和自持。新的生活并不轻松，它正忙着适应，它抱着一种小心谨慎的态度，不轻举妄动。虽然它和斯匹次彼此都恨不得扒了对方的皮，但它的急躁心情却丝毫也没有露出，免得把对方惹怒，徒增麻烦。

   另一方面，斯匹次却乘机露出锋芒，可能因为它凭直觉感到，巴克是个危险的竞争对手。它甚至于想尽办法欺负巴克，不断地企图挑起一场不是你死就是我活的生死搏斗。

