    一二 

   “是只宠物，麦先生养了它3 年了。它会讲话。它的舌头里有动手术，据说和一般传说不同，不动手术稍好。”

   佛警官道：“有一个坠饰，老式的样子，像古董。有13个座可以镶相当大的宝石或玉，但是上面一粒宝石也没有。”

   我点点头。

   “13颗宝石。”

   我说：“13和这件事有什么关系呢？”

   佛警官说：“在鸟笼里我们发现6 颗翡翠。现场桌子上尚有两颗，都是非常好的资料。”

   “6颗翡翠在鸟笼里的什么地方？”

   “鸟笼后面有个小鸟屋，鸟在里面用树枝做了个小窝，翡翠在窝里。”

   “有意思，”我说；“一定是乌鸦看到了翡翠好看发亮的颜色，飞下来，一次一颗地街上去放在它窝里的。”

   佛警官看看我，他说：“6加2是8。”

   “没错。”

   “假如坠饰上是有翡翠的，应该有13颗。”

   “是的。”

   “有5颗不见了。”

   “也对。”

   “喔，去你的，我是在为坠饰计数。”佛警官生气地说。

   “我以为坠饰在你手上。”

   “我是说翡翠。”

   “坠饰本来是用翡翠镶的吗？”

   “我哪里知道。”

   “是古董，是吗？”

   “当然，像是传家之宝，不知道姓麦的从哪里弄来的。”

   我说：“不是买来的，就该是祖上传下来的。”

   佛警官叹一口大气。

   “当然，也可能是偷来的。我再也想不到有什么其他方法他可以得到了。”

   佛警官眼一眨不眨地看了我很久，一面在想心事。“赖，告诉你没关系。我要好好查你一查。你不断地在说废话，但是局里不少人觉得你是不肯说话的人，今天你倒像是要把我思想导入歧途。局里人说你贼头贼脑，鬼祟得很。要知道这对以后跑这一行饭有影响的。”

   佛警官不等我回音，走了出去。

   柯白莎长叹一口气，全身松弛下来：“好了，唐诺。反正白捡了500元钱。”

   “事情还没完呢，还会有钱进来的。”我说。

   “你怎么会知道？”

   “夏合利。”

   “他怎么啦？”

   “他怕得要死。”

   “怕什么？”

   “我怎么知道。”

   “有概念吗？”

   “照遗嘱条款，假如两位信托人都死了，信托就中止，遗产分成两份，由两位承继人平分。”

   “两位信托人都死了之后？”白莎说。

   “是的。”

   白莎想了一下，“我倒在想，两个信托人死了一个，他们一定要稽核一下帐目。稽核结果会是怎么样呢？”

   我说：“我自己也很想知道这件事，我会注意的。我已经抄了一份清单，当初他们两个人开始接管这件事遗嘱信托时，有多少东西交入了他们的手里。”

   “值多少钱，唐诺。”白莎急于知道地问。

   “开始时大概8万元钱。最后稽核有20万元了。”

   “不过，当然，”白莎说：“两个人的生活费用是自此而出的——罗秀兰和——另外一个男的叫什么名字？”

   “霍劳普。”

   “我在想他们拿多少？”

   “500元1个月。”

   “每一个人？”

   “是的。”

   “那是1万2千元1年。”

   “是的。”

   突然，白莎自椅子上坐起，“多少年了？”

   “大概是22年。”

   “信托金有多少？”

   “大概8万元。”

   白莎把头靠后，在做她的心算。

   我说：“同时，两位信托人的开支，也是里面出的。”

   “如此说来，”白莎道：“一定有一个极好的进帐。”

   “有一个金矿，不断地在替他们出钱。而且我相信夏合利会再回来。”

   白莎贪婪地猛搓她的手，双眼发光，她说：“唐诺，好人。你真会说白莎爱听的话。”

   §第八章

   柯白莎已经把她桌子锁上，下班回去了。我在外间和卜爱茜在闲聊。

   “爱茜，我看你需要有帮手了。”

   “还可以啦，唐诺。你出去度假回来真好。你知道你不在办公室，办公室真乱成一团糟。”（见《变色的诱惑》）

   她看看我，又快速地把眼光移开，顿上升起两朵红云。

   我说：“也增加很多工作。”

   她神经质地笑着道：“当然。是你在把生意带进来。”

   “我不是这意思，我是说增加了你很多工作。”

   “我高兴做的。”

   “没什么理由你一定得做，你不能一天死盯着打字机8 小时，我认为我得向白莎谈一谈，你该有个帮手了。”

   “我还可以。唐诺。有时我赶不上，但是终有不忙的时候，我就赶上了。”

   “需要个帮手。”我说：“请来的帮手替白莎工作。而你则只做我的秘书。”

   “唐诺！白莎会气死的。”

   “那样的话，”我说：“你就空闲了。白莎老送出可以复印后签字的宣传信，要你一封一封打，又费时又浪费人力。”

   “也带来生意呀。”

   “什么生意？”我说：“小眉小眼的。我们现在面对的是大生意。好！我来安排好了。”

   “白莎不中风才怪。”

   “她活该，她——”

   电话铃响。

