    二三 

   “那是乱讲！”她大喊道。

   “我加入你之后，”我说：“你出去玩，你钓鱼，你的所得税付得比以前每年收入还多。当然我感恩。你感恩过吗？”

   她在办公椅中摇前摇后。生气使她把嘴唇抿成一条横横的直线。她说；“假如你要放弃这500元一个礼拜的工作，我要和你散伙，自己来处理这件事。”

   “我无所谓。”我说，站起来，走向外去。

   白莎等我走近外面大门。然后我听到椅子大大吱咯一下，白莎站起来，站到她私人办公室门口。“唐诺，还有什么话要说吗？”

   “不是一直由你在说吗？”

   柯白莎把大门关上。卜爱茜感到了什么严重大事已经发生，暂停了她的工作。

   白莎说：“唐诺。你为什么不肯替他工作？”

   我说：“我不能确定他要我做什么。”

   “他说过，他要你做他的保镖，唐诺。他认为他会有危险。你认为他真会有危险吗？”

   我说：“20万元的信托。只要他活着，他可以作任何比例的分配，当他死了，信托就中止。他的另一位相同职位的人，被人自背后刺了一刀，直透心脏。你倒自己合计合计。假如你开一个人寿保险公司，你会照一般收费给他保人寿险吗？”

   她说：“唐诺，你虽嘴硬，但是，你心中不是如此想，你不相信会有这种结果，是吗？”

   我说：“夏合利相信的。”

   “唐诺，你为何对他有偏见？他有什么不好？”

   我说；“今天我不是挺想工作。我要点时间来做研究的工作。”

   “研究什么？”

   “乌鸦的习性。”我说，走出门去，把门关上。

   我看到白莎最后一瞥，是见到她突然脸上冲上血色，像是血压已升高到中风的程度。从门一关上，卜爱茜立即劈劈啪啪的打字，我知道爱茜在怕——怕白莎会迁怒，找她出气。

   我又把门打开。

   白莎已经走到爱茜桌前，低头在怒视她。我开门时听到她在说：“……再说，我和唐诺在作商业的磋商时，我不喜欢有人偷偷的窃听。你来这里是打字。你的工作已经做不完——假如你说打字已打完了，我还有的是工作可以交给你。你给我多多打字。另外还有件事……”

   “另外还有件事，”我对白莎说：“我已经下了决心，卜爱茜需要一个助手。她的助手可以专做你的秘书。爱茜变我的私人秘书。你试试职工介绍所看，不知他们有投有中你的意的。我已经和大楼经理谈过了，我要租那相连的办公室定下来，打通了做我的私人办公室。打通的费用大楼负责。”

   白莎转身，凝视我道：“为什么，你——你——”

   “说下去呀！”我说。

   白莎的嘴唇慢慢地笑成一条硬硬的线。“你想你是什么人？”她怪异地问道。

   “发财列车的开车人。看看你的车票，看你能搭车一直到多远。”我说，又把门关上。

   这次我没有听到卜爱茜的打字声。

   这次我出去找葛多娜小姐，她是另外有一只鸟笼可以让乌鸦休息的人。

   她的地址，我发现，是在一幢次等平房后园的自建小屋里。有一段时间很多有园子的房子，时尚自建一个小屋，可以收20、30元一个月的租金。

   替我开门的年轻女人是个瘦高个子，运动健美型的美女，她是休闲、运动、游泳装广告最理想的模特儿。她是褐发的，皮肤上透着金发女郎才会有的健康红色。

   她很友善，像是一只热心的小狗。我一开口问：“请问你是不是葛多娜小姐？”她立即笑着说：“你一定是为乌鸦来的另一位记者。”

   我说：“事实上，虽然我不能算是个记者，但是我对乌鸦有兴趣是对的。不知能不能对我说一点乌鸦的事呢？”

   “没关系，请进来。”

   我走进迷你的小客厅，自己觉得挤进了娃娃屋。她指个椅子让我坐，自己也坐下。“你想知道些什么？”她说。

   “乌鸦现在在哪里？”我问。

   她大笑。“乌鸦现在在柴房里。麦先生，当然，能给潘巧任何它要的东西。我不行。我的房东认为乌鸦是不祥之物，放在柴房里已经是最大权限了。”

   “你怎么会正好有这只乌鸦的？”

   “我和潘巧本来是老朋友。它至少有一半时间是和我在一起的。”

   我做个姿态鼓励她讲下去。

   她说：“我的父亲是葛忠诚。乌鸦的名字是跟从我父亲的名字而起的。潘巧在西班牙语中的意思，是忠厚老实。”

   “那么，你是认识麦先生的？”

   “喔，是的。”

   “很久了？”

   “自我是孩子开始。”

   “你也认识夏合利？”

   她点点头。

   “罗秀兰？”

   她说：“我知道罗秀兰。我们不——我不常见到她，我们不同路。”

   “那么霍劳普呢？”

   “喔，认识。”

   我说：“这我有兴趣。”

   她摇摇头道：“这里面没有什么情节。我的父亲葛忠诚是侯珊瑚好几个矿场的经理。我是小婴儿的时候，侯小姐死了。我记不起她。我的父亲在三四年后死于一次矿场灾变。麦先生，夏先生都非常喜欢我父亲，知道他也在矿里死了，伤心得不得了。他们感到我父亲是这些矿的原始建功人之一。大部分矿里的钱财，是在侯小姐死亡后3到全年内赚来的。”

   “乌鸦怎样认识你的？”

