     二十八 

   “是什么？……”他问。

   “那就是，”她回答，“我们女人或多或少都在和不圆满的命运斗争。”

   “小姐，那么今晚我们为什么要分手呢？”

   “噢！”她朝年轻人投来的热情目光微微一笑，“咱们上车吧，这旷野的空气对我们没有好处。”

   玛丽猛然转身往回走，年轻人跟上去抓住她的胳膊，他的动作不太礼貌，不过却流露出强烈的欲望和由衷的钦佩。她走得更快了，年轻人看出来她是害怕听到可能叫人尴尬的话，但是他却因此越发激动，决心破釜沉舟，一定要叫这女人吐露爱慕之情，他意味深长地望着她：“您愿意听我告诉您一个秘密吗？”

   “啊！如果和您有关，那就快说。”

   “我根本不是共和国的人。您要上哪儿？我跟您走。”

   听到这句话，玛丽猛烈地战栗起来，她抽出胳膊，把脸埋在两只手里，她想遮掩会使她花容失色的那一阵红一阵白；可是，她突然又把手从脸上挪开，语气温和地说：“那么，从开始到刚才，您一直在骗我？”

   “是的。”他说。

   听到他的回答，她掉转身，刚才他们面向邮车走去，现在她却背向粗笨的邮车，几乎是在跑了。

   “您不是说，”年轻人说，“空气对我们没有好处？……”

   “啊！现在它变了。”她的声音很沉重，一边说，一边仍旧跑着，脑子里掀起了狂风巨浪。

   “您不要对别人说。”年轻人求道，他心里充满了期待欢乐时那种甜蜜蜜的恐惧。

   “啊！”她的语气很急促，“悲剧这么快就开始了。”

   “您说的是什么悲剧？”他问。

   她站住了，带着混杂有恐慌和好奇两种表情的神色打量他，然后，她用冷峻平静的表情把骚动的感情深藏起来，这说明她虽然年轻，却已经具备了丰富的生活阅历。

   “您是谁？”她说，“您不说我也知道！一见到您，我就疑惑过，您是名叫勒·加尔的王党头目。奥顿的前任主教①说得好，他说我们应该永远相信对灾难的预感。”

   ①指当时任外交部长的塔莱朗（1754—1838），一七八八年至一七九〇年，他在奥顿任主教。

   “您为什么要了解这个青年？”

   “他为什么要对我隐瞒真相，既然是我救了他的命？”她笑起来，然而很勉强，“我没让您对我说您爱我，我做得很聪明。您应该知道，先生，我恨您。我是共和党，您是王党，我一定把您交出去，要不是我已经有言在先，要不是我已经救过您一次，要不是……”她这样激动地暴露自己，不再拼命掩饰内心的斗争，这使年轻人十分不安，他努力地观察她，但是毫无结果。“我们现在就分手吧，我希望这样，永别了。”说罢，她迅速地掉转身，走了几步，又返回来。“不行，我必须知道您是谁，这和我有重大关系。”她又说，“什么也不要瞒我，告诉我真情。您是谁？既然您已经不再是理工学院的学生，也不是十七岁……”

   “我是一个水手，随时准备告别大海，跟着您浪迹天涯，您想带我到哪里，我就到哪里。我有幸向您透露了一点秘密，但是我不会冒昧地打消您的好奇心。何苦把现实生活严肃的利害关系带到感情生活中来呢，我们在心灵上相遇相知，多么融洽。”

   “我们的心也许相通，”她的语气很庄重，“但是，我无权要求您的信任。您永远不会知道您欠着我多深的情义，因为我将守口如瓶。”

   他们在深沉到极点的静默中走了几步。

   “您对我的生活如此感兴趣！”年轻人说。

   “先生，”她说，“我求求您，告诉我您的名字，否则，就请闭上嘴。您还是小孩子，”她耸耸肩膀，又补上一句，“您叫我可怜。”

   这个女人固执地想知道他的隐秘，这使得这个自称的水手在谨慎与欲望之间旁徨游移。意中人要是赌起气来，那迷惑力非同小可，她雷霆震怒时和她脉脉含情时一样，都具有势不可当的力量，撞击着男人的心弦，钻到男人的心里，拴住男人的心。德·韦纳伊小姐这样做，莫非是再次向他卖弄风情？年轻人尽管激情澎湃，却还能够自持，对这个拼命想从他嘴里探知他生死攸关的秘密的女人，保持着几分戒心。

   “为什么，”他拉住她的手，她心不在焉地随他拉着，“我冒昧地吐露一点真情，使我们在今天看到了我们的明天，为什么却毁掉了今天的欢乐？”

   德·韦纳伊小姐看上去正在忍受痛苦的煎熬，她保持着沉默。

   “我为什么使您痛苦？”他接着说，“我怎样做才能使您得到安慰？”

   “告诉我您的名字。”

   这次轮到他默然无语了。他们又走了几步，突然，德·韦纳伊小姐停下来，就象一个人蓦地下定了大决心。“德·蒙托朗侯爵先生，”她神色庄重地说，不过仍不能完全掩饰面部神经因为内心骚动而产生的颤抖，“即使粉身碎骨，我也很高兴这一次能够成全您。现在，我们可以分手了。卫队和邮车对你们的安全至关重要，我想您和她都不至于谢绝。无需害怕共和党人；所有的士兵，你看得出来，都是磊落的汉子，我把事情吩咐给那位副队长，他会忠实执行的。我和我的女仆步行返回阿朗松，叫几个士兵护送就行了。听我的话，因为这关系到您的脑袋。假如你们在到达安全地带之前碰上了那个可怕的公子哥儿，就是你们在旅店见到的那位，那你们就赶紧跑，他会立刻把你们出卖的。至于我自己……”她顿了一下，“至于我自己，我将高昂着头回到贫穷的生活中去。”她忍住眼泪，低低地说。“永别了，先生。愿您幸福！永别了。”

   她向已经走上坡顶的麦尔勒上尉招了招手。这样一个急转直下的结局大大出乎年轻人的意料。

   “等一等！”他高叫，脸上绝望的表情装得惟妙惟肖。

   这时叫这年轻人去为古怪的姑娘赴汤蹈火他也心甘情愿，而她却突然作出这样莫名其妙的决定，这使年轻人大吃一惊，惊诧中他想出一个不怎么高明的办法，一方面可以掩藏他的真名实姓，另一方面又可以满足德·韦纳伊小姐的好奇心。

   “您差不多猜中了，”他说，“我确实是流亡贵族，判了死刑，我的名字是德·博旺子爵。我爱我的祖国，所以我回到了法国，住在我哥哥家。我指望打通现今成了第一执政夫人的博阿奈夫人的关节，把我的名字从名单①上勾掉，但是，如果事情办不成，我就打算去找我的朋友德·蒙托朗，战死在祖国的土地上。在这之前，我想拿着他给我弄到的护照，秘密地到布列塔尼走一趟，看看我是否还有产业留下来。”

   ①指国民政府提出公诉的贵族名单。

