     三十七 

   “他们真不在上面睡了吗？”面包贼一边说，一边傻乎乎地发出粗野的笑声。“我说，你不怕勒·加尔发火？”他又说，声音很低，弗朗西娜一个字也没听到。

   “这个，他要发火就发吧，”土行者压着嗓音说，“反正我们也把蓝军杀了。来，”他接着说，“咱俩把这辆车推回去。”

   面包贼抓起车辕在前面拉，土行者搬动车轮在后面推，一眨眼的功夫，弗朗西娜连想都来不及想，就被推进了谷仓，眼看就要被关在谷仓里。面包贼已经走出去帮忙搬运一桶苹果酒，这是侯爵吩咐送给卫队的士兵喝的。土行者也正在往外走，准备关门。他从马车旁边走过，突然觉得有一只手拽住了他羊皮袄上的长毛，他停住脚步，看见了一双眼睛。这双温柔的眼睛对他有磁铁般的力量，他动也不动地站了一会儿，仿佛中了魔。

   弗朗西娜从马车里一跃而出，说话时尖厉的语调把一个女人被激怒时的感情表现得淋漓尽致：“皮埃尔，你在路上给那位夫人和她儿子报了什么信？你们在这儿干什么好事？你躲躲藏藏地干什么？我什么都要知道。”这几句话叫这个舒昂党脸上现出弗朗西娜从来不曾见过的表情。

   布列塔尼人拉着天真的情妇走到门口，搬过她的身体，让她冲着洁白的月光，用一双怕人的眼睛盯住她说：“行，我他妈豁出去了！弗朗西娜，我告诉你，但是，你得先凭着这串念珠起誓……”他从皮袄里抽出一串旧念珠，接着说，“你认识这个圣物，我问你一件事，你凭它起誓回答我真话。”弗朗西娜看到念珠，脸上发烧，这无疑是他俩爱情的信物。

   “就是凭着它，”舒昂党人很激动，“你曾经发誓……”

   他没有说完。农村姑娘的手放在她野蛮情人的嘴唇上，不准他再说。

   “那我还需要发誓吗？”她说。

   他温柔地抓住情人的手，默默地看了她一会儿，然后说：

   “你服侍的小姐真叫德·韦纳伊小姐么？”

   弗朗西娜耷拉着胳膊，垂下眼皮，低下脑袋，脸色发白，呆立不动。

   “她是个臭婊子！”土行者用恶狠狠的腔调说。

   这句话刚一出口，那只美丽的手又捂住了他的嘴。但是这一次，他粗暴地闪开了。布列塔尼少女眼前不再是她的情人，而是一只野性大发的猛兽。舒昂党的眉头拧得紧紧的，嘴唇咬在一起，而他张开嘴露出牙齿时就象一只呲牙咧嘴保护主人的恶犬。

   “我离开你时，你是一朵花，找到你时，你是一堆狗屎。天哪！我为什么要离开你呢？你们到这里来是来害我们的，你们要出卖勒·加尔。”

   这番话听起来不象人语，倒象野兽的咆哮。弗朗西娜很有些悚然，但是听到最后一句责骂，她大胆地抬起温和的眼睛，端详着他狂暴的面孔，平静地说：“我以灵魂的得救起誓，你说的不对。这都是那个夫人想出来的。”

   这回轮到他低下头了；她拉起他的手，用一个娇嗔的动作叫他朝着自己，对他说：“皮埃尔，我们为什么要和这些事搅在一起呢？你听我说，我不明白你怎么能够懂得这里面的东西，反正我是什么也不懂！但是你要记住，这个美丽高尚的小姐是我的恩人，也是你的恩人，我和她情同亲姐妹。只要我们和她在一起，至少只要你我还活着，就不能让她出一点岔子。你要向我发誓，在这里我信得过的只有你。”

   “我又不是这里的长官。”舒昂党粗声粗气地说。

   他的脸阴沉下来。她捏住他两只下垂的大耳朵，轻轻一拧，好象在逗弄一只猫。

   “那你就答应我，”她见他脸色缓和了一些，就说，“用你全部力量保卫我们恩人的安全。”

   他摇了摇脑袋，仿佛说不容易办到，这个动作叫布列塔尼姑娘浑身一震。正在这节骨眼上，卫队已经到了堤道。士兵的脚步和武器的碰撞在院子里激起回声，似乎使土行者不能再犹豫下去。

   “我也许能救她，”他对自己的情人说，“不过你必须叫她待在屋子里。”他又补充说：“不管出了什么事，和她一起待着，不许走露半个字；要不然，全都玩完。”

   “我答应你。”她紧张得要死。

   “那好，你回去吧。马上回去，对谁都不许慌里慌张的，对你女主人也一样。”

   “好吧。”

   她握了握土行者的手，这舒昂党瞅着她象小鸟似地轻捷地跑上台阶，然后便闪身钻进了树篱，好比一个演员，见大幕启动，悲剧就要开始，便一溜烟跑回后台。

   “我说，麦尔勒，我感到这地方象有机关埋伏。”到达古堡前面时吉拉尔说。

   “我颇有同感。”上尉忧心忡忡地说。

   两位军官立刻向堤道和大门派了岗哨，以确保这两处的安全，然后满心狐疑地打量着湖边和四周的景物。

   “罢罢罢！”麦尔勒说，“我们应该放心地走进这破房子，要不然索性就别进去。”

   “进去。”吉拉尔说。

   军官一声令下，士兵们立刻解散，卸下枪支架成三角形，在麦秸地铺前摆成一排，地铺中间正放着那桶苹果酒。他们分成几组，有两个农民开始给他们分黄油和黑面包。侯爵迎上来接待两位军官，领他们到客厅去。吉拉尔在走上台阶前朝古堡两侧望了望，只见两边古松森然，黑色的枝干遮遮拦拦，便把飞毛腿和开心钥匙召唤到面前。

   “你们俩到花园里察看一下，到树丛里搜一搜，听见没有？然后，派一个岗哨守着枪支……”

   “我们能不能先把火生起来，然后再去搜索，副队长？”开心钥匙说。

   吉拉尔点点头。

   “你看得出来，开心钥匙，”飞毛腿说，“钻进这个马蜂窝，副队长算是走错了一步棋。要是于洛指挥，他绝不会把我们拉到这儿来。一进这里面，就好比瓮中之鳖了。”

   “你真是聪明一世，糊涂一时！”开心钥匙回答，“怎么啦，你这个机灵鬼，你怎么会没想到这个岗亭是那个怪可爱的女人的古堡，我们那位百里不挑一的上尉，嘻嘻哈哈的麦尔勒一个劲地巴结，肯定会把她娶过来，这是擦亮的刺刀，明净的事。娶这样一个女人，全联队人脸上都光彩。”

