    五四 

   “我虽然不是官，但也有责任把百姓的痛苦，和李家皇朝的治乱兴衰，禀奏给皇上。好啦，你就听我吟咏吧。”李商隐连脸都没有洗，一直在构思这篇“诗史”。他吟道：

   蛇年建丑月，我自梁还秦。

   南下大散岭，北济渭之滨。

   草木半舒坼，不类冰雪晨。

   又若夏苦热，燋卷无芳律。

   高田长槲枥，下田长荆榛。

   农具弃道旁，饥牛死空墩。

   依依过村落，十室无一存。

   存者背面啼，无衣可迎宾。

   始若畏人问，及门还具陈。

   “这是咱俩刚刚亲眼所见，长安西郊农村荒凉破败景象。”

   “‘农具弃道旁，饥牛死空墩。依依过村落，十室无一存。’

   写得真实，是咱们看见的情形。”

   李商隐呷了口茶水，道：“下面是用那汉子的口吻，陈述李唐皇朝的治乱兴亡。”

   右辅田畴薄，斯民常苦贫。

   伊者称乐土，所赖牧伯仁。

   官清若冰玉，吏善如六亲。

   生儿不远征，生女事四邻。

   浊酒盈瓦缶，烂谷堆荆囷。

   健儿庇旁妇，衰翁舐童孙。

   况自贞观后，命官多儒臣。

   例以贤牧伯，征入司陶钧。

   “商隐，你这不是颂扬皇朝大治天下，一派升平吗？”

   “对！这是安史之乱前的隆兴繁盛景象。因为朝廷任用贤明宰辅和大臣，才会有这种升平气象。”

   降及开无中，奸邪挠经纶。

   晋公忌此事，多录边将勋。

   因令猛毅辈，杂牧升平民。

   中原遂多故，除授非至尊。

   或出幸臣辈，或由帝戚恩。

   中原困屠解，奴隶厌肥豚。

   ……

   奚寇东北来，挥霍如天翻。

   ……

   但闻虏骑入，不见汉兵屯。

   大妇抱儿哭，小妇攀车辏。

   生小太平年，不识夜闭门。

   少壮尽点行，疲老守空村。

   生分作死誓，挥泪连秋云。

   廷臣例獐怯，诸将如羸奔。

   为赋扫上阳，捉人送潼关。

   玉辇望南斗，未知何日旋。

   ……

   “这就是安史之乱空前浩劫！乱后朝廷腐败无能，不敢拔除锅根，于是造成宦官乱政。”

   近年牛医儿，城社更攀缘。

   盲目把大旆，处此京西藩。

   乐祸忘怨敌，树党多狂狷。

   生为人所惮，死非人所怜。

   快刀断其头，列若猪牛悬。

   ……

   “商隐，你对李训、郑注被杀，还很同情可怜吗？”

   “不，他们被残杀如同猪牛，把首级悬挂城墙上，够悲惨的了。并非可怜他们。”

   李商隐反对宦官当权残酷镇压李训和郑注的政变，但对李、郑轻举妄动的政变也不赞成。最使他愤怒的是无辜百姓被屠杀被抢掠。他接着又吟道：

   夜半军牒来，屯兵万五千。

   乡里骇供亿，老少相扳牵。

   儿孙生未孩，弃之无惨颜。

   不复议所适，但欲死山间。

   ……

   我听此言罢，冤愤如相焚。

   昔闻举一会，群盗为之奔。

   又闻理与乱，系人不系天。

   我愿为此事，君前剖心肝。

   叩头出鲜血，滂沱污紫宸。

   九重黯已隔，涕泗空沾唇。

   使典作尚书，厮养为将军。

   慎勿道此言，此言未忍闻。

   李商隐吟咏完，两手捂着脸，为朝政日非，国事艰难而忧愤不止。

   七郎同意义山的选用贤才以挽救危亡的主张，觉得义山确实有头脑，有才干，满腹经纶，应当得到朝廷重用。

   “义山，明年吏部的释褐试，要好好准备，朝廷需要像你这样的大治天下的人才。”

   李商隐没有回答，心想，这吏部一关要想顺利过去，也非易事！韩文公愈当年及第后，三试吏部而无成，则十年犹布衣。还有的及第二十年，过不了吏部这一关而得不到官，拿不到奉禄。他叹了口气，抬头对七郎苦笑笑。

   七

   《代彭阳公遗表》奉呈朝廷，文宗深表哀痛，下诏曰：

   生为名臣，殁有理命。终始之分，可谓两全。卤簿哀荣之末节，难违往意；诔谥国家之大典，须守彝章。卤簿宜停，易名须准旧例。

   ……

   册赠司空，谥曰文。

   赐吊赙赠，必别有谢表，李商隐又草写《为令狐博士绪补阙绹谢宣祭表》。

   总算把丧事办完，李商隐才抽身去萧洞找同年韩瞻。到得萧洞，他真有“三日不见，当刮目相看”之感。

   在洞前，矗立起一座富丽堂皇的庭院。门是用黑漆漆成，钉满了金光闪闪的铜钉。台阶上还有两尊石头狮子，气魄之大，不亚于卿相大宅。

   李商隐跟随家丁走进院内，见一条白石砌路直通正堂。正堂是迎客之所，楠木桌椅，井然排列。墙上山水画、题赠字画，整齐悬挂，飘散着淡淡的墨香。

   韩瞻从内室迎出，见是商隐，大呼小叫寒暄着，急切地道：

   “你跑哪去了？可把人都急死了！最急的还是七妹。她三天两头地派人来询问你的消息。”

   “她在哪？”

   “在哪？你真是的，在泾源他老父亲任所里。她说如果再打听不到你的消息，她就自己来京找你。还说要回东都洛阳去找你。这个七妹可比不得她六姐，厉害着哩。”

   “我刚刚从兴元回来，令狐恩师仙逝，我真是……难过欲绝。”

   商隐哽咽了。

   “令狐公是当今朝廷名臣贤相，不过人活百岁，终要黄泉觅路，没有办法。商隐呀，你要节哀顺便。”

   韩瞻看看商隐，见他消瘦得皮包骨头，脸色蜡黄，担心他身体支持不住，诚恳相劝。

   “在朝中，原想有表叔崔戎和恩师令狐公可以依靠，而今两位恩公，先后都离我而去！吏部的释褐试，更需要卿相名臣的推荐。唉！明年的释褐试，我一点信心也没有。”

   “没有卿相名臣推荐，是难过这一关的。如果有一个大臣鼎力推荐，还可以免试得官。你还不知道，我就是老泰山的大力推荐，已经得官获俸禄了。”

   “是吗？”

   李商隐尚不知道，惊讶地看着他，眼睛里流露着艳羡。

   “你看我，有好些事都没来得及告诉你。这座宅院，也是老泰山出资为我们建的。因为在京做官，没有自己的宅院很不方便。房子已经建好，过几天就去泾源接你嫂子去。你来得真是时候，再晚来几天，我就动身走了。在泾源过年，年后才能回来。”

   李商隐由艳羡，渐渐变得悲伤起来。自己中第的名次在畏之前面，可是他却先得了官。自己光棍一条，寄居人家的屋檐之下，可是他却娶了妻子，又建了新居，万事顺畅，事事如意！

   是自己的命不好吗？是自己冒犯了上苍，得罪了太上玄元大帝？他眼圈微红，眼泪盈眶，低垂下头，不敢正视年兄畏之。

   韩畏之豪爽粗心，没有注意年弟的情绪变化，只顾自己地又道：

   “义山年弟！以我之见，你就跟我一同去泾源。在七妹家过个喜年，也好谈谈婚事。我还要当你俩的媒人哩。另外，你就在泾源入幕，做掌书记。这样一来、老泰山也好再使把劲，给你也推荐一番。只要通过吏部这一关，以后就好办了。怎么样？”

   李商隐虽然艳羡年兄命好，不费吹灰之力，什么都有了，但是，又觉得把婚事与推荐过关得官搅乎在一起，不甚光彩，有损自己的感情。爱情、婚事，是圣洁不可猥亵，不可玷污的，更不能交换。

   他摇摇头，又叹口气。

   畏之是好心，不能让他难堪，所以商隐没有向他剖白自己的心。含而不露，欲露还藏，这是他的性格。

   “年兄，你什么时候走？我来为你饯行。”

   “我要赶到泾源过小年，所以想腊月二十走。还有几个朋友也要来饯行。你二十日来吧，给你介绍介绍。”

