    一零零 

   那被称悟勇大师的中年和尚道：“成师弟，依贫僧之见，我们还是分开来行事，由我负责盯住马车，你赶快去通知江师兄他们……”

   千面侠听到他们说话时的称呼，暗暗一惊，忖道：“没有想到少林寺的神威护法长老悟勇大师竟然如此年轻，听说他已深得百步神拳的真缔，精通少林七十二种绝艺十八种之多，他此次远离少林寺而来，与他在一起的那人可能便是他的方外好友，在武当俗家现存弟子里被称为第一高手的左手神剑成钧……”

   他并不是为这两位高手的出现而惊，其实以他的武功声望来说，悟勇大师和左手神剑还不是他的敌手……”

   他所感到惊异却是五大门派这次竟能够团结起来，共同为夺取两心神功而合作，显然是因为百年前落星追魂李剑铭得到两心神功后，对于中原五大门派造成太多的伤害之故……”

   千面侠沉吟一下，晓得自己这下插足进来，确实会惹出不少麻烦，因为他敢惹任何一派就会被目为公敌。虽连武林牛耳少林派，他也是不放在眼里，可是若是五大门派联合起来……”

   “假如五大门派这次果然联合在一起！”他暗忖道：“恐怕我会让小白失望了……”

   这个意念有如电光一闪而过，他又听得成钧道：“悟勇大师，依小弟之见，还是我追踪而去，以我们的速度，顶多追出二十里，便可以把南霸天截住”

   悟勇大师道：“不，成师弟，还是我一起去的好，你没有听到峨嵋八指头陀说过，蓝衫客恐怕已经来了武昌，若是你碰见了他……”

   千面侠听到悟更大师提到蓝衫客，心中更是为之一震，敢情蓝衫客被当今武林目为剑道中第一好手，传说中他能飞剑杀人，剑法已到化境，可以当得上剑神的称呼而无愧……”

   蓝衫客行踪飘忽，神秘无比，从来没有人晓得他的来历，因为二十年前，江湖上称为绝顶高手的八个魔头在一夜之间被杀死于巫山神女峰上。”

   十五年前江湖第一大帮--血盟帮也遭人一夜瓦解，帮主震八荒洪天寿被杀，全部是蓝衫客所为……

   千面侠出道江湖之前，便听到有关于蓝衫客的传说，然而他从没见过蓝衫客，只晓得蓝衫客已是武林第一剑高手，被武林中千千万万学剑的人所推崇……

   他自小跟随师父学艺，这些年里没有搁下武功，虽登峰造极，其实每一天都精心研究剑法，他苦练剑法的目的，也就是希望，自己有一天能够赶上蓝衫客在剑道上的造诣。

   他既然以蓝衫客作为他的假想敌，自然不会忘记蓝衫客，是以当他骤然在这里听悟勇大师提到蓝衫客时，他心中的震动较之方才更为惊憾。他震惊了一会，继续凝神听了下去，只听悟勇大师道：“蓝衫客与本门悟能兄有渊源，他若出现，见到贫憎，可能会多少对我卖帐，若是你在，恐怕……”

   成钧没等悟肋大师说完话，点头道：“大师说得不错，若是蓝衫客来此，只怕本门没有人阻挡得了，好吧！你我分头进行……”

   他望了底下庄院里接连速驰出去的马车一眼，道：“大师，你还记得南霸天在哪一辆车子里面？悟勇大师当须特别注意，南霸天虽然学的是毒门武功，却是颇为狡猾，小心他换车子……”

   悟勇大师道：“这个贫衲知道。”

   他拍了成钧一下肩膀，道：“成师弟，我们走吧！”

   他们两人身形一起，象是两只夜鸟，消失在黑黝的天空里。

   千面侠眼看他们两人腾身掠入夜空，从庄院左侧飞身消失在浓浓的夜空里，身形一动，也想追赶下去……

   然而他的身形一长，还没有掠过屋宇，正好见到那个蓝衫大汉转过身来，要进入厅里。

   那些庄丁手里持着的火把，闪亮的火光正好照在他的脸上，使他脸上的表情能看见了，只见微微苍白的脸庞上，浮起一丝诡异而又得意的笑容，急急的走进大厅里。

   那个笑容映进千面侠的眼中。深深印入他的心底，使得他停止了想要追下去的意念。

   他的意念一动，在屋上蹑行而去，走到屋檐旁，一个倒挂珠帘之式，悬挂在屋边，伸出一指，在窗上点破了一个小孔，凝目向里面望去。

   那个蓝衫大汉一走进厅里，立即便把厅门关上，然后走到右侧的一根巨大石柱之前。

   他的脚下一顿，在四下望盼一眼，然后右脚伸了出去，踏着一块淡蓝色的瓷砖，伸手在石柱上按了一下。

   只听得一阵轧轧响，那根巨大的石柱上，露出一个宽广约二尺余的大洞。

   那蓝衫大汉身形一躬，低头钻进石往里，不一会又听到一阵轻响，石柱仍然回复原形。

   若非是亲眼所见，千面侠真不会想到大厅里还有如此巧妙的机关。

   他看到蓝衫大汉行动诡异，心中更加有了计算，晓得南霸天绝不会这样轻易的便坐在马车里逃走了，很可能是躲在石柱底下的密室里。

   他忖思了一下，伸出手去，拍开了窗门，闪身跃进厅里，然后悄悄关上窗门，向石柱行去。

   他站在石柱之前，低头打量了地上的瓷砖一下，发现整个大厅都是由一块块瓷砖所嵌成的，其中各种颜色都有，一时之间倒找不到方才蓝衫大汉所踏的那块瓷砖。

   他估量了一下自己所站的位置，再计算一下角度，然后确定面前的那块淡蓝色瓷砖，便伸出脚踏了出去，再伸手按在石柱之上的一块颜色较深的地方。

   果然他计算的设有错误，当他力量用出去时，底下传来一阵轧轧之声，那巨大的石柱中间，有一块移了开去，露出一个窟窿。

   千面侠凝目向里面望去，只见里面是一道石阶，一直通往底下，望将进去，看不情到底通至何处。

   他站在那里等了一下，没有听见石柱里有任何声音发出，于是用手托了托剑柄，弯腰走了下去。”

   石往里面靠头顶处，悬挂着有一盏油灯，灯光照射下来，刚好把他的身影投在石阶上，使他看不情地上的路，是以他很谨慎的一步一步向底下行去。

   才走两步，他便觉脚下一沉，底下又传来一阵轧轧的声响，那门立即封闭起来。

   他默然立在石阶上，定了定神，用手在石柱上轻轻一敲，发现这个石柱竟然不是真正的石头做成的，而是用巨木雕成，只是外面涂上青石的颜色而已，难怪能够在里面布置有地下室，还有机关设备。

   他凝神戒备，缓缓举步而行，走了十多步，便已看到眼前一片开朗，一条长长的甬道从眼前笔直的延伸出去……

   甬道中间都是用一块块的巨石筑成的，非常宽敞，每隔数步还有油灯可以照明，也不晓得通往何处。

   千面侠自出江湖以来，这些日子中所经的危险困难，可说不在少数，其中甚而有几次濒临死亡的关头，险险不能复生。

   然而每一次，他都能仗着本身突出的机智与武功，超脱出危困的环境，击败敌人，赢得胜利。

   由于经验的累积，使得他愈是危机来临时，也愈能保持心智的冷静。

   此刻，当他面对着这条静寂无声，看来没有一个人存在的空荡荡的甬道时，他的警惕之心油然而起，深知外表看来愈是平静，所潜伏的危机也愈是严重。

   那些建筑得牢固之极的石墙，很可能随时洞开，从里面射出无数的毒箭，或者看来平坦的地面，也可能随时裂开，底下则是一个毒蛇窟……

