    三十七 

   第八回 扑朔迷离 漂亮女设计诱敌 乔装易容 丑陋汉原形毕露

   “太白楼”另外一个名称是“花近接”。至于有“太白楼”之称，就是司马上云所说，由于里面美酒香醇可口，就用了“太白楼”之称。

   好在来这里的客人，并不在乎这楼取用什么名字，只要酒香就行了。时已晌午，司马上云在“太白楼”坐下没有多久，骆骐就到了。

   他一眼就看到了司马上云，急忙走了过来。

   司马上云招呼他坐下后，第一句话就问：“事情有什么进展？”

   骆骐向他看了看，道：“昨夜我回去衙门，就收到刁森的一封信。”

   司马上云轻“哦！”了一声。

   骆骐又道：“这封信是连同一块石头，掷进衙门大门的，上面写着我亲拆。”

   司马上云问道：“这封信里面写了些什么？”

   骆骐道：“里面写有‘我看到乔瑛，将锁着那头黑狼的链子，锯断大半。’”

   司马上云听来感到有点意外，就即问道：“上面就只写了这些？”

   骆骐道：“还有就是他的名字。”

   司马上云问道：“骆骐兄．你认为这件事如何？”

   骆骐道：“我非常怀疑。”

   微微一蹩眉，他又道：“刁森既然写那封信，为什么为亲自来见我？”

   司马上云似乎有他的看法，沉思了一下，道：“可能他另有苦衷。”

   骆骐道：“可是无论如何，在未见到刁森本人，问清楚之前，我不会相信那封信。”

   司马上云十分细心的问：“你收到那封信的事，有没有其他人知道？”

   骆骐摇头道：“这件事我并未公开。”

   司马上云道：“这样也好，不然给狄弘知道闹起来，事情就麻烦了。”

   骆骐道：“如果闹上公堂，大人就得开堂厉讯，刁森要是在那时候现身作法，那就可谓人证、物证俱全。”

   他朝司马上云望了一眼，又道：“范廷元知乔瑛两人如果不认罪的话，皮肉之苦就难免了。”

   司马上云道：“从你的口气听来，你似乎已肯定范廷元、乔瑛两人不是凶手？”

   骆骐答非所问道：“你呢？”

   司马上云点点头，道：“我也有你同样的想法。”

   骆骐道：“他们可能会有杀人的动机，可是没有理由采取这种杀人的方法。”

   司马上云微微一点头，道：“范廷元所怀的武功，既然能跟狄弘同归于尽，他要杀吕伯玄的话，根本用不着那头黑狼。”

   顿了顿。又道：“同时，一切的证据，未免是太明显了。”

   骆骐听到下面的话时，把话意转了过来，道：“不过，他们也可能有他们的一种方法。”

   司马上云道：“你的意思是说，他们有能利用别人不相信他们是杀人凶手的这个心理？”

   “每一种的可能性，我们都必须要考虑周到。”

   “刁森写了那封信，显然还在开封城里。”

   “现在或者已经不在，不过当时一定在的，这种事即使当时有人肯替他做，他自己也需要进城来找人。”

   “你是晚不是派人去了‘来福赌场’？”

   “他没有回赌场。”

   “派去山林搜索的捕快有什么发现？”

   “他们也没有什么发现，人固然找不到，那头黑狼同样不见踪影，说不定已进入山林深处，也可能是已被刁森击杀。”

   司马上云若有所思地道：“骆骐兄！那头黑狼最好别再回到人烟稠密的开封城里，它虽然瞎了一双眼睛，危险上仍然很大。”

   骆骐道：“我已吩咐那拨捕快留在山林附近，不分日夜，小心戒备。”

   司马上云微微一皱眉，道：“可是这开封城里，还是人心惶惶。”

   骆骐诧异问：“你怎么会知道？”

   司马上云道：“昨夜我宿的那家客店里，看到不少人，那脸色凝得紧紧的，三三两两聚在一起，在谈论这件事。”

   “我手下那些捕快，有不少喜欢多嘴的，是以才会把这件事传遍开来。”

   “这样也好，让开封城里的居民，可以警惕。”

   骆骐点点头“嗯！”了一声，道：“所以，我也让他们去多嘴。”

   他微微皱眉，道：“我现在担心一个人。”

   司马上云问：“谁？”

   骆骐道：“就是狄弘。”

   司马上云听来有点意外，问道：“你怀疑他跟这桩案子有关？”

   骆骐摇摇头，道：“这人不会有问题。”

   司马上云见他这样回答，就问：“你担心的是什么？”

   骆骐浓眉紧蹙，道：“今天早上，狄弘重金请驿站的人，飞马送出了三封信，这一件事，也给我的手下发现了。”

   司马上云道：“狄弘写信给什么人，相信你已在驿站查出来。”

   骆骐点点头“嗯！”了一声。

   司马上云问道：“信是写给哪三个人的？”

