    五十六 

   “练武厅”那枚横匾，已经摘下，现在已经是一间干净的客厅。

   范廷元和乔瑛就坐在里面。

   两人看到司马上云和骆骐来到，急急从坐椅站起。

   乔瑛一指范廷元，道：“司马大侠、总捕头，范叔叔正要向两位道谢呢！”

   范廷元接道：“本想登门道谢，但不知司马大侠止宿那家客栈，以及不方便前往府衙拜访。”

   司马上云笑笑道：“我二人做的乃是分内的事，两位不用挂在心上。”

   乔瑛这时，脸上显出一份幽怨、凄苦的神情。轻轻叹了一声，道：“吕伯玄不念夫妻之情，不顾结义兄弟之谊，只凭他自己猜疑，想出血淋淋的手段，要把我和范叔叔置于死地，唉……”

   她说到这里，已经泪如雨下，哽咽失声了。”

   范廷元道：“若不是总捕头的精明干练，加上司马大侠拔刀相助，我二人已斩首法场，含冤九泉了。”

   他一顿，又道：“像吕伯玄这种人，已失去了人性，他不念夫妇之情，不念结义兄弟之谊，我们也不想有更多的顾忌了。”

   骆骐道：“你两位知不知道，目前吕伯玄的可能去处？”

   范廷元朝乔瑛投过一瞥，若有所思地一顿才道：“过去吕伯玄，曾提到过一个人。”

   司马上云道：“是谁？”

   范廷元道：“你司马大侠享誉江湖，人中之龙，过去吕伯玄所提之人，也是当今侠义门中人物。”

   骆骐道：“是谁？”

   范廷元道：“这是一位北地武林中极负盛名，有‘侠中侠’之称的唐继，唐老英雄。”

   “‘侠中侠’唐继？”

   司马上云跟“侠中侠”唐继有过接触，调查杀父之仇，以及杀死武林盟主的豹爪疑云时，深深佩服唐继的侠义胸襟，古道热肠。

   以吕伯玄所作所为，他那失去人性，令人发指的行径，难道跟称雄江湖，齿德俱尊，武林中有“侠中侠”之称的唐继老英雄有所关系？”

   记得闵中天认识他，说他是侠义之辈，“侠中侠”并没有说话。

   司马上云心念闪转，试探问：“廷元兄，吕伯玄提到那位‘侠中侠’唐继，又如何？”

   范廷元道：“吕伯玄有数次提到‘侠中侠’唐继老英雄的名号。”

   微微一顿，又道：“他在范某跟前，只是称颂这位老英雄的江湖英名。”

   骆骐轻轻“哦！”了一声，道：“廷元兄！吕伯玄有没有说到有关唐继的其他情形？”

   范廷元沉思了一下道：“只是有一次，说到唐老英雄是妇人之仁，袒护一个黑豹的女凶手。”

   顿了顿，又道：“我与吕伯玄七年相处以来，平素他自傲自大，目中无人，从不对人加以称颂赞许，而对唐老英雄此等看重，心里十分诧异，是以对这件事一直感到奇怪。”

   他朝两人望了一眼，又道：“至于吕伯玄目前行踪去处，是不是跟这位‘侠中侠’唐继老英雄有关，这就不敢断定了。”

   司马上云暗想：“这就不错了。”

   这可勾起司马上云的回忆，记得在洛阳破了豹爪案子，有人暗中发话，说唐继是妇人之心，那人岂不就是开封府“龙虎镖局”的总镖头？

   骆骐视线移向司马上云，道：“你是否认识那位‘侠中侠’唐继老英雄？”

   司马上云道：“见过唐继老英雄数面。”

   骆骐脸色凝重，道：“吕伯玄称颂赞许那位‘侠中侠’唐继老英雄……”

   话语一顿，又道：“这跟他目前行踪去处的谜，可能不会有所关系！”

   他一侧脸，向司马上云道：“司马兄！这位‘侠中侠’唐继老英雄，现在何处？”

   司马上云道：“据我所知，唐继老英雄在洛阳王二姑宅子里。”

   静静听着的乔瑛突然道：“吕伯玄行止诡秘，说不定还在开封府没有走远。”

   吕伯玄脸带人皮面具，装扮中年书生，击杀捕快孟弋和狼面人刁森，久久地浮现在众人脑海中。”

   司马上云缓缓一点头，道：“乔瑛姑娘说得也有道理。”

   他朝众人回头一瞥，又道：“吕伯玄没有达到目的，而且受到铩羽挫败，逼得亡命江湖，他一定心有不甘。”

   骆骐一怔，道：“司马兄！你是说他会再来报复？”

   司马上云没有很快回答，向廷元道：“他已知道廷元兄身怀范家独门武学‘玉真功’，而且是武林巾帼范廷瑜的弟弟，同时，他自己断去两手拇指，自然不敢明目张胆杀上门来。”

   骆骐向范廷元道：“廷元兄！你眼前暂时别回‘向阳桥’，乔瑛姐妹俩有你照顾，至少安全些。”

   范廷元点点头，道：“为了替她姐妹保镖，我要再用‘凤尾七煞针’。”

   司马上云若有所思，似乎跟自己在道：“他又会玩出什么把戏？”

   他突然问：“骆骐兄！如果吕伯玄再次前来报复的话，对象是谁？”一个疯狂嗜杀人的，流别人的血就是刺激！

   他能杀毫无瓜葛的洪富春，也能杀捕快孟弋，那都是流血，流别人的血！

   想来他的心里偷快得很。

   现在唯一防止的办法，就是尽快地逼他现身，减少他的杀人机会。

   一天，两天过去！

   显得出奇的宁静，这是暴风雨来临前的前奏。

   司马上云对“太白楼”酒菜，特别感兴趣，所以常去那里喝一杯！

   对于招待老朋友不敢疏忽、忌慢，司马上云每去“太白楼”，总捕头骆骐是敬陪末坐。

   这次，俩人又来“太白楼”，还是靠窗沿那付座头。

   司马上云视线朝楼下大街上一瞥，道：“骆骐兄，这两天出奇的平静，恐怕不是好兆头！”

   骆骐道：“敌明我暗，的确可虑！”

   司马上云朝他注视一眼，道：“吕伯玄可能就藏匿在开封府。”

   骆骐沉吟了一下，道：“那只是可能。”

