    七十二 

   由于是熟路，他很快的就到了九花娘的大寨后，立即隐身在高处察看。

   只见巨木建成的大寨内，一片漆黑，和他前几次前来时的情形不大一样，显然内部已有了防范。

   尤其，往日灯火达旦的内寨高楼上，这时不但没有了往日的笙歌欢笑，连一丝的灯火都没有了。

   金鹰一看这情形，知道九花娘不但知道了铁掌太岁已死的消息，同时也接到了他又揭了“苦命人”的榜文的消息。

   根据眼前的情形，他只好硬往里闯了。金鹰心念一定，立即向后寨墙前纵去。

   他记得后寨墙内的不远处，就是一排排的大房子，显然是九花娘寨中的仓库。

   心念民 业已驰至高大的寨墙下不远。”

   寨墙上蓦然一声大喝，接着是一片震山呐喊，一阵弓弦声响，立即“飕飕”连声，无数羽箭如飞蝗蔽天般由寨墙上射下来。

   金鹰早已料到对方有此一招，是以，就在那声大喝的同时，身法以脱兔般的速度，直射寨墙下。

   一到寨墙下，哪敢怠慢，足尖一点地面，身形凌空而起直飞寨墙之上。

   寨墙上的弓箭手们，正在吆喝呐喊，纷纷拉弓搭箭，盲目地忙着将箭射向墙外地下。

   这时蓦然看到金鹰“飕！”地一声，由墙下纵上来，“啊！”地一声，顿时大乱。”

   金鹰在这种众寡悬殊的情形下，更是丝毫不敢大意。

   是以，双脚一踏上寨墙，“刷！”地一声，将单刀撤出来，顿时，寒芒四射，光华耀眼，竟是一把削铁如泥的宝刀。

   只见金鹰左掌击处，惨叫刺耳，右刀挥处，鲜血飞溅，踢腿时，尸体横飞而起，旋身时，惊呼哎哟连连！

   这真是一幅猛虎扑入羊群图，寨墙上顿时一片大乱，那些小盗们，立时东逃西散。

   就在这时，附近大喝一声，一个手使链子飞抓的大汉，随声奔至，一见金鹰就甩链扬腕，飞抓呼的一声直向金鹰的西门奔来。

   金鹰略为偏头，伸手将飞抓的链子抓住，运劲一带，大汉惊叫一声，身不由己的飞身扑来。

   也就在大汉飞扑的同时，金鹰一个电闪旋身，单刀一挥，惊叫的大汉立即应刀而倒。

   金鹰一刀斩了使抓大汉，左右一看，发现方才乱奔的弓箭手，这时正被两端的头目拦住，同时吆喝命令着向他发箭。

   所谓“擒贼擒王”，金鹰前来找的就是九花娘，并不须要多杀小盗。

   是以，就趁逃向两端的弓箭手惊魂未定之际，身形凌空而起，直向墙内的库房上纵去。也就在他离开墙面的同时，羽箭已纷纷射至，而其他寨墙上这时也不停的发出震天的呐喊助威声。

   金鹰理也不理，飞腾纵跃，直向深处的几座高楼驰去。”

   由于金鹰提的是一柄宝刀，寒光闪闪，隐隐发亮，正好是寨墙上弓箭手的目标。

   只听四周寨墙上，纷纷雳天呐喊道：“在那边！在那边！奔向内寨去了。”

   金鹰恍然想起，立即飞身纵落地面。

   也就在他纵落地面的同时，暗影中立时暴起两声大喝，两个劲衣大汉，一使鬼头刀，一使金字夺，随着喝声，双双向金鹰扑来。

   金鹰急切地想见到九花娘，是以，一见两个大汉飞身扑来，也不答话，急忙旋身跨步，单刀趁势一递，径挑使鬼头刀大汉的肋肩。

   使刀大汉一见，那敢怠慢，大喝一声，急旋千斤坠，企图刹住身势。

   但是，金鹰的刀法诡异，身法轻灵，单刀已刺入了大汉的胸内。

   另一使金字夺的大汉则趁金鹰刺杀同伴的刹那间，趁机进步，金光闪处，夺头已向金鹰的小腹斩来。

   金鹰急忙一闪，刺进大汉胸内的单刀根本没有撤出，就在大汉的体内斩向使夺了大汉。

   使夺大汉正待顺势送夺刺进金鹰的小腹内，没想到腰间寒光一闪，金鹰刺进同伴胸内的单刀已向他刺入。

   他一惊非同小可，厉叫一声，急忙撤臂，点足就待飞退。

   但是，已经迟了。

   寒光一暗，金鹰的单刀已在他的腰间划过，他的厉叫，也变成了凄厉的刺耳，直向夜空散去。

   也就在金鹰斩了使夺大汉的同时，前后左右又是一阵连声暴喝，人影闪动中，一连赶来十多名大汉。

   这些大汉一到近前，也不说话，齐挥兵器，立即将金鹰团团围住。

   金鹰哪能让他们围在核心，是以，就在他们将要围住的一刹那，觑了一个空隙，闪身而出。

   就在他经过两人之间的一刹那，顺势挥刀，同时飞起一腿。

   一声惨叫，右边的一个人立即被他的宝刀砍倒，左后面的一人，却闷哼了一声，也一头栽倒在地上。

   也就在他刚刚脱困的同时，其他几人飞腾纵跃再度把他围住。

   金鹰一面挣脱，一面刀、掌、脚齐施，只听暴喝挟着惨叫，兵器相击声侠杂闷哼倒地声，鲜血激溅，兵刃脱飞，令人看了不但怵目惊心，而且惨不忍睹。

   金鹰在两面成排的十数座高大仓库的通道上，左冲右跃，前蹦后跳，直到冲出通道，到达一面形如花园的空场上，才再没有人紧追搏杀。

   但是，提刀停身的金鹰回头一看，心中既惊又迷惑。

   因为他这一路激烈的厮杀过来，他的确砍中了三至五人，也许挥掌踢脚踢中了三五人。

   不过，慌乱中他并没有完全踢实对方身上，而方才也随防范跳跃闪躲，可以说是只扫过对方衣服或擦着对方的身体。

   但是，现在看来，十四五个彪形大汉，俱都直挺挺的倒在地上，而只有三五人倒卧在血泊中，似乎确是中刀流血过多而死，或是当即死亡，其余人等不知何以也被他踢死在当场。

   金鹰转首一看，心念电转间，花丛中又响起一阵愤怒大喝。

   紧接着，人影闪动，分由前面的花树后，一连冲出六七人，飞身向他扑来。

   金鹰只得提劲动刀准备迎战。

   就在这时，前面又响起一个苍劲老人命令，大喝道：“回来！”

   如此一吆喝，飞身扑向金鹰的六七人，立即纷纷刹住了。

   四周的寨墙上，依然不停的发出呐喊助威声。

   六七名大汉的身形一停，那个苍劲的声音，立即沉喝道：“燃火把！”

   喝声甫落，接着“擦擦”连声，随着火花的闪烁，接着燃起了十数支松油火把。火把一燃亮，四周寨墙上的呐喊声音也立时停止了。

   金鹰这才发现眼前花圃中散立了三四十人之多，每个人的手中都有兵器。

   中间立着一个蓄有胡须的干瘦老人，穿着一袭衣衫，双目中冷焰闪闪，正怨毒地望着金鹰。

   金鹰知道衣衫老人是个地位极高，武功极强的人。方才命令大喝，就是发自他的口中。

   衣衫老人以炯炯的目光看了金鹰一眼，立即怒声问：“你就是踢死‘铁掌太岁’又在十字街口揭榜文的那个人吗？”

   金鹰淡然一点头道：“不错！”

