    七十三 

   灰衣老人突然举手指，瞠目厉声问：“你为什么要这样做？你说！”

   金鹰轻蔑地笑道：“你认为我做得不该？”

   灰衣老人叹怒道：“不错！”

   说此一顿，只见他强自压抑了一下上冲的怒火，恨声问：“我问你，你在‘留香院’踢死了铁掌太岁，你又得到什么？”

   金鹰淡然道：“我不需要得到什么！也不希望得到什么！”

   “你和铁掌太岁有仇？”

   “没仇。”

   “有恨？”

   “没恨。”

   “那你为什么要踢死他？”

   “为了清除败类，为了除害！”

   灰衣老人一听，仰面发出一声怒极大笑，道：“说什么清除败类，分明是故意制造事端，企图借此扬名显万儿！”

   金鹰淡然道：“随便你怎么说！”

   灰衣老人又恨声道：“今天你已进了枉死城！”

   “我已经送走了十多人了。”

   灰衣老人和散立在身后的数十大汉，不由同时看了一眼对正这边的那条仓库通道。

   数十大汉当然看得变颜变色，各自胆寒。

   灰衣老人也不由强抑心中的怨毒怒火，沉声道：“你今夜闯入本寨，究竟是为何？”

   金鹰不屑地看了他一眼，淡然道：“废话！”

   灰衣老人突然又提高了声音，沉声道：“你要拜见我们寨主？”

   金鹰没有吭声，因为这与他冒死前来的目的根本不符。

   “好！老夫可以为你引见，请报上你的尊姓大名来。

   “非常抱歉，你阁下还不配知道。”

   “告诉你，你不报上名来，我们寨主不予接见……”

   话未说完，金鹰瞠目道：“不见也得见！”

   话声甫落，立在灰衣老人身后一个提着钢叉的大汉，立即怒声道：“我们和这小子拼了，属下愿……”

   “愿”字方自出口，金鹰冷冷地笑道：“你愿意先死？”

   那大汉猛的一横手中钢叉，愤然上前一步，厉喝道：“不错！”

   金鹰一听，仰面发出一声轻蔑大笑，道：“在下原本不准备妄杀无辜，但拦我者死，你阁下自己找死，在下也不得不成全你了！”

   灰衣老人早在金鹰说话间，已先挥手阻止了使叉大汉。

   这时一俟金鹰话落，立即以警告的口吻，恨声道：“你不要恃技强，你真的把老夫等人惹火了，老夫就立刻和你拼了。”

   金鹰听了，再度失声笑道：“在下由寨墙到此地，一路杀来，死在我掌下刀下的贵属下有二十人之多，你阁下依然不气恼，嘿嘿！你阁下的涵养功夫，可也真称得上到家了。”

   灰衣老人一听，不由气得浑身颤抖，举手一指金鹰，恨声道：“你欺人太甚，老夫不得不下令全寨高手围攻你，一直到将你剁成血泥为止……”

   金鹰冷冷一笑，道：“你们虽然人多，但在下的宝刀也快，如果阁下不相信的话，你们不妨一起上，谁上谁进枉死城……”

   话未说完，手横钢叉的大汉已暴怒跳吼道：“属下实在忍受不了了！”

   “了”字出口，厉吼一声，连人带叉，飞身向金鹰冲了过去！

   金鹰早已看情了当前的形势，由于他方才一连杀了好几个，站在园中的数十大汉个个胆寒心惊，俱都不敢冒然出场。

   但是，如果不及时施展杀手吓阻，这些人的胆气一壮，势必会一涌而上，那时莫说进入内寨杀九花娘，就是自己脱身都很困难。

   是以，这时一见持叉大汉，疯狂扑来，立即横刀哂笑，蓄势以待。

   灰衣老人则看得大惊失色，不由脱口急呼：“回来！”

   但是，飞扑中的持叉大汉，却身形不停，双腕一拧，照准金鹰的前胸就刺。

   到了这时，金鹰不得不以险招取胜，以收吓阻的效用。

   是以，一俟持叉大汉的招式用老。猛的侧身吸腹，左掌轻轻一推叉杆，右手宝刀已闪电般斩向了持叉大汉的颈间。

   持叉大汉一见叉头推开，但知不妙，立即准备变刺为挑，但是金鹰的内力奇雄，奋力一挑，就像挑一座山那么重。

   也就在他挺腰动劲的一刹那，寒光一闪，冷焰扑面，再想闪躲已来不及了。

   只见寒光一暗，惨叫一声，一蓬血珠“卜”地一声，随着大汉的身形前仆，直溅到数丈以外，尸体也“咚！”地一声栽在地上。

   灰衣老人一看，呆了！

   其余数十大汉，也俱都傻了。

   也就在这时，花园尽头的数座高楼上，突然有人朗声道：“寨主有令，请来人花厅问话！”

   灰衣老人一听，急定心神，立即沉声道：“在下寨主有请，请随老朽来。”

   说罢转身，也不等金鹰有何表示，愤愤的当先向前走去。

   金鹰怕的就是见不到九花娘，只要和这淫娃照了面，就不怕除不掉她。

   是以，一见灰衣老人转身走去，毫不迟疑，立即举步跟在身后。

   散立在花丛间的数十大汉，也纷纷让开了。

   金鹰这时才发现原本漆黑的内寨，这时已有不少处燃起了灯火。

   细看几座高楼下的花砖墙内，也站满了弓箭手，显然是准备对付他而布置的。回想方才，所幸灰衣老人即时赶来，万一在他大战十数壮汉后，心急不察，直奔这面，一旦短小疾劲的弓箭齐发，骤然间他也很难完全将弓箭击落。

   心念同，业已走到了矮墙下的圆门前。

   灰衣老人的身形不停，继续匆匆前进。

   金鹰不敢离开灰衣老人太远，也急急地跟在老人的身后。

   退向两边，闪开通道的数十大汉，则一面向前围拢，一面在窃窃私论着在后面跟进。

   金鹰当然注意到了，但他却哂然地笑了。”

   因为，真正的难关已过，马上就要见到九花娘了，只要见到九花娘，除非她长有翅膀，休想在他的宝刀铁掌下逃脱。”

