    九十二 

   第十九回 急寻解药 飞马直下武昌城 中途事发 金刀威震五虎盟

   司马上云到了大厅，他已没看见何中坚的尸体，厅里的家具也都搬走一空。

   他的目光四下顾盼了一下，只见宋铁岑站在厅前的石阶上，正大声指挥那些在广场上搬运尸体的堡丁，全穿着厚厚的皮袄，带着手套，用白布蒙着脸部，显然宋铁岑已把利害关系跟他们说清楚。

   他缓步走出大厅，还没有开口说话，倏然听到一阵又一阵凄惨的泣声传了过来，循声望去，也没有见到谁在哭泣。”

   宋铁岑听到他的脚步声，回过头来，躬身行了一礼，道：“堡主，老奴已经叫人去城里去请刘神医了，可能马上就会来……”

   千面侠应了一声，问道：“铁老，那是谁在哭？”

   宋铁岑道：“启禀堡主，那是堡中死难子弟在家属在哭，刚才她们都哭着要替死者收尸，还是老奴把堡主的意思对她们陈说，她们才离开……”

   千面侠默然望着那些在忙碌地搬动尸体的堡丁，叹了口气，道：“铁老，你马上到城里去定购棺木，限明天做好，暂时先把那些尸体用雪冰住，装棺之后，找高僧超度，择日下葬……”

   宋铁岑愣了愣，道：“堡主，那些尸体都有毒，若是土葬……”

   “我本来是怕土葬不好，将来会使一大片的土地都无法种植庄稼，所以决定用火葬。”千面侠道：“可是谁无兄弟子女，要他们眼见自己的子弟焚骨扬灰，以后无法奠葬，也未免太残忍了，因此，我决定把堡后的十亩地全部改为坟场，我想只要埋深点，四周再竖栏杆，就不怕野狗掘坟，尸骨外露，毒性外泄……”

   宋铁岑知道这么一来，司马上云要花费一笔多大的经费，牺牲多大的一块良田，因此，他更加尊敬千面侠的仁心，躬身道：“多谢堡主，老奴这就……”

   他的话声未了，只听到一阵急骤的蹄声传来，侧目望去，但见两骑快马驰进堡里，马上的骑士正是他派去城里请大夫的堡丁。

   他诧异地道：“咦，他们怎么这么快就回来了，莫非……”

   那两骑快马驰到门前，来势缓了一下，马上的骑士跃身落地，向这边奔来，他们见到千面侠站在石阶之上，略一犹疑，等到认清确是司马上云后，连忙躬身抱拳，恭声道：“见过堡主。”

   千面侠微一颔首，问道：“你们是去城里请刘神医的？他不在家？”

   那两个堡丁是因为见到千面侠眉发尽落。形貌大变，这才一时吃惊，等到听见千面侠说话之声未变，这才真正确定面前站立的光头花脸的人是堡主无疑，左首的堡丁于是躬身应道：“禀告堡主。刘神医正好要来拜年，弟子在路上遇见他乘的马车，已将堡中发生之事相告，刘神医随后便到。”

   千面侠点头道：“辛苦你们，不过恐怕还要你们跑一趟城里……”话声一顿，侧首望着宋铁岑道：“铁老，你把事情详细吩咐他们，让他们多跑一趟，我要去迎接刘神医。”

   宋铁岑应了一声，径自吩咐那两名堡丁进城办事，千面侠跨下石阶，穿过马场，朝大门行去。”

   他走到堡前的铁门，还没过桥，已看到一乘黑色的马车远远疾驰而来，很快地便来到横架在护庄河的铁桥上。

   那辆马车上的马夫见到千面侠站在门口，吆喝一声，双手拉紧缰绳，很快便把马车停在桥上。

   千面侠走上前去，道：“是刘神医吗？”

   那辆马车的右边有小窗，他的话声一了，只见盖在窗上的毛毡被人掀起，车里伸出一只枯瘦的手推开窗门，接着一个人探首出来道：“不敢当，是……”

   那个人一句话尚未说完，便看见司马上云怪模异样，顿时把要说的话都咽了回去，眼睛睁得大大的望着千面侠在发愣。

   抱了抱拳，千面侠道：“刘兄，恭喜，恭喜。”

   “恭喜，恭喜。”

   那脸孔瘦削，一嘴黄牙，偏又留着一撮山羊胡的刘神医定了定神道：“堡主，你怎么变成这样？”

   “唉，一言难尽。”千面侠道：“请刘兄到堡里，小弟再把详细情形告诉你。”

   刘神医朝千面侠脸上仔细端详了一下，说道：“堡主，你好像中了苗疆的桃花瘴，奇怪，这儿哪里会有桃花瘴？来，我替你把脉看看。”说着，便要推门下车。

   千面侠道：“刘兄，小弟无恙，倒是小白身中剧毒，急待刘兄施展神术……”刘神医大吃一惊，道：“哦！快上车，我们一起进去。”

   千面侠道：“刘兄先请把。”

   刘神医点头道：“对，人命要紧，堡主，小弟先走一步了。”

   他大声吩咐车夫，马车又急驰而行。”

   千面侠跟在马车之后，走到大厅之前，马车一停，刘神医下了车，便急忙问道：“堡主，令弟呢？”

   千面侠道：“刘兄，请随我来。”

   刘神医跟在千面侠身后，往后厅行去，一路之上，见到厅中家具被搬空，回廊的栏杆也被毁了，不由惊问道：“堡主，到底谁把这儿弄成这个样子？”

   千面侠苦笑道：“是小弟昔日的仇家来报仇……”行走之际，大略把经过的情形告诉了刘神医，直把那干瘦如猴的刘神医听得惊心动魂，惊叫不已。

   他们来到司马白的房里，何玉芝迎上来，微一敛衽，道：“刘神医过年好！正月里把你请来，真是抱歉……”刘神医抱了抱拳，道：“何姑娘，你好，唉，真想不到那班贼子竟然不顾王法，正月里头……”

   千面侠打断了他的话，道：“刘兄，小白在此，请你诊断一下。”

   “哦！哦！小弟这就开始！”刘神医坐了下来，对站在桌旁的司马白道：“二公子，请把手伸出来……”他本着医道的望、闻、问、切四大要诀，仔细的诊断了一下，又沉思了一会，脸色渐渐凝重起来。”

   千面侠焦急地问道：“刘兄，你看……”

   刘神医缓缓站起，道：“堡主，我们出去谈谈。”

   千面侠看到他的神态，心情也沉重下来，随着他步出了房外，刘神医一直走出好远，方始干咳一声，道：“堡主，小弟不知如何说才好，令弟他……”

   千面侠问道：“小白的毒已无法可治了？”

   刘神医满脸歉疚地道：“无妨，小弟此地有药，可以暂时保住不发，却不能治……”

   虽说是可以想象的到，但是从刘神医嘴里亲自说出，千面侠也有些禁受不起，他颤声道：“刘兄，难道没有一种药可以解毒……”

   刘神医苦笑道：“小弟行医三十年，活人可说无数，什么疑难杂症，敢说都难不了我，可是这种毒……”他摇了摇头，又道：“堡主，小弟真是非常抱歉……”

   千面侠道：“刘兄，难道你不能试一试……”

   “唉！”刘神医叹了口气，道：“堡主，小弟连到底中了什么毒都不知道，又如何能对症下药？”

   他望着满脸痛苦的千面侠，歉然道：“堡主，请恕小弟告辞了”说着垂首缓步而行。

   “哦！”千面侠似是从梦中醒来，已见刘神医将走过回廊，他连忙追了上去，问道：“刘兄，不知你能不能告诉我，小白的生命……”

   刘神医停下了脚，沉吟一会，道：“据小弟之见，令弟大概只有十天的生命，顶多也只有半个月……”

   他看到千面侠满脸悲痛之色，安慰地道：“司马兄不必伤心，或许吉人天相……”

