    二十六 

   “马先生，谷柏虽然成了疯子，但是每一天之中，间或有一两分钟是清醒的，在清醒的时候，他嚷叫着说他在利马高原上发现了大量的钻石，凑巧得很，我们对钻石十分有兴趣。这可以说是我们的弱点，”勃列斯登笑了一下，“而他又说是和你一齐下利马高原的，那时你的神智模糊，他的神智清醒，他还说有好几次，你几乎失足跌死，都是他救你的！”

   马超文沉痛地点了点头，这是完全可能的。因为直到如今为止，他对于如何会下了利马高原的经过，他自己全然不知！

   “所以，”勃列斯登继续说：“我们知道你，一定也在利马高原上发现过大量的钻石是不是？”

   马超文站着不动。

   勃列斯登突然厉声吼叫了起来，道：“是，或不是！”

   马超文仍不出声，穆秀珍碰了碰他的身子，低声道：“别吃眼前亏！”

   马超文这才点了点头，道：“是。”

   “很好，你一定还记得路程，我们的飞机如今就是往南美去的，因为我们假扮成了印度藩王，所以在一些著名的城市中，我们要逗留一阵，譬如说。再过六小时，我们就可以到达夏威夷了，在夏威夷，我们要过一夜，在飞机停留的时候，你们必需被麻醉，但在事情成功了之后，马先生，你和穆小姐，都可以得到巨额的馈赠，红衫俱乐部是绝不会亏待人的。”

   “我反对受麻醉！”穆秀珍大声说。

   “你的反对无效。”勃列斯登一字一顿地回答道。

   “先生，”马超文缓缓地道：“我还未曾答应带你前去呢。”

   “你会的，马先生，你会的！”勃列斯登在马超文的肩头上拍了拍，然后又道：“因为你不想我们丧失斯文的，是不是？”

   “你们这些——”

   “不顾廉耻的匪徒！”勃列斯登立即接了下去：“我想你是想这样骂我们。不错，我们是不择手段为钱。可是我们对我们的目标和使用的手段都直言不讳。马先生，令尊是一位巨富，他得到那么多钱的手段，你敢保证是完全合法的么？你敢保证没有罔顾廉耻的事在内么？你能保证么？”

   “你们——”马超文铁青着脸，难以讲下去，他自然知道他父亲是用过许多不正当手段的。事实上，也不只是马多禄一人，世上能有多少富豪，清夜抚心自问，可以说自己绝对没有做过对不起人的事？

   穆秀珍看到马超文受窘。连忙大声道：“他是他。马多禄是马多禄！”

   马超文十分感激地望了穆秀珍一眼。道：“不错，他是他。我是我。”

   “我们现在暂时不讨论这个问题。请两位随便坐。”

   “我们宁愿回行李舱去！”穆秀珍道。

   “那也可以，行李舱中的确是谈情说爱的好所在，刚才如果不是你们那么大力地撞击。我们也不知道两位已经脱身了。穆小姐，我们曾向令姐保证过你的安全，希望你不要自己自作聪明。”

   穆秀珍被勃列斯登的话，讲得俏脸通红，她瞪了勃列斯登一眼，和马超文退回了行李舱，行李舱的门立即被关上，穆秀珍握着右拳，向关上了的门扬一扬，恨恨地说道：“总有一天我要叫你饱尝老拳！”

   回到了行李舱之后。马超文的面色已镇定了许多。他笑了一笑，道：“穆小姐。我看我们还是等到了利马高原之后再说罢。”

   “什么？”穆秀珍叫了起来：“每到一个地方，就接受一次麻醉么？”

   “那又有什么办法？”

   “当然有，你别着急！”穆秀珍在机舱中来回走着，不时咬着指甲，搔着头皮。

   “出去和他们硬拚！”她扬着小刀。

   “不行，他们人多。”不到一分钟，她便自己否定了自己的办法。

   “设法找降落伞，跳下去！”她又挥着手说。

   “也不行，太高了，而且你又没有跳伞的经验！”她瞪着马超文，像是她逃不出去，全是因为马超文没有跳伞经验的原故。

   马超文忍住了笑。道：“穆小姐，真想不到原来你是那样的一个人！”

   “我怎么样？”穆秀珍双手叉着腰间。

   “你天真，爽直，勇敢，还……还……”

   穆秀珍听到了那么多赞美的话，已经兴奋得红了脸，这使她看来更美丽。

   她忙道：“还怎么样？”

   马超文直视着她，道：“还那么可爱。”

   穆秀珍呆了一呆，连忙转过身去，心头无缘无故地乱跳了起来。

