    二七 

   我心中暗想：看来我是不能不相信杰弗生的话了，因为平心静气地来看，他的确不像是一个背叛地球的人，他关心地球的命运远在我们之上！

   杰弗生又道：“我本来一直以为我们不能由心控制地心熔岩喷射的地点，一定是来自别的星球的人，没有做这一项研究的缘故，但是如今我才知道了，一定是除了这空中平台之外，另有一处地方，放置有别的仪器，而还未为我们发现之故。”

   我的心中，猛地一动，我想起了那个冰洞，和冰洞中的已死去的怪人。

   我知道杰弗生的估计是对的。

   但是我还是问道：“那么，你是为甚么忽然有了这样的想法呢？”

   杰弗生道：“那就是这场意外了。”

   我问道：“甚么意外？”

   杰弗生道：“便是毁去了史谷脱探险队基地的那场意外。”

   这件事，张坚对我说过好多次，我始终不明白是甚么意思，直到如今，我仍然不明白。

   杰弗生不等我开口发问，便道：“我在你的帐篷外，捱了你的打，我的心中自然极其怀恨，当我置身于飞船之际，我不断地咀咒着要毁去整个基地，结果，事情真的发生了，地火熔岩穿破了冰层，喷发了出来，毁去了基地。”

   我仍是不明白：“那是甚么意思？”

   杰弗生道：“很简单，我的思想，变成脑电波，被电子人所接收，电子人接到了命令，他们之中的一个便去使用某一种仪器，使得地心的熔岩，在指定的地点，喷发出来，所以我说，这空中平台以外，一定还有 另一处地方，是和这里相仿的。”

   我道：“那并没有意思，你可以用你的思想，命令电子人，将地心熔岩，在冰岛附近喷发的。”

   杰弗生笑了起来：“这本来是再简单也没有的事情了，但是你，朋友，却困扰着我的思想，我必须先要你明白我的为人。”

   我耸了耸肩：“其实，一个人的品德是怎样的，时间长了，自然可以弄清楚的。”

   我这样说法，无异是在说我以前对杰弗生的认识大有错误，杰弗生听了，显得十分高兴：“我们不但可以使地球没有毁灭的危机，而且还可以使人类获得永久的和平。”

   我怀疑地问道：“这怎能够？”

   杰弗生道：“如今，世界各国正拼命地制造杀人的武器，可是不论甚么武器，能够和地心熔岩的喷发力量相比拟么？我们掌握了地心熔岩喷发的力量，便是最有力的武器，可以制裁好战成性的侵略家！”

   我吁了一口气：“这就是你所说的用弹簧刀指吓夜行人的政策么？”

   杰弗生笑了一下：“你的记性真好。”

   我道：“好了，现在你的思想不受干扰了，你可以快些用你的思想来命令电子人行事了。”

   杰弗生道：“快甚么？我们有将近一百多年的时间哩。”

   我道：“我们中国人有一句话，叫着夜长梦多——”

   我才讲到这里，还未曾来得及解释“夜长梦多”的意思，忽然听得外面，传来了一阵十分奇怪的声音，那一阵声音，极其难以形容。我连忙一跃而起，拉开了门，杰弗生也已跃到了门前。

   我们一齐向门外看去，杰弗生面色苍白，高叫道：“天啊，这是怎么一回事？”没有人能回答他，因为没有人知道那是怎么一回事。只见到门外，横七竖八地躺满了电子人。

   而在铜面罩之内，有连串的火花迸射，一种奇怪的，听来如同金属爆裂的声音，正从电子人的身内发出来的。

   我忙道：“杰弗生，你快令他们恢复正常。”

   杰弗生连连摇着手：“不行，不行了，你看不见么？所有的电子管都碎裂，成了废物！”

   等他这句话出了口，声音、火花，都已经停止了。

   罗勃在我和杰弗生之间，冲了出去，提起了一个电子人，铜面罩落了下来，飘出了一大蓬金属碎屑，和一股焦臭的气味来。

   我望着杰弗生，道：“你可曾‘思想’过要这些电子人毁灭么？”

   杰弗生一面摇着头，一面连声道：“我怎会？我怎会这样做？”

   我道：“那么一定有外来的力量，使得这些电子人毁灭的了。”

   张坚忽然叫了起来：“糟糕，驾驶飞船的是电子人，我们能够离开这空中平台么？”

   杰弗生苦笑了一下：“要离开空中平台是十分容易的事情。但是还有谁有能力，使地心的熔岩，在冰岛附近喷发呢？”

   我看到杰弗生极度沮丧的神情，对他不禁十分同情，忙道：“不必灰心，我们可以努力。”

   杰弗生挥着手：“那不是我们能力所及的事情，努力也是没用的。”

   我笑了一下：“譬如说，我知道那另一个控制的所在地呢？”

   杰弗生望着我：“你这是甚么意思？”

   我将我跌在冰海，在冰原上挣扎，发现那个冰洞的经过，说了一遍。

