    六 

   张坚叹了一口气，这时，向下看去，已经看不到甚么东西了。虽然天气好，能见度高，但是我们已经飞得太高了，向下望去，便只是茫然一片。

   我抬头向上看去，只见在蔚蓝色的天空中，有着一大团白云。

   那一大团白云，停在空中，而我们的飞机，已迅速地向那团白云接近。

   我连忙问道：“张坚，南极上空，可是有带极强烈磁性的云层么？”

   张坚道：“在我的研究中，还未曾有过这样的发现。”

   我忙道：“向地球堕下的陨石，大多数都被南北极的磁场所吸了去，这是人所共知的事实，那么，有没有可能，南极的上空，有一种带有强烈磁性的云层，将我们的飞机，吸了上去呢？”

   张坚苦笑着：“看来是有的了，要不然，我们的飞机，怎会自动上升？”

   我拍了拍他的肩头：“你怎么啦，这将是震惊世界的新发现，你怎么反而垂头丧气起来了。”

   张坚道：“是啊，这是新发现，但是请问，我们怎样将这个发现带给世人知道呢？无线电失灵了，我们离开飞机跳下去，还是将发现放在瓶中，向下抛去，希望这只瓶子，漂到法国康城的沙滩上，让一个穿着比基尼泳衣的性感明星拾到这只瓶子？”

   我笑道：“随便怎么都好，只要你的幽默感未曾丧失，我们总会有希望的。”

   我们在讲话的时候，飞机迅速地接近那一大团云，穿进了云中，然而，陡然之间，飞机震了一震，停了下来。飞机突然停住，我和张坚有了不知所措之感。我们既没有办法使飞机飞行，也不能打开机门跳下去，我们的无线电，完全失灵。

   在这样的情形之下，我和张坚两人，相互望着，一句话也讲不出来。

   接着，竟想不到的事情发生了！

   我们首先听到了飞机的机身，响起了“铮铮”的金属碰击之声。我和张坚两人，立即循声看去，只见在云层中，出现了一样十分奇怪的东西。

   我们乍一看到那东西，简直无以名之。那倒并不是这件东西的形状太古怪复杂，难以形容的缘故。而是那件东西，十分简单，它只是一块一张席子大小的金属板，颜色是铁青色。

   那块金属板，沿着我们飞机的尾部，向前移来，移到了机门之旁，停了下来。

   我和张坚两人，这时已经惊愕得没有力量来相互讨论那块金属板究竟是甚么东西了！

   接着，我们便听到，从那金属板的一端，发出了一个人讲话的声音，那人所用的是极其纯正的英语，使人想起“窈窕淑女”中的“在西班牙的雨……”，那声音说：“两位，请你们跨出机舱，站到这块平板上来。”

   我和张坚两人，都知道那平板上没有人，人讲话的声音，不知是通过了甚么方法传了过来的。

   我们究竟应不应该听从那个命令呢？

   正当我们在犹豫不决的时候，那声音已传入我们的耳中：“你们闯进了试验区，如今你们已在三万五千呎的高空，你们不能下去，你们必须服从我的命令。”

   一连串的“你们”，显得那讲话的人，发音甚正，但修辞方面的功夫却差了些。

   我勉力定了定神：“好，我们可以听你的命令，但我们首先要明白，你是甚么人，在这里从事甚么试验？”

   那声音道：“你们不需要明白这些，你们要做的只是服从我的命令。”

   张坚苦着脸，低声道：“怎么，我们出不出去？”

   我向那块金属板看了一眼：“看来这块平板是摩登飞毡，希望我们不致于跌下去。”

   张坚忙道：“我们真的要出去？”

   我摊了摊手：“除了出去之外，还有甚么办法？你没有听说么？我们是在三万五千呎的高空之上，而我们的飞机又不听指挥，我们除了服从他的命令之外，还有甚么法子？”

   张坚叹了一口气：“我们还会遇到一些甚么怪事呢？”

   我摇头道：“我不是先知，我也不知道。”

   我向机门走去，打开了机门，那块金属平板，竟自动升高，方便我们踏足上去。

   我站到了平板上，由于四周围全是云雾，甚么也看不到，所以我虽在高空，站在那样小面积的平板之上，也不觉得害怕。

   接着，张坚也出来了，他握住了我的手臂，我们还来不及交换意见时，平板已向前滑了过去，当我们回头看去的时候，我们的飞机已经不见了。当然，飞机是可能仍在停在老地方的，只不过由于密云，我们已经看不见它在甚么地方而已。

   平板向前十分稳而快地滑去，过了一分钟，它又开始上升，然后，几乎是突如其来的，我们像是突破了甚么东西一样，眼前陡地清明，我们又看到了实是难以相信的奇景。

   平板已停了下来，在我们面前的，是一幅相当大的平地——我说是“平地”，因为那的确给人以“地面”的感觉，上面有泥土，甚至还有花草。在平地的正中，是一幢六角形的屋子，建筑的样子，十分怪异，而且很高。

   我们抬头向上看去，仍只可以看到云，四周围全是云，唯独这幅平地之上，却空气清爽，使人感到愉快。就像是有一个极大的玻璃罩，将这幅平地罩住，是以密云难以侵得进来一样。

   我试着伸出一足，去踏在那块平地上，那的确是平地，而不是我的幻觉，我跨出了那块平板，在平地上站定，张坚跟在我的后面。

