    一一四 

   彼得又想起了自己夜里做的梦，“尼克，你今天能否就亲自打个电话？”

   帕帕斯的声音有点变了：“你是不是有什么事儿要告诉我？”

   “没有什么事要告诉你，我不过是希望满足我的好奇心而已。电话费记在我账上。”

   “我当然会——还有你得请我吃饭，告诉我这到底是怎么回事。”

   “一言为定。”彼得·坦普尔顿挂上了电话。他稍感轻松。

   凯特·布莱克韦尔感觉不好。她在办公桌前打电话时突然感到一阵难受，整个房间旋转起来，她紧紧地抓着桌子直到感觉恢复正常。

   布雷德走进办公室。他看了看她苍白的脸问：“您怎么啦，凯特？”

   她松开抓着桌子的手：“有点头晕，没有什么大不了的事。”

   “您多长时间没检查身体了？”

   “我没有时间去搞那种无意义的事，布雷德。”

   “找个时间，我让安妮特给约翰·哈利打电话，给您约个门诊时间。”

   “真该死，布雷德，不要大惊小怪行不行？”

   “那你去不去见他？”

   “如果那样才能让你不来烦我的话。”

   第二天早上，彼得·坦普尔顿的秘书说：“侦探帕帕斯来电话了，一号分机。”

   彼得抓起话筒：“喂，尼克。”

   “我想咱俩最好谈一谈，我的朋友。”

   彼得感到一阵突然的紧张。“你向什么人打听了梅利斯的事吗？”

   “我和老梅利斯直接通了话，首先，他从未犯过什么心脏病，其次，他说在他心目中，他儿子乔治已死了。几年前他一分钱也没给他，就把他赶出了家门。我问他为什么，那老头就把电话挂了。我又给我在雅典总部的一个老相识通了话，你的那个乔治·梅利斯是个真正的风流人物。当地警察对他非常熟悉。他以殴打姑娘和小伙子为乐，他的最后一个受害者是一个十五岁的男妓。人们在旅馆里发现了那孩子的尸体以后，追查到梅利斯。老梅利斯买通了警察，然后把自己的这个儿子一脚踢出了希腊。永远不准回去。怎么样，满意吗？”

   这岂止是让彼得满意。事实让他感到害怕。“谢谢，尼克，我要好好谢谢你。”

   “喔，不，老伙计，我想这个我愿意收集，如果你的那个小子又控制不住自己了，你最好给我打电话。”

   “我会尽快的，尼克，代问蒂娜好。”他挂上了电话。有许多东西需要思考。乔治·梅利斯中午就要来。

   约翰·哈利医生正在给病人看病时，他的接待员突然通报说：“乔治·梅利斯夫人要见您，医生，她没有预约，我告诉她您的时间已安排——”

   约翰·哈利说：“把她从旁门领进来，让她在我办公室等一下。”

   她的脸比上次更苍白，眼圈更黑了。“对不起，我在这个时候打扰您，约翰，但——”

   “没关系，亚历山德拉，有什么事吗？”

   “一切，我——我感觉坏极了。”

   “你按时吃药了吗？”

   “是的。”

   “还是感觉压抑？”

   她攥紧双手说：“比压抑还要糟糕，我——我感到绝望，我好像失去了一切控制能力。我不能忍受自己。我害怕——我怕我会做出什么可怕的事来。”

   哈利医生安慰她说：“我以我的名誉担保，你没有任何身体上的毛病。你的问题是出在精神上。我再给你开一种药，Nomifensine，这种药很有效，一星期内，你就会感到有所好转的。”他开好处方递给她，“如果你星期五还感觉不好，我希望你给我打个电话，我可能会送你去看精神病医生的。”

   三十分钟后，回到了公寓，伊芙擦去涂在脸上的淡淡的粉底霜和涂在眼眶上的黛色。

   实施计划的速度加快了。

   乔治·梅利斯坐在彼得·坦普尔顿对面，脸上微笑着，充满自信。

   “你今天感觉如何？”

   “好多了，医生，这几次会面给我的帮助恐怕比你想象的还要大。”

   “是吗？在哪方面？”

   “噢，有人可以倾诉。天主教会就是在此之上建立的。是不是？忏悔？”

   “我很高兴你认为这谈话对你有益。你的妻子是不是感觉好点儿？”

   乔治皱起眉头：“我想没有。她又去看了哈利医生，但她越来越多地谈起自杀，我想得带她到外地走走，她需要改变一下环境。”

   这话给彼得一种不祥的预感。难道是自己的想象？

   “希腊是一个使人精神放松的地方，”彼得不经意地说，“你带她见过你的家人吗？”

   “还没有，他们非常想看到她，”他露齿一笑，“唯一的问题是每当我和爸爸见面时，他总是跟我说让我回去，接管家族的生意。”

   此时此刻，彼得知道亚历山德拉·梅利斯确实处在危险之中了。

   乔治·梅利斯离开后很久，彼得·坦普尔顿一直坐在办公室里看他的记录。最后，他拿起电话，拨了个号码。

   “我希望你帮个忙，约翰，你能打听到乔治·梅利斯带他妻子到哪里去度蜜月吗？”

   “我现在就能告诉你。在他们离开之前，我给了他们一些针剂。他们去了牙买加。”

   “我有个朋友，他殴打妓女……我记得有一次我们两人在牙买加，一个黑人小妓女把他带进旅馆房间，帮他脱下裤子后，她说她想多要点钱……他把她的屎都打出来丁。我敢打赌她再也不敢和其他人多要钱了。”

   毕竟，还没有证据证明乔治·梅利斯正在策划杀害自己的妻子。约翰·哈利已证实亚历山德拉·梅利斯有自杀的倾向。这不关我的事，彼得告诉自己说，但他知道这事与自己有关。

   彼得·坦普尔顿是勤工俭学才完成学业的。他爸爸是内布拉斯加一个小城市里的学院的看门人，因此即使有奖学金，彼得也读不起名牌医学院。他以优异成绩从内布拉斯加大学毕业，以后又攻读精神病学。他一开始就很成功。他的诀窍是，他真诚地热爱病人，关心发生在病人身上的事情。亚历山德拉并不是他的病人，但他已卷入到她的生活中去了。她是那个难解之谜的未知部分，因而面对面地和她谈谈可能有帮助。他拿出乔治·梅利斯的病历，找到他家的电话号码，然后给亚历山德拉打了电话。一个女佣招呼她来接电话。

   “梅利斯夫人，我叫彼得·坦普尔顿，我是——”

   “噢，我知道你是谁，医生，乔治对我说过。”

   彼得有些惊讶。他原来认为乔治·梅利斯绝不会向他妻子提起这件事的。“我不知道我们能否见见面。也许在午饭时？”

   “是不是关于乔治？出了什么事？”

   “不，没什么事，我仅仅想和您谈谈。”

   “好吧，当然可以，坦普尔顿大夫。”

   他们约定第二天见面。

   他们坐在青蛙餐厅一个角落里。从亚历山德拉走进餐厅的时候，彼得就无法使自己的眼睛离开她。她朴素地穿一条白裙子和短衫，更显示了她那迷人的体态。一串珍珠围着她的脖子。彼得想从她脸上寻找哈利医生所说的疲倦和压抑的迹象，但他没有发现。即使亚历山德拉意识到彼得的凝视，她也一点也未露痕迹。

   “我丈夫没事吧？坦普尔顿医生？”

