    二〇 

   第五章

   他们的后面是波涛汹涌的大海，前面是绵延不断的沙漠，从海边一直伸展到远方的山地，那是里克特草原边上险峻的紫色山峰，那里峡谷幽邃，山峰奇峭，一钩苍白的月亮高悬空中。山脚下是海克森克赛尔峡谷——“妖女锅”——荒凉的风谷陷阱。这是一幅可以追溯到远古的蛮荒的风景画。唯一可以看出有人曾在这块地方落脚的痕迹，是一块插在沙里的粗糙的油漆木牌，借助月光，可以读出上面写着：禁止入内。

   没有从海上逃跑的山路。唯一向他们敞开的方向是纳米比沙漠。

   “我们必须穿过这片地方，碰碰运气吧。”杰米说。

   班达摇摇脑袋，“卫兵一看到我们就会开枪，或者把我们吊死。就算能躲开卫兵和警犬，也没法绕过地雷。我们死定了。”他的内心并没有丝毫恐惧之感，只是听天由命罢了。

   杰米看了一眼班达，深感后悔。是他把这个黑人带进这里的，但是班达从未抱怨。即使他们现在已无路可逃，他仍然毫无怨尤。

   杰米回头看了一下不断拍岸的层层怒浪，感到他们能走这么远，真是一个奇迹。已经是凌晨2点了，离开天亮和他们两人被发现还有四个小时。“如果我准备放弃的话，那我就不是人。”杰米想。

   “咱们干活去，班达。”

   班达眨着眼睛。“做什么？”

   “咱们是来挖钻石的，不是吗？咱们挖吧。”

   班达盯着这个目光狂热的人。他的白发紧贴着脑壳，湿透的裤子已成碎片，挂在两腿上。“你在说什么？”

   “你说，他们一发现就会把我们干掉，是吗？当个富鬼也比当个穷鬼好些。是奇迹把我们带到这里，也许还会发生奇迹把我们带出去的。而如果我们能脱身的话，要是两手空空，那我可真该死了。”

   “你疯了。”班达轻声说。

   “否则我们就不会到这里来了。”杰米提醒他。

   班达耸耸肩。“管他呢，在他们发现之前，我也没什么别的可干。”

   杰米脱下了他槛褛的衬衣，班达会意，也脱下了自己的衬衣。

   “喂，你提到过的大钻石在哪儿？”

   “到处都是。”班达肯定地说。他又加了一句，“就像警卫和警犬一样。”

   “这一点我们待会儿再担心。他们什么时候到海滩来？”

   “天亮以后。”

   杰米想了一想。“海滩有没有他们不来的地方？有什么地方可以藏身？”

   “这块海滩没有他们不走到的地方，连藏一只苍蝇的地方都没有。”

   杰米拍了一下班达的肩膀。“那好，咱们走吧。”

   杰米看着班达跪下来，开始沿着海滩慢慢地爬行，一边爬一边抠着沙子，不到两分钟，他停了下来，举起一块石头，“我找到了一块！”

   杰米也弯下身子，开始往前爬。先找到的两块很小。第三块超过十五克拉。他坐在那里，久久地望着这块钻石。这种宝贝能那么容易地找到，对他来说，简直是难以置信的事。而这些宝贝都是属于萨洛蒙·范德默韦和他的合伙人的。杰米继续向前爬。

   在以后的三个小时里，两人一共找到了四十来块钻石，大小从二克拉到三十克拉不等。东方天空开始露出晨光，已经到了杰米计划离开的时间，是他们跳回救生艇，穿过礁石逃跑的时间了。但是现在想这些已是毫无用处。

   “天很快就要亮了，”杰米说，“咱们看看还能找到多少块钻石。”

   “咱们不会活到去花这些钻石的时候了。你要发了大财死掉，是不是？”

   “我根本不想死。”

   他们继续寻找，不假思索地挖出了一块又一块钻石，似乎一种疯狂劲已经控制了他们。他们的钻石成堆地增加，直到最后把价值连城的六十块钻石放到他们破烂的衬衣里为止。

   “你要我拿这些钻石吗？”班达问。

   “不，咱们可以两个人——”这时杰米意识到班达脑子里正在想些什么。携带钻石的人在现场被抓住，将被痛苦而缓慢地折磨死。

   “我来拿吧。”杰米说。他把钻石倒进已成破布的衬衣里，仔细地打了个结。地平线已出现灰白色，东方映出了朝霞。

   下一步怎么做？这倒是个问题！答案在那里？要么站在这里等死，要么向内地往沙漠走去，在那儿死去。

   “咱们走吧。”

   杰米和班达并肩慢慢地从海边朝前走去。

   “什么地方开始布雷？”

   “大约朝前一百码左右的地方。”这时他们听到了远处传来的狗吠声。“我想我们倒不必为碰上地雷而担忧。警犬正往这边来。早班工人要上班了。”

   “他们到我们这儿要多长时间？”

   “十五分钟，也许十分钟。”

   天几乎大亮了，原先一片朦胧，此刻呈现出了沙丘和远处山脉的轮廓。无处躲藏。

   “一班有多少警卫？”

   班达想了一下，“大约十个。”

