    四六 

   8时整，列车出站了，凯特事先留了话，不要任何人来打扰她，班达的伤口又流血了，凯特忙着照料他。昨天傍晚，班达跌跌撞撞地冲进她的办公室，半死不活的。在那之后，她一直没有机会和他好好谈谈。现在她可以问了：“班达，告诉我，究竟出了什么事？”

   班达看了看她，心中想道，我该从哪儿说起呢？他如何向她解释那些集体移民的布尔人要把班图人从他们世世代代居住的土地上赶走呢？事情是从那儿开始的吗？还是由那个德兰士瓦省省长、身材魁梧的欧姆·保罗·克鲁格开始的呢？他曾在南非国会的演说中讲道：“我们必须统治黑人，让他们成为仆从民族……”或者是由那个庞大的帝国缔造者赛西尔·罗兹引起的呢？此人的格言就是：“白种人的非洲。”面对凯特，他怎么能用一句话来概括自己民族的历史呢？他终于想出一个办法，“警察杀死了我的儿子。”班达说道。

   故事接着就像潮水般地涌了出来。班达的大儿子汤贝尔正在参加一个政治集会时，警察冲了进来，企图解散这次集会。随着几声枪响，一场动乱开始了。汤贝尔被捕坐牢。次日清晨人们发现他吊死在囚室里。“他们说是自杀。”班达对凯特说，“但我了解我的儿子，那是谋杀。”

   “我的上帝，他多年轻啊。”凯特倒吸了一口气。她回想起他们从前在一起玩耍的欢乐时光。汤贝尔是个十分英俊的男孩。“我感到很难过，班达，太可惜了，但他们追踪你干什么呢？”

   “他们杀了他之后，我开始把黑人组织起来。我不得不起来反抗，凯特。我不能坐在那里无所作为。警察们称我是国家的敌人。他们捏造罪名，以抢劫罪逮捕了我，还判了我二十年徒刑。我们四个人越狱逃了出来。有一名警卫被打死，他们就把罪名栽到我头上，可我一辈子从未拿过枪。”

   “我相信你，”凯特说道，“现在我们要做的第一件事是把你送到一个安全的地方。”

   “我感到很过意不去，把你也牵连进来了。”

   “不，你没有把我牵连到任何事情里去。你是我的朋友。”

   他笑了，“你知道哪一位白人第一次称我是朋友吗？是你的父亲。”他叹了一口气，“到了开普敦，你怎么把我从火车上偷偷地带出来呢？”

   “我们不去开普敦。”

   “但你说过——”

   “我是女人，我可以改变主意。”

   午夜时分，火车在伍斯特车站停了下来。凯特安排把她的私人车厢同那趟列车脱开，再拉到一条支线上。第二天早上，凯特醒来后，她走过去想看看班达，但他的床是空的，班达已经离开了。他不肯再连累她，凯特对此感到十分遗憾。然而她确信他不会出事。他有许多朋友会照顾他。戴维将会为我感到自豪，凯特心里想道。

   当凯特回到了约翰内斯堡，把这消息告诉戴维时，他大吼起来：“我无法相信你竟会如此愚蠢！这不仅危及到你的安全，而且也将危害到公司。如果警察在这儿找到了班达，你知道他们将会怎样吗？”

   凯特倔强地说：“知道，他们会把他干掉的。”

   戴维气恼地擦了擦前额，“难道你是那么无知吗？”

   “你说对了，我无知，但我知道你是个冷酷无情的人。”她的两眼愤怒得要冒出火来。

   “你还是个孩子。”

   她抬起手来要打他，但戴维抓住了她的双臂。“凯特，你要控制你的脾气。”

   这句话在凯特头脑中回响。“凯特，你必须学会控制你的脾气……”

   那是很久以前的事了。当凯特四岁的时候，有一天她同一个戏弄她的男孩子打架。当戴维来到时，那个男孩跑开了，凯特要追他，可戴维一把抓住了她。“别这样，凯特。你必须学会控制你的脾气。小姑娘是不打架的。”

   “我不是小姑娘。”凯特怒气冲冲地顶撞道，“放开我。”戴维松开了手。

   她穿的那件粉红色外衣被撕破了，上面还沾满了泥巴。她的脸上青一块紫一块的。

   “在你母亲看见你之前，你最好还是把身上弄弄干净。”戴维对她说。

   凯特遗憾地望着那逃去的男孩说：“你要是不管我的话，我本可以狠狠揍他一顿的。”

   戴维看着那张激动的小脸，笑了起来。“你可能会的。”

   凯特得到了安慰，这才让他把自己抱回家去。她喜欢戴维抱她，她对戴维的一切都喜欢。他是唯一能理解她的大人。每次他回城来，总要和她在一起玩。过去杰米空闲时曾给戴维讲他和班达一起冒险的故事，现在戴维又把那些故事讲给凯特听。她对这些故事总是百听不厌。

   “你再给我讲讲他们造的那个木筏。”

   戴维就讲开了。

   “给我讲讲鲨鱼的事儿……讲讲海雾……讲讲那一天……”

   凯特不常见到自己的母亲。玛格丽特实在太忙了，她要主管整个克鲁格－布伦特有限公司的业务。她是为了杰米而工作的。玛格丽特就像杰米去世前的那年一样，每天晚上总要对杰米说些话。“戴维可是帮了大忙啦，杰米。将来凯特管理公司的时候，也还是离不开他呀。我并不想让你担心，但是那孩子我真不知道怎么办才好……”

   凯特固执，任性，难以相处。她拒绝听从她母亲或是塔利太太的话。如果她们给她选中一条裙子，凯特就会把它扔到一边，而要另外一件。她从不好好吃饭，想吃什么就吃什么，想什么时候吃就什么时候吃。恐吓或是诱哄都无济于事。被迫去参加生日宴会时，她总是想方设法捣乱。她没有女朋友，也不去上舞蹈课，反而和那些十几岁的男孩子在一起玩橄榄球。后来凯特总算到年龄去上学了，但是她的恶作剧在学校里是前所未闻的。玛格丽特至少每月要去见一次校长，为的是央求她能谅解凯特，允许她继续留在学校里。

   “我真是无法理解，麦格雷戈太太。”女校长叹气道，“她人倒是挺聪明的，可她什么事总是对着干。我真拿她没办法。”

   玛格丽特也同样是毫无办法。

   唯一能管住凯特的人就是戴维。“我听说今天下午你应邀去参加一个生日宴会。”戴维说道。

   “我讨厌生日宴会。”

   戴维蹲下身，使他和她的眼睛在一条水平线上。

   “我知道你不喜欢，凯特。但是那个过生日的小姑娘是我朋友的孩子。要是你不去，不像一位大家闺秀那样规规矩矩地赴宴，那就会使我十分难堪。”

   凯特盯着他问道：“他是你的好朋友吗？”

   “是的。”

   “那我去。”

   那天下午她的表现无可挑剔。

   “我不知道你用的是什么办法。”玛格丽特对戴维说，“真是不可思议。”

   “她只是个性强。”戴维笑道，“长大会好的，重要的是注意不要扼杀她的这种个性。”

   “我告诉你一个秘密。”玛格丽特板着脸说道，“有一半时候我真想掐断她的脖子。”

   当凯特十岁时，她对戴维说：“我想见班达。”

   戴维吃惊地望着她，“恐怕这不可能吧，凯特。班达的农场离这儿远着呢。”

   “你打算带我去吗，戴维？还是要我自己一个人去？”

   一个星期后，戴维把凯特带到了班达的农场。那块土地相当大，有两摩肯①。班达种了小麦，还养了羊和鸵鸟。住房是些圆形的小屋，墙壁是用上坯垒起来的。柱子支撑着圆雉形的茅草屋顶，班达站在门前望着凯特和戴维的车开过来。他们在门口下了车，班达看了看戴维身边那个瘦瘦长长、面孔严肃的姑娘，然后说道：“我知道你就是杰米·麦格雷戈的女儿。”

   ①荷兰等国的土地面积单位，相当于2.1165英亩。——译注

