    五 

   “公牛拉的车。一小时走二英里。等你坐这种车到那儿的时候，这些该死的钻石早被人们挖光了。”

   杰米·麦格雷戈不想拖到钻石都要被人挖光了。那天一上午他都在寻找别的办法。快到中午时，他找到了。他走过一个马房，上面贴着邮政站标志。他一时冲动走了进去，见到了一个他有生以来所见过的最瘦的男人，正在把装邮件的麻袋放进马车里。杰米看了一会儿。

   “请问，”杰米说，“你们送邮件到克里普德里夫特去吗？”

   “没错。这不正在装车嘛。”

   杰米突然感到有了一线希望。“你带旅客吗？”

   “有时带。”他抬起头来，打量着杰米。“你多大了？”

   一个古怪的问题。“十八岁。你问我这干吗？”

   “我们不带超过二十一二岁的旅客。你身体壮实吗？”

   一个更古怪的问题。“壮实，先生。”

   这个细挑男人直起腰来。“我想你身体不错。我一个钟头之内就出发，车费二十英镑。”

   杰米简直不能相信这好运气。“那太好了！我得带上箱子和……”

   “不能带箱子。给你空出来的地方只够你带一件衬衣和一把牙刷。”

   杰米走近马车看了一眼，马车小而粗糙。马车里有一个小坑，邮件就堆在里面；小坑上面有一块狭窄的地方，可供一人背靠着赶车的坐在上面，可想而知，旅行肯定是不会舒服的。

   “那咱们讲定了。”杰米说，“我这就去拿衬衣和牙刷。”

   杰米回来时，赶车的正在把马套上马车。两个男青年也站在马车旁：一个又矮又黑，另一个是瑞典人，高个金发。他们正把钱递给赶车的。

   “等一会儿，”杰米向赶车的叫着，“你说让我走的。”

   “你们一起走，”赶车的说，“上车。”

   “我们三个人一起走？”

   “没错。”

   杰米不知道赶车的怎么能在这块小地方塞进三个人。但是他知道马车一跑，自己一定会坐上去的。

   杰米向同行的两个旅客介绍了自己。“我是杰米·麦格雷戈。”

   “沃利奇。”矮个子说。

   “佩德森。”高个子回答说。

   杰米说：“我们发现这辆车够幸运的，不是吗？幸好别人不知道。”

   佩德森说：“喔，他们知道。许多人坐不了这种马车，他们不够结实，或不够疯狂。”

   杰米还没来得及问这话的含义，赶车的就说：“咱们上路吧！”

   他们就这样出发了。三个男人——杰米在当中——挤进座位，彼此挤作一团，膝盖靠在一起，背紧紧地贴在赶车人座位的木背上。车上连动弹一下喘口气的地方都没有。“还不坏。”杰米安慰自己。

   “快跑！”赶车的吆喝着。不一会儿，他们穿过了开普敦的街道，走上了去克里普德里夫特钻石矿的路。

   公牛拉的车相对来说要舒服得多。从开普敦驶往钻石矿的马车高大而宽敞，上面还有遮蔽冬季耀眼阳光的篷子。每辆马车乘十二三个旅客，由一群马或骡子拉着。在固定的车站上，还向旅客提供食物和饮料。旅程要走十天。

   邮件马车可就是另一回事了。它除了在路上更换马匹和车夫外，从不停车。在通过崎岖的道路、原野和布满辙印的小径时，它总是全速飞奔向前。车上没有减震弹簧。车身颠簸不停，每次颠簸犹如马蹄蹬踢那样激烈。杰米咬紧牙关想着，“我能忍受到晚上停车的时候，那时我就能吃些东西，打一会儿盹，到早晨我就没事了。”但是到了晚上，车子只停十来分钟，换了马和赶车人后又再次飞奔了。

   “我们什么时候停下来吃东西呢？”杰米问。

   “我们不停，也不吃。”刚换上的马车夫不耐烦地回答说，“我们一直往前赶。我们带着邮件呢，先生。”

   漫漫长夜里，马车一直在飞奔，在月光下经过尘土飞扬、高低不平的道路。小车时而跃上山坡，时而冲下山谷，时而穿过平原。杰米身子的每一部分像散了架似的，浑身酸痛。他感到极度疲倦，可又不能入睡。每次他想打盹都被激烈的摇晃弄醒。他感到全身肌肉痉挛，车上连伸一下腿的地方都没有。他又饿又晕，又不知道还要隔多少天才能吃上下一顿饭。这次旅程有六百英里。杰米不知道他能否活到旅程终了的那一天，也不知道自己是否想活到那一天。

   两天两夜过去了，这种痛苦的感觉变成了极度的煎熬。杰米的两个旅伴也都处于狼狈的境地，甚至连抱怨的力气都没有了。这时杰米才懂得为什么邮站坚持乘客一定得年轻力壮。

   次日黎明到来时，他们到达了南非大干燥台地，那里广袤、荒芜，一望无垠的平川草原，在骄阳的照射下令人望而生畏。酷热、尘土和苍蝇几乎使旅客窒息。

   有时，透过弥漫的瘴气，杰米看到一群群的男人迈着沉重的脚步向前行进。有骑在马背上的孤独骑手，也有十来辆由十八或二十匹公牛拉的牛车，车夫手中不时扬起长长的皮鞭吆喝着，“驾！驾！”这些庞大的牛车装着一千来磅物品、货物、帐篷、挖掘工具、烧木头的火炉，以及面粉、煤和油灯，也装有咖啡、大米、俄国大麻、糖、葡萄酒、威士忌、靴子以及贝尔法斯特蜡烛和毯子。这些是想到克里普德里夫特挖钻石发财的人的生活必需品。

   直到邮车经过奥兰治河以后，南非草原那种寂静、单调的情况才有所改变。灌木渐渐高了，染上了一层绿色。土地颜色越来越红，成片青草在微风中泛起涟漪，矮矮的棘刺树也开始出现。

   “我一定要达到目的，”杰米呆呆地想着，“我一定要达到目的。”

   他能感到希望再次注入疲惫的身躯。

