    七三 

   “另一本在我那儿。”怀亚特对她说。

   “我早该知道的。”凯特笑着说道，“你装得像个得克萨斯州来的大男孩，把我给骗了。”

   怀亚特笑了。“是吗？这是很好的烟幕嘛。”

   “你在哪儿上的学？”

   “科罗拉多矿业学校，后来得到罗兹奖学金去牛津上学。”他注视了凯特一会儿。“我听说是你设法让我参加这次白宫会议的。”

   她耸耸肩，“我只不过提到你的名字。他们非常高兴邀请你。”

   “那太感谢你了，凯特，现在趁你我单独在这儿，你能不能告诉我，你究竟有何打算？”

   托尼正在他自己的书房里工作。那是一个小房间，就在楼下门厅旁边。他坐在一把高背扶手椅里，突然听见门丌了，有人走了进来。他转过身，原来是玛丽安·霍夫曼。他正要开口说自己在工作，忽然听见她发出了惊叹声。

   她在观赏墙上的画，那都是托尼画的——是他从巴黎那间公寓里带回来仅有的几件。在这所房子里，只有这间房间内，他才允许挂他的画。他看着她在房间里走着，看了一幅又一幅，现在再想说什么，已经太晚了。

   “真是无法相信。”她低语道。

   托尼突然感到十分生气，他知道这些画并没有耶么糟。当他移动时，皮椅子发出了响声，玛丽安转过身来，看见了他。

   “啊，真对不起。”她抱歉地说道，“我不知道这里有人。”

   托尼起身站了起来。“没有关系。”但他的腔调听起来十分粗鲁。他不喜欢别人侵入自己的私室。“你是在找什么东西吗？”

   “不是，我——我只不过到处转转。你收集的画应当在博物馆里展出才对。”

   “除了这些。”托尼听到自己说。

   她不能理解，为什么他的话语如此充满敌意。她回头看看那些油画，忽然看见了下面的签名。“是你画的？”

   “要是你不喜欢，我只能感到遗憾。”

   “画得棒极了！”她朝他走过来，“我真不懂，你既然画得这么好，为什么还要干别的呢？你是杰出的。我的意思是，你不是一般的好，而是杰出。”

   托尼站在那儿，一个字儿也没听进去，只是希望她赶紧离开。

   “我曾想做一名画家。”玛丽安说道，“我跟柯克施卡学了一年，后来我放弃了，我知道我永远不可能画到自己期望的那么好。可是你！”她又转向那些油画。“你在巴黎学过画吗？”

   他真希望她不要再打扰他，“是的。”

   “然后你就——那样放弃了吗？”

   “是的。”

   “多可惜啊，你——”

   “噢，你们在这儿！”

   他们俩转过身去。凯特正站在门口，她看了他们一会儿，然后走向玛丽安。“我在到处找你，玛丽安。你的父亲说你喜欢兰花，那你一定得看看我们的温室。”

   “谢谢你。”玛丽安低语道，“我真的——”

   凯特转向托尼，“托尼，你是不是也照看一下其他的客人。”她的声音里，有着明显的不悦。

   她挽起玛丽安的胳膊，一同离去了。

   看着她的母亲如何操纵这些人也确实有趣。一切进行得如此自然，每一步都不是废棋。序幕是以怀亚特父女早到，而霍夫曼父女晚到开始的。之后露西每顿饭都被安排坐在他的旁边。她还同查利·怀亚特进行了私人会谈。这真是太露骨了，但是托尼不得不承认，所以他觉得露骨，只是因为他了解内情罢了。他了解他的母亲和她的思维方法。露西·怀亚特是个可爱的姑娘，她可以成为某人的好妻子，但不能做他的妻子。由凯特·布莱克韦尔来做红娘，他是不干的。他的母亲是个残酷无情、工于心计的巫婆。只要托尼记住这一点，他就能提防她的阴谋。他心里猜测着，下一步，她打算干什么呢。

   没过多久，他便看出来了。

   他们一起坐在平台上，喝着鸡尾酒。“怀亚特先生非常客气，他邀请我们下个周末去他的庄园看看。”凯特对托尼说。

   “是不是很棒？”她的面孔由于兴奋而显得容光焕发。“我还从未见过得克萨斯州的庄园呢。”

   实际上克鲁格－布伦特公司本身在得克萨斯州就拥有一座庄园，而且面积可能比怀亚特的要大一倍。

   “你也去，好吗，托尼？”查利·怀亚特问道。

   露西说：“请来吧。”

   她们一起向他施加压力，这是一个挑战，他决定应战。“我将很乐——乐意去。”

   “太好了。”露西脸上显出由衷的高兴，凯特也是如此。

   托尼心想，如果露西打算引诱我，那她完全是在浪费时间。他的母亲和多米尼克刺伤了他的心，他不再相信任何女性。要是和女性发生关系的话，他就去找那些高价的应召女郎。在女性当中，就数她们最诚实，她们要的就是钱，一见面就讲清楚要多少钱。你要得到什么，就得付钱。你付了钱，就能得到你想要的东西。没有那么复杂，没有眼泪，也没有欺骗。

   露西将会大吃一惊的。

   星期天一大早，托尼去游泳池游泳。玛丽安·霍夫曼已在水中了，穿着一件白色的游泳衣。她的身材十分苗条，修长优雅。托尼站在那里，看着她姿势优美地划着水，双臂上下有节奏地挥动着。

   她看到托尼，便向他游了过来。

   “早啊。”

   “早上好，你游得不错。”托尼说道。

   玛丽安笑道：“我喜欢运动，跟我父亲学的。”

   她抓住池子边缘，向上一跃便坐在池边了。托尼递给她一条毛巾，望着她自然地把头发擦干。

   “你吃早饭了吗？”托尼问道。

   “还没有，我想可能厨师们还没起床吧。”

   “这儿是旅馆，服务应当是二十四小时不间断的。”

   她对他微笑了一下，“那太好了。”

   “你家在什么地方？”

   “主要在慕尼黑。我们住在一座古老的城堡里面——在郊外。”

