    五 

   这一年，贺龙赶骡马跑码头，走南去北，受过多少官吏的敲诈勒索，看过多少豪绅剥削穷人，多少官府欺压百姓，小小的心灵里时常感到有一股不平之气，于是，常常唱这样一支曲子：“这朝廷，原是个，名存实亡。替洋人，做一个，守主官长。压制我，众汉人，拱手投降。……”这是湖南新化人陈天华写的。人们告诉他，此人是留学日本的一个洋学生，一直从事反对清朝统治的革命活动。1904年初，与黄兴、宋教仁参与策划了湖南武装起义，事泄后，被迫逃亡日本。光绪三十一年，在日本愤而自杀，留下了一篇流传很广的万余言绝命书，鼓励国人誓死救国，“去绝非行，共讲爱国”。陈天华写的这首曲子的确写出了清政府腐败无能、屈辱洋人的实情。现在清政府终于完蛋了，世界也许真象湘鄂边流传的那句话一样，能变一变了。他的心里产生了一种冲动和兴奋。对孙中山他们的革命党十分佩服。

   可是，不久，他却有些迷锅了。在湘鄂川黔边一带着到的，除了剪掉辫子之外，其他似乎一切都没有变。官府照样敲诈勒索，豪绅依然欺压穷人。民国成立，并没有给山区的穷苦百姓带来什么好处，这是怎么回事呢？他弄不明白。

   这一天，他和几个常在一起的湘西骡子客赶着骡马经过芭茅溪。

   芭茅溪，离桑植县城150华里，是四门崖山下长达20多华里的一条峡谷。山高谷深，林木葱定。因为北边一条狭长的山冈坡谷上长满一人多高的芭茅草而得名。这里虽是弹丸之地，仅有三户人家，却是湘西通往鄂、川、云、资几省边境的一个要道，南来北往的人络绎不绝。道光年间，湖南当局为控制川盐倾销入湘，在这里设立了查缉卡房。因有利可图，这种卡房越滚越大，后来，便在芭茅溪向家屋场设了个盐税局，驻有十来个税兵和几个税官。经过这里的货物，不管是盐巴还是其他东西，一律都要抽重税，而且从没有标准，他们高兴抽多少就抽多少。骡子客们称之为“万税关”，对这个税局恨之入骨。

   这次经过这里，天下已换成“民国”了。贺龙心想，也许抽税不会那么厉害了。谁知，盐税局那个绰号“豺狗”的姓章的司秤，背着手，慢吞吞地围着他们的骡马转了一圈之后，用棍子敲敲驮子说：

   “好吧，你们都是常来常往的，少抽点，逢三抽一吧！”

   贺龙一听，“腾”地一下，火就升上来了。“逢三抽一”？我们辛辛苦苦贩运的这点货要被他们抽去三分之一，还能剩多少？妈的，还让人活吗？他越想越火，产生了拚一下的念头。他一步跨到骡子跟前，从驮子上抽出了一把铡草的铡刀。一个同伴眼快，一把抱住了贺龙，小声警告他，说：

   “常伢，搞不得呀！”

   一年来一直跟他在一起的张骡客赶忙走过来，解劝道：

   “常何，搞不得呀！你看，杂种们手里拿的是枪，不是烧火棍。好汉不吃眼前亏。报仇的日子在后头呢！”

   伙伴们好说歹说，总算把脸色铁青的这个小伙子给拦住了。

   张骡客一把夺过铡刀，放回驮子上。对贺龙说：

   “天下不平的事多着呢！光靠你拼命有什么用？你常伢不就有一条命吗？”

   这话深深刺进了他的心灵。是呀，张大哥的话很对。一个人拚命有啥用？拚掉自己一条命，他们不是照常抽税？那该怎么办；贺龙找不到答案，闷闷不乐地赶着骡子回到了湘西。

   他有些变了，爱开玩笑的小伙子变得沉默寡言了。常常一个人呆呆地坐在石头上，一言不发；对钱也不那么看重了，谁有困难，他便帮助谁；脾气也暴燥了，谁受了财主豪坤或者官府恶吏的欺压，他便站出来打抱不平，瞪着两只冒火的大眼，令人害怕。伙伴们诧异地问：

   “常伢，你怎么啦？有什么心事吗？”

   他摇摇头，不说什么。他不想把心里想的事讲出来。近来，有一个问题使他百思不得其解，令人焦心。在当骡子客的这一年里，他与贪官污吏、土豪劣绅发生过多次冲突，尽管道理都在自己一边，但却总以自己失败，忍气吞声而告终，这是为什么？他找不到解答。他想找出一条让穷人不那么受苦的翻身之路来，可是路在何方？这个时候，贺龙还没能意识到，革命之火已经在他这个十五、六岁的少年身上慢慢地燃烧起来了。

   1913年的春天，贺龙赶着骡马来到了湖北西部的恩施。途中遇到了父亲。贺士道便跟儿子同行了。

   走进一家茶馆，看见一个拿着长旱烟杆的中年人坐在那里抽烟。店中空无一人。贺龙走过去，招呼说：“先生是店老板吗？”

   那人木然地抽着烟，毫无反应，好象根本没听见。贺龙感到奇怪。

   这时，一个提着一把大铜壶的年轻人走进店来，看见贺龙父子，马上过来招呼。

   “老板，这茶馆是你开的？”贺龙同他寒暄。

   “我不是老板，他是。”提茶壶的人指指坐在那边抽烟的人。

   贺龙十分诧异地问道：“那么，刚才我问他，他怎么也不答话呢？”

   提茶壶的人长叹一声，随手给他们父子彻了两杯盖碗茶。说：“老弟，你不知道，前些日子，有几个官差，不知为了什么事把他的邻居打得好惨。他看不惯，上去劝解，结果，也被官差毒打了一顿，耳朵被打聋了，听不见了。”

   “这还有王法吗？还让人活吗？狗入的官差在哪儿？你告诉我。老子就是不怕这些王八蛋。”贺龙一拍桌子嚷起来。

   “对，我们给这位老板出出气。”贺士道在一旁说。他也是喜欢管闲事的人。

   “算了，这事已经过去了。你兄弟看来是个仗义的人。如果不嫌弃的话，交个朋友如何？”提茶壶的人说；他喜欢上了贺龙。

   此人是当地哥老会的首领，叫唐伯义。贺龙同他交上了朋友。

   哥老会，是清代民间的秘密结社“天地会”的支派。会众互称“袍哥”，首领称“龙头大爷”。哥老会最初以“反清复明”为宗旨。参加者多为手工业工人、破产农民、退伍军人和无业游民。太平天国失败后，不少会众相继接受了革命党人的领导，多次参加反清起义。辛亥革命前，孙中山领导的同盟会，在湘、鄂两省建立了共进会，四处联络哥老会，扩大反清力量。湖北地方不少哥老会首领赞成革命党的主张，成了革命党的同路人。唐伯义就是这样一个哥老会首领。

   唐伯义知书识理，很赏识贺龙这个正直侠义、有血性的青年，乐于和其相交。一有空，他们便坐在这个茶馆里高谈阔论，吃饭喝酒。唐伯义向他介绍了哥老会的宗旨，说他们是主张打倒贪官污吏和清政府的，是杀富济贫，为穷人的，所以，穷人加入哥老会的很多。贺龙这两年四处漂泊，深感世道之不公，人间之不平，强烈希望穷人能翻个身，世道能来个变化，因此，对唐伯义讲的这一套哥老会宗旨产生了兴趣，他觉得，有这样一个组织领头，作后盾，与官府斗起来，就会有力量，也许，穷人有路可走了。

