    二二 

   平时不太说话的年轻的安达护士，饮下酒精之后变得快活而大胆。泛红的脸颊醉了之后，显出日晒后般健康的颜色。无趣的笑话也咯咯笑个不停，自然地搭上坐在旁边的天吾的肩头。头发里插着圆珠笔的高个子的大村护士，换上了淡蓝色的连衣裙，放下了头发。头发放下后看起来比平时年轻了三四岁，声音的音调也低了一些。敏捷利落的职业身手消失不见，动作也变得有几分倦怠，看起来好像另外一个人似的。只有带着金属边眼镜的田村护士，外表和人格都没有特别的变化。

   “孩子今天晚上交给附近的人照看了。”大村对天吾说道。“丈夫今天夜班不在家里。这种时候，就该放下心来尽情欢乐呀。消遣消遣是很重要的哟。这么想的，呐，天吾君。”

   她们现在对天吾叫法，不是川奈先生，不是天吾先生，而是天吾君。周围的人不知为什么总是这么自然地叫成“天吾君”。连补习学校的学生私下也这么叫。

   “是这样的，确实。”天吾同意道。

   “对我们来说呢，这样的事实必要的。”田村护士喝着对水的陈年三得利，说。“理所当然我们也是活生生的人嘛。”

   “脱下制服的话，只是女人罢了。”安达护士说着，好像说了什么意味深长的事一样一个人咯咯笑起来。

   “呐，天吾君。”大村护士说，“可以问这样的事么？”

   “什么事呢？”

   “天吾君有交往的女人吗？”

   “唔，想听这种话题”安达护士白白的大大的牙齿嚼着玉米说道。

   “很难简单说清楚的事。”天吾说。

   “很难简单说清楚的事，不是正好嘛。”精通人情的田村护士说道，“我们可有大把的时间，这样的事大大欢迎哟。天吾君的不简单的事，到底是什么事呢。”

   “开始！开始！”安达护士说着轻轻拍手，咯咯笑着。

   “不是什么特别有趣的事。”天吾说，“又平庸，又没有起伏。”

   “那么，只告诉我们结论就好。”大村护士说。“有交往的人，还是没有？”

   天吾放弃道，“从结论说起的话，现在没有交往的人。”

   “嚯”田村护士说，然后用手指搅动玻璃杯里的冰块，舔甜手指。“真不好。那样。真不应该呀。像天吾君这样又年轻又健康的男人，怎么会没有人亲近呢。太可惜了呀。”

   “对身体也不好。”高个子的大村护士说。“长时间一个人闷着，脑子会渐渐傻掉的。”

   年轻的安达护士又咯咯笑起来。“脑子会傻掉的”她说着，用手指指着自己的额际。

   “不久之前，还有一个这样的对象。”天吾解释般的说道。

   “但是不久前没了？”田村护士用手指按着眼镜梁说道。

   天吾点头。

   “就是说，被甩了？”大村护士问。

   “怎么回事呢。”天吾歪着头。“也许是这样的。应该是被甩了吧。”

   “呐，这个人该不会，比天吾君要年长吧？”田村护士咪起眼睛问道。

   “哎，是那样的。”天吾说，为什么会知道这样的事呢。

   “你们看没，我说的没错吧。”田村护士得意地冲着两人说道。其他两个人跟着点头。

   “我对这些孩子们说了。”田村护士对天吾说，“天吾君和年长的女人交往着。为什么这么说呢，女人有女人的嗅觉呀。”

   “呸呸。”安达护士说。

   “该不会是别人的妻子吧。”大村护士用倦怠的声音指摘道，“说错了？”

   天吾一阵迷茫之后点头。现在可没办法再撒谎了。

   “坏家伙。”安达护士用指尖咚咚地戳着天吾的大腿。

   “年长多少呢？”

   “十岁。”天吾说。

   “哇——”田村护士说道。

   “这样呀，天吾君被成熟年长的太太充分地疼爱着吧。”有着孩子的大村护士说道。“真好。我也要加油啦。给孤独温柔的天吾君带去安慰。就这么看的话，我的身材还不坏吧。”

   她抓起天吾的手按向自己的胸口。其他两个人一个劲地制止她。即使喝醉了尽情玩闹，护士和患者附带的家属也该保持一条线，她们是这么考虑的吧。或者是担心在这样的场合被谁看见。毕竟是个小镇，一旦发生什么绯闻马上就会传开来。必须考虑大村护士的丈夫性格善妒的可能性。作为天吾已经不想再被卷到什么麻烦里去了。

   “但是天吾君很了不起呢。”田村护士岔开话题说道。“从这么远的地方过来。每天给父亲念上几个小时的书……一般人很难做到的呢。”

   年轻的安达护士轻轻侧着头说，“唔，我也觉得很了不起。很值得尊敬呢。”

   “我们呢，总是在夸赞天吾君的。”田村护士说。

   天吾君的脸立马红了起来。他留在这个镇上不是为了照顾父亲。而是为了再见一次微微发光的空气蛹，还有其中沉睡的青豆。这才是天吾留在这个小镇的唯一理由。照看昏睡的父亲只不过是一个名目罢了。但是不能够坦白这样的事。这么做的话，话题就必须从【什么是空气蛹】开始了。

   “现今为止也没能为父亲做什么。”天吾在窄小的木头椅子上，拼命缩着庞大的身体，为难似的说道。可是他这样的态度在护士们眼中无疑是谦虚的表现。

   天吾很想说已经困了，一个人先回宿舍，但是却把握不好时机。本来也不是强行做什么的性格。

   “但是，”大村护士说道，然后咳了一声，“虽然话题绕了回来。为什么会和那个年长十岁的太太分手呢。不是进行的很顺利么。被丈夫发现了，是这样的么？”

   “为什么我不清楚。”天吾说。“某天起就再也没有联络，就那样了。”

   “唔——”年轻的安达护士说，“那个人，是厌倦了天吾君吧。”

