    三八 

   “那真是太好了。”老师说道。她的脸颊上泛起淡淡的红色。“平安地成长，自立，精神地活着。听到这个我就安心了。”

   “还有一件事想问问。”牛河浮起天真无邪的笑容问道。“小学时期，川奈天吾和青豆小姐的个人的亲密关系方面，有什么可能吗？”

   女老师交叉两手的手指，考虑了一会。“也许有这样的事也说不定。可是我既没有看见过这样的情形，也没有听过这样的话题。有一点可以说的是，不管是谁，很难想到在那个班里会有和青豆私下结成亲密关系的孩子。天吾君也许会向青豆小姐伸出援助的手。毕竟是温柔善良有责任感的孩子。可是假设发生了这样的事，青豆小姐那方面也不会就这么打开心扉。和附在岩石上的牡蛎不会轻易地打开壳子一个道理。”

   女老师咬着嘴，然后添加道，“我很遗憾只能以这样的方式说出口。当时的我什么也没能帮上忙。之前说的一样，缺乏经验，能力不足。”

   “假如说，川奈先生和青豆小姐有什么亲密的关系的话，一定在班级中引起很大的反响吧。这样的事不可能不传到老师的耳朵，是这样的吧？”

   女老师点头，“不宽容在任何地方都有。”

   牛河道谢。“和老师您谈话，给我帮上了大忙。”

   “青豆小姐的事，不会对这次的赞助金有什么妨碍吧。”她担心的说道。“班里发生这样的问题是作为班主任的我的责任。既不是天吾君，也不是青豆小姐的错。”

   牛河摇头。“请您不用担心。我只是在确认作品背后关系的事实罢了。如您所知，宗教相关的问题太过复杂。川奈先生有着优异深厚的才能，不久之后，一定能功成名就。”

   听到这个女老师满足地微笑起来。小小的瞳孔中仿佛照射进什么阳光，遥见远处山脉的冰河，闪闪发亮的光。在回忆少年时代的天吾吧，牛河想。虽然是二十年前的事，对她来说一定感觉就像昨天发生的一样。

   牛河一边在校门口附近等待前往津田沼车站的巴士，一边想着自己的小学老师。他们还记得牛河吗？即使还记得的，回忆起他的老师们的眸子里，也不会浮现出那样亲切的光芒吧。

   现在弄明白的状况，和牛河假设的预想很接近。天吾是班里最优秀的学生。也有人望。青豆是孤立的，被全班同学无视。天吾几乎不可能和青豆有什么亲密的可能性。立场相差太远。然后青豆在五年级的时候离开市川，去了别的小学。两人的联系就此中断。

   如果说小学时代的两人间，有什么共同性的话，就只有不得不违背心意遵从父母的话这一点。劝诱和收费虽然目的不同，可是他们都被强迫着跟随父母走街串巷。虽然在班里的立场完全不一样，可是两人恐怕也是一样的孤独，一样的在强烈的寻求着什么。无条件地接受自己，拥抱着自己的什么。牛河能想象他们的心情。从某种意义上来说，牛河自身也抱着同样的心情。

   终于告一段落了。牛河想。他坐在津田沼开往东京的快速列车上，抱着手臂。终于告一段落了，我接下来怎么做才好呢。发现了天吾和青豆之间的一些联系，令人感兴趣的联系。可是遗憾的是现有阶段，还没有什么具体的东西能够证明。

   我的面前现在立着三个高高的石壁。那里有三扇门。不得不选择其中一扇。门上各自挂着名牌。一个是【天吾】，一个是【青豆】，还有一个是【麻布的老妇人】。青豆像烟一般消失的无影无踪，一个脚印也没留下。麻布的【柳屋敷】像银行的保险柜一样被层层保护着。怎么样也插不进手。这么说来，剩下的门只有一个。

   接来下一段时间要紧紧粘着天吾君了，牛河想。没有其他的选项。消除法精彩的案例。简直想做成漂亮的小册子发给街道上的行人。怎么样，大家，这就是消除法。

   天生的好青年，天吾君。数学学者和小说家。柔道冠军，小学女老师疼爱。总之只能先从这个人身上寻找突破口，再伺机解开事情的谜团。真是麻烦的谜团。越想就越弄不明白。自己的脑浆也如同过了保质期的豆腐一样。

   天吾君自己怎么样呢。他能看见事物的全体像吗？不，恐怕看不见。从牛河的所见来看，天吾在反复着操作错误，这里那里地绕着弯路。他也被种种事情迷惑着，在脑袋里建立着各式各样的假说。不过天吾君是天生的数学家。收集零件组合成谜题是驾轻就熟。而且他又是当事人，大概手里有着比我更多的零件吧。

   暂时监视川奈天吾的行动吧。毫无疑问他一定会把我带到哪里去的。顺利的话那就是青豆藏身的地方。像鮣一样黏上什么不松手，这是牛河最为擅长的行为之一。一旦下定决心，谁也别想把他甩开。

   这么决定之后，牛河闭上眼睛关闭了思考的阀门。睡一小会吧。今天辛辛苦苦地跑了千叶县的两个小学，和两个中年女老师见面谈话。美丽的副校长，和像螃蟹一样走路的女老师。有休息休息神经的必要。他那大大的歪斜的脑袋，开始随着列车的震动缓缓的上下摇摆。就像一边杂耍，一边从嘴里吐出不吉利的神签，和人一般大小的玩偶一样。

   虽然车厢里并不空，却没有一个乘客想要坐到牛河旁边的座位上去。

