    三 

   “我劝你，这个是必须干的。”牛河浮上笑容说道。“人们在各式各样的场合打电话，也有从各式各样的场合来的电话。调查通话记录的话，就能大体知道一个人的生活方式。青豆也不例外。调查个人的通话记录不是件简单的事，但也绝非干不了。你瞧，蛇道容蛇过么。”

   稳田沉默着等待下面的话。

   “这样调查了青豆的通话记录之后，明白了几件事。作为女性来说十分稀奇。青豆并不太喜欢煲电话。通话的次数很少，通话的时间也不长。偶尔有几个长的，也是例外的例外。几乎全都是工作上的电话。她作为半个自由职业者，也干着私活。就是不通过健身中心的账户，直接和顾客交涉。这样的电话也很多。怎么看都没有可疑之处。”

   牛河在这段时间里，从各个不同的角度凝视手指上被烟草染上的颜色，想抽烟了。他在脑中幻想点燃烟卷，吸入香气，再缓缓吐出。

   “但是有两个例外。一个是给警察局打过两个电话。但是并不是110，是警察局新宿分局的交通科。那边也向青豆打过好几次电话。她既不开车，警察也不去健身中心参加高级课程。所以恐怕在警察局里有私下认识的人吧。现在是谁还暂时不知道。另一个让人在意的事是，另外一个没有显示的号码，打过很长的电话。是那边打过来的，这边一次也没有打过去。这个号码是怎么弄的现在不清楚。当然也会有不公开姓名，做了手脚的电话号码存在啦。但是，要做到这个很花工夫。无论怎么调查这个号码，就是没有姓名登记。门锁被嘎吱嘎吱地关紧了。一般来说是做不到这样的。”

   “也就是说，这个对手不是普通人。”

   “正是。首先肯定是专业认识所为。”

   “是另一条蛇。”

   牛河用手摸着秃秃的脑袋顶，猥琐地一笑。“正是如此。另一条蛇呀。而且实力相当强。”

   “至少渐渐明白的是，她的背后笼罩着一个专业的组织。”稳田说道。

   “正是这样。青豆和什么组织联系着。而且这个组织可不是什么门外汉临时凑在一块儿。”

   稳田的眼皮半耷拉着，从下方凝视着牛河。而后向后回头，和站在门口的马尾男的视线交汇了。马尾男表示理解的对话，点了点头。稳田再次看着牛河。

   “然后呢？”稳田说。

   “然后？”牛河说。“现在轮到你们了吧。你们这边就没有什么线索吗？有没有什么团体啊，组织什么的有杀掉你们领袖的可能性。”

   稳田的长长的眉毛挤在一块儿，鼻子上出现三道皱纹。“你听着好吗，牛河先生。你好好想想。不管怎么说我们都是宗教团体。追求的是心灵的平和，精神的价值。每日与自然共生，以农业劳作进行修行。有谁会把这样的我们视作敌人呢。做了这样的事又究竟有什么好处呢。”

   牛河的嘴角浮上暧昧的笑容。"世界上哪里都有狂热的教徒。狂热教徒们在想些什么，谁也不知道。不是吗？"

   “能想到的线索什么的，我们这边什么也没有。”稳田无视了横加的揶揄，面无表情地回答道。

   “【黎明】怎么样，那边有什么什么蠢蠢欲动的残党？”

   稳田又一次，这次是非常干脆地摇头。不可能的事，他们早就被先驱的领导们打击得绝无后顾之忧。恐怕没有什么后继者。

   “好吧，你们没有什么线索。但是现实的问题是，某个组织盯着你们的领袖并且要了他的命。手段非常巧妙。而且像烟一样消失的无影无踪。这个是掩盖不了的事实吧。”

   “而且我们必须解开背后的事实。”

   “不能依靠警察。”

   稳田点点头。“这是我们的事，和司法没有关系。”

   “很好，这是你们的事，和司法无关。话说的很清楚明白，简单易懂。”牛河说道。“另外有一个想请教的问题。”

   “请。”稳田说。

   “教团里有几个人知道领袖去世的事？”

   “我们两个人知道。”稳田说。“搬运遗体的两个人也知道，是我们的部下。教团的五个最高干部知道。所以是九个人。另外三名巫女还不知情，不过也是早晚的事。都是侍奉左右的女子，瞒不了多久的。还有牛河先生，当然你是知道的。”

   “总共十三个人。”

   稳田什么也没说。

   牛河深深地叹了口气。“我就老实表达我的意见行么。”

   “请讲。”稳田说。

   牛河说道。“现在说这样的话我也知道没用了。但是从你们知道领袖死的那一刻，就应该立刻联络警察的。应该把死的事公布于众。这么重大的事件是隐瞒不了的。十个以上的人知道的秘密，就不再是秘密了。你们现在也被追赶到无法喘息的境地了吧。”

   光头男面不改色。“做这样的判断并不是我们的工作。我们仅仅是服从命令。”

   “那到底是谁下的命令呢。”

   没有回答。

   “是代替领袖的人吗？”

   稳田依旧固守沉默。

