    八七 

   第25章：牛河 如何之冷，如何之不冷，神就

   “不会那么简单就死的。”男人的声音在背后说道。简直像是看穿了牛河的心思一样。“只是失去了意识。虽然离死还差那么一点。”

   没有听过的声音。缺乏表情的中立的声音。不高也不低，不过于刚硬也不柔软。像是宣布飞机到达时刻和股市情况的声音。

   今天是礼拜几来着，牛河没头没脑的想。是礼拜一的晚上。不，正确说也许日期已经是礼拜二。

   “牛河先生。”男人说。“叫牛河先生可以吧？”

   牛河沉默着。仅仅二十秒的沉默时间。然后男人没有预告，小幅度的一击，打在了牛河左侧的肾脏上。没有声音，却是背后而来的强烈的一击。激烈的痛楚贯穿全身。所有的内脏都收缩起来，直到疼痛告一段落为止都不能呼吸。不久牛河的嘴里发出干燥的喘息。

   “姑且礼貌的问问。可是希望得到回答的哟。嘴不利索的话，点头或者摇头，这样就好。这可是所谓的礼仪。”男人说。“叫牛河先生可以吧？”

   牛河点了几下头。

   “牛河先生。真是个容易记的名字。调查了裤子里的钱包。有驾驶证和名片。【新日本学术艺术振兴会专任理事】真是个气派的头衔不是吗，牛河先生。可是【新日本学术艺术振兴会】的理事大人，在这样的地方用隐蔽相机，究竟是在干什么呢？”

   牛河沉默着。还不能很好的发不出言语。

   “还是回答的好。”男人说。“这可是忠告哟。肾脏破裂的话一辈子都会疼的。”

   “监视住在这里的人。”牛河终于说道。声音的高低还不安定，时不时的破音。被蒙上眼睛后都听不出是自己的声音。

   “是川奈天吾吧。”

   牛河点头。

   “是给小说《空气蛹》做幕后写手的川奈天吾。”

   牛河再一次点头，之后稍稍咳嗽着。这个男人知道那件事。

   “谁委托的？”

   “是【先驱】。”

   “那就和预想的差不多了，牛河先生。”男人说。“可是为什么教团现如今还要监视川奈天吾不可？对他们来说，川奈天吾应该不是那样重要的人物。”

   那个男人站在怎样的立场上，把握着什么地步的情况，牛河的脑子飞速的运转着。虽然不知道是谁，但至少不是教团派来的人。可是这也不是值得欢迎的事实。或者相反，牛河也不明白。

   “在问你话呢。”男人说。然后用指尖压下左侧的肾脏。非常用力。

   “他和一个女人有关系。”牛河呻吟似的说道。

   “有那个女人的名字吗？”

   “青豆。”

   “为什么要追踪青豆？”男人问。

   “因为她加害了教团的领袖。”

   “不是加害。”男人像是检证似的说。“是杀了吧？更加简洁的说。”

   “是的。”牛河说。他想作为这个男人的对手不能隐瞒任何的事。

   “可是这件事没有告知社会。”

   “是内部的秘密。”

   “教团里有几个人知道这个秘密？”

   “不超过十个。”

   “其中也包括你？”

   牛河点头。

   男人说，“也就是说你在教团中处于相当重要的位置。”

   “不，”牛河说着摇头道。头一偏被打过的肾就开始作痛。“我不过是个小兵。偶然知道了这个状况罢了。”

   “在麻烦的时候，待在了麻烦的场所。是这样的吧？”

   “我想是这样的。”

   “话说牛河先生，你这次，是单独行动的吗？”

   牛河点头。

   “可是真是奇妙的事呢。监视和尾随这样的工作一般来说组成团队才是常理。以防万一还会加入补充队员，至少也需要三个人。而且你们一般在组织的活动结束后才开始行动。单独行动有点太不自然了。这样的话，你的回答我不很满意呀。”

   “我不是教团的信者。”牛河说。呼吸也沉稳了，终于可以开口利索的说上话。“只是被教团当做个人雇佣罢了。说是使用外部的人员比较便利。”

