    二四 

   尽管大叔这么说，乔纳还是小声说：“我真的弄清楚了，今天早晨一到克林顿马上就弄清楚了。”

   “你说你去克林顿了？”老人的脸色顿时变得苍白，他大喊了一声，不顾自己的手还湿着，就抓住了乔纳的肩膀，颤抖着说，“那些家伙没在克林顿吧？”

   乔纳被布兹大叔激愤的样子吓得往后退了一步。

   “我并不是说他们在那里，大叔。我在克林顿并没有见到他们。”乔纳结结巴巴地说，“我只是说一到克林顿就知道他们的踪迹了。您怎么啦，出了什么事儿吗？”

   “你知道了什……什么？”大叔压低声音，极不耐烦地问，“快说呀，乔纳，你想说什么？”

   “好，我说。一开始我去了警察局，然后……”

   “警察捉住强盗了吗？”大叙急不可待地打断乔纳的话，问道。

   乔纳摇了摇头，说：“我现在就给您讲，大叔，请您冷静一下。

   警察连强盗在哪儿都不知道。克拉克尔局长根本不想听我的想法。所以我才不得不自己一个人去找了一趟。莱安先生可是个好人，我向他打听的事儿，他都马上回答了我。”

   “你是说，比……比尔·克拉克尔局长知道犯人在哪儿吗？只不过现在暂时还没有捉到他们？到底……”大叔不觉脱口而出。

   “不是的，谁都不知道犯人在哪儿。我也不是说我就知道。我只是说我知道这伙强盗逃到哪儿去了。克拉克尔局长确信那些家伙去了加拿大。但是实际上并不是那样。绝们并没有去加拿大，这点我是知道的。”

   “你有什么根据这么说呢？大家都说强盗逃到加拿大去了呀。”大叔用干哑的声音问。

   “他们说得就是不对。这些家伙到里万顿去了。”乔纳非常自信地说。

   布兹大叔的眼睛闪出奇异的光，用沙哑的声音问：“你是说里万顿？怎么会到那里去呢？那是不可能的。一定是被捉住了。”说着，大叔忽然产生了怀疑，他盯着乔纳，“你根据什么认为那些人逃到里万顿去了呢？你又没有去过里万顿。难道说你亲眼看见过犯人了？”

   乔纳不安地看着大叔回答说：“没有。我既没有去里万顿，也没向谁打听过。但是强盗确实到那里去了，这是千真万确的。”

   老人焦躁地扭动着晒黑了的双手：“怎么可以绝对地说，是千真万确呢？这只不过是你自己的想法吧？”——大叔的声音是颤抖的。

   乔纳彻底地灰心了。如果连布兹大叔都不相信自己，别人谁还能相信自己的话呢！这么一想，乔纳觉得很不是滋昧。

   “反正只有里万顿有火车站。也可以认为犯人从银行逃走后，立刻到那里乘上了火车。”

   布兹先生盯着乔纳，露出不相信的表情：“听着，乔纳。需要考虑其他可能性呢。犯人把他们乘坐的汽车怎么处理了呢？大概不会扔在火车站就一走了之吧。”

   乔纳的脸刷地一下红了。因为他没想到这个问题。

   “更何况即使他们乘上了火车，打个电报，在下一站就可以把他们逮住。做到这一点，不是易如反掌吗？因为这对警察来说，和打枪一样，都是他们的拿手好戏里所以，我说你的想法是毫无道理的。那些强盗是绝：不会那么冒险的。你刚才的想法没有对克拉克尔局长说吧？”

   乔纳默默地摇着头，他觉得耳朵发烧，就象着了火。

   “总之，没对他说就算对了。”布兹老人放了心，“在没得到准确的情报之前，把凭空猜想的事告诉他，给他找麻烦那不好。不要卷进不知道的事情里去。乔纳，如果你和那些无聊的事牵扯上，阿妮姨妈会担心的啊。听见没有分好好听大叔的话，最好不要再插手这个案子的事儿啦。”

   乔纳低头看着地面，茫然地踢着长在草坪上的蒲公英毛毛：“可是大叔不是同样希望把罪犯抓到吗？”乔纳缓慢地这样问了一句。

   “是啊，我当然希望有人把他们抓住。”老人兴致勃勃地回答说，“只是我认为不一定非要在这附近抓到他们，在哪儿抓封都是一样的。因为那些家伙是很危险的！他们一定要拼死反抗，决不肯束手就擒的。所以一定会有人负伤。我只是希望你、我，还有其他熟人，都别遭受到他们的毒手才好。”

   阿妮姨妈到了厨房门口，说：“洗完了狗，你们都请到这来。吃带姜的甜饼干。才从烤炉里取出来，还挺热乎哪。”

   布兹先生谢绝了：“啊，谢谢阿妮太太。我就告辞了，该回去啦。您的好意我心领了。”

   “您不吃？那么我给您装口袋里点儿。老实说，刚出炉的可好吃啦。”

   姨妈连忙往纸口袋里塞甜饼干，硬把纸袋塞给了大叔：“您若不来，乔纳可就没招儿了。要是没有那松节油，他是怎么也洗不净羌扑的。听说您还为羌扑做了个新窝。蒙您多方关心照顾乔纳，实在太感谢您了。”

   经她这么一说，布兹先生倒有些为难了。

   “啊，对啦。羌扑的小木屋我都给忘了。近来我这笨脑袋越发迟钝了。我答应乔纳昨天把它做好。可今天又过了一天，还一下没摸哪。”

   乔纳来了兴致，问道：“现在马上干一点好吗？”

   “这个嘛，”大叔慢吞吞地说道。他摸着胡须，好象说：怎么办呢？然后他摇摇头说，“这么办吧！稍稍等几天再说好不好？”大叔有点犹豫地说，“还有点活儿必须先处理完。这么办吧，让大叔一个人尽量早些把它做成。等油漆一干，我就给你送来。这么办好不？”

   “好啊，那当然好了。请您千万不要为它影响您的活儿，请您别惦着这事儿。”

   “一点儿也不会碍事的。那么好了，我告辞了。”

   大叔转身袂步向马路走去。乔纳望着他的背影，脸上露出困惑不解的神情。

