    二六 

   乔纳抛了好多次鱼弦，三十分钟过去了，还是一条没钓着。小船缓缓地顺池塘边漂向长着水草、蒲草的地方，他不得不拿起船桨，把船划到池塘中心。太阳渐渐热起来了。羌扑好象忍耐不住了似的，摇动身子。乔纳有些生气，命令它安静下来。羌扑躺在小船底上，下巴搭在自己的前腿上，嘟嘟嚷嚷地发着牢骚。因为它觉得钓鱼这玩艺儿一点意思都没有。

   小船缓缓漂向连接两个池塘的水路。但是鱼还是不上钩，连鱼食都不肯碰一下。到了水路的另一侧时，乔纳向前方看了看。那里的树木很高，荫影倒映在水面上。

   “羌扑，咱们到那儿去吧。”乔纳松了口气，“鱼一定都在荫凉的地方哪。”

   只划了两三下，就把船停到树荫下了。在那儿，他把钩甩了出去，耐心地等待着。但是，和方才一样，就是不走运。小船渐渐漂向另一个池塘，羌扑立刻站起来，叫了一声，发出了警报。

   乔纳环视了一下。在他们前方，在水路转弯处，有一条小船停在树荫下。船上的人是莫里逊先生。他坐在船尾板上，舒适地靠着帆布背靠，脚伸到前面，一张报纸遮盖着膝盖，鱼杆横在前面的座席上。

   “呀，你好。钓着没有？”莫里逊先生快活地和他搭话。

   乔纳也报以微笑。因为莫里逊先生的寒喧很亲热、随便，所以他也就一见如故，象是个老朋友了似的回道：“白费劲，一条咬钩的都没有。”

   莫里逊先生笑着说：“只顾对付这些蚊子啦，真被咬得够呛，也顾不上钓鱼喽。”

   “背荫的地方，可能比太阳底下蚊子更厉害吧。我还一只蚊子没见到哪。”

   莫里逊先生啪地一声打死了一只蚊子，说：

   “这么多可怎么捉得过来呢！好，我也再钓钓试试。”

   莫里逊把报纸叠起来，放进船尾座席下，站了起来。小船晃了一下，因为莫里逊先生未注意应该站在船的最中间。他想走到中间的席位上去，一不小心，船比方才偏得更厉害了。莫里逊先生几乎失去了平衡。

   乔纳很意外。莫里逊先生的动作实在太拙笨了，甚至使乔纳认为他可能是第一次坐小船。可是就在两天前，他还亲耳听见莫里逊先生对品德拉先生说，他最喜欢钓鱼。

   “嗯，也许他一直是在岸上钓鱼约吧。”乔纳想。

   莫里逊表现得非常和气，对自己当场出丑，舒心地笑了：“哟，吓了一跳，真是千钧一发呀。”说完，他拿起桨，插在桨架上，“这是多么危险的小船啊！”

   乔纳知道所说的危险并不在小船。但他什么都没有说。莫里逊先生开始划起船来。开始时，他把右桨放进水里一划，于是小船向左转去。乔纳觉得奇怪：莫里逊先生难道是第一次划船？

   “两只桨要一起划呀！”乔纳不自觉地喊出声来。

   莫里逊先生回头看了乔纳一眼，微笑着说：

   “你说得对。我以前划得很好。可是最近缺乏练习。你们住在这个地方我真羡慕。”

   莫里逊先生又划了两三下，于是小船慢慢漂到乔纳旁边来。他放下桨，伸手抓住乔纳这条船的船帮，想让自己的小船停止前进。羌扑叫了起来，尾巴一个劲儿地摇动着。

   “嘿，又在一起了。”莫里逊先生偷快地说，“你的朋友托米在哪儿？那天在克林顿玩得很痛快吧？”

   “是的，很开心。托米今天又去克林顿了。

   你没听说抢银行的事吗？莫里逊先生。”

   “抢银行？”莫里逊吃惊地大声说，“那可不得了。在哪儿？小托米和抢银行不会有什么关系吧！”

   乔纳笑起来，说：“是的，没有关系。那件事前天发生的——正好是叔叔们把我们带到克林顿去的那天。您不知道那件事吗？”

   “这是怎么说的，我不知道啊。”莫里逊先生脸色显得有些难为情，“被抢的是哪家银行？我在这里一呆，什么都不知道了。列斯·赛德也和我一样，从那天以后，我们就再没有去过里万顿。到底是怎么回事？”

   “很吓人，我们亲眼看见的。”乔纳起劲儿地说，“我们从开头一直看到完。”

   “真的吗？”莫里逊先生似乎不相信地说，“是里万顿的哪家银行？罪犯捉到了吗？”

   “不，不是里万顿。出事的是克林顿的一家银行。那些家伙都逃掉了。说‘那些家伙’，就是指那些罪犯。”

   “那太可怕了！方才你说从头到尾都看见了？”

   “是的。还记得叔叔和赛德先生在克林顿拐角的地方，让我们下了车吗？就是在那以后不久。羌扑险些被枪打中。”

   “是吗？”莫里逊先生一边伸手逗羌扑玩，一边说，“真的互相对射了吗？大概很可怕吧。有人受伤吗？”

   “嗯，打死了一条狗。”乔纳难过地说，“那是一条非常好的狗。可是那些家伙跑掉了。”

   “多么可惜啊。银行没有设门卫吗？”

   “那家银行没有门卫。您不知道吗？那是一家很小的银行，所以根本没有什么门卫，只有两三个人工作。我想，强盗冲进去之后，那几个人一定被惊呆了，他们束手无策，根本没有可能呼救。”

   “可是，克林顿不是有警察吗？出事时，警察干什么来着？”

   “警察是有的，”乔纳解释说，“不过警察是在警家局里。三个人都在局里。局长克拉克尔头一个跑到银行现场。可那些家伙早就逃之天天，他去得太晚了。局长很恼火，硬说因为我在中间碍事，他才没能开枪。”

