    四八 

   “是的。赛德和他的一个朋友来了。我不想和他们说话。因为我当时心急如焚，我只对他们说我得进城干活儿去，一宿都不能回来。我给他们吃了个闭门羹。天一黑马上就去里万顿见爱迪。但是那天夜里左等右等也没见到爱迪的影子。我不放心，就没离开那儿，足足呆了一夜。”

   “克拉拉贝尔·史密斯说那天半夜听见了大叔货车的响声。当然那是她弄错了。第二天我看了泥里面的轮胎痕迹，知道不是那么回事。那是赛德的货车。他们就是在那个时间偷了大叔的油漆。”

   “你说得对，乔纳，那天晚上他们偷了油漆。那时，我没有心思干别的，只在里万顿望眼欲穿地继续等着他。你说怎么着，第二天早晨九点或许是十点，爱迪总算是来了。我问他为什么晚了，听他一说可把我吓坏了。爱迪说他在头一天就到了里万顿，但是冤家路窄，偏偏遇上了现在在上面的这帮家伙。他们就是过去让爱迪吃过许多苦头后逃走的那帮人，就因为他们，爱迪才当替罪羊进了监狱。那帮家伙捉住爱迪，推到镇郊的一栋空房子里，把他关了起来。那些家伙在那里大吃大喝，企图杀害爱迪。但是他们喝得酩配大醉，睡着了。第二天早晨，他们没到关着爱迪的屋子里来，就外出了。就趁这个机会，爱迪才逃了出来。

   “他象风吹的树叶似地哆嗦着。我想马上拉他回家。可是他说大白天的，到哪儿去都心惊肉跳。有一个地方可以隐藏到天黑，他让我晚上到那儿去接他。不管我怎么劝，他也不肯和我一起回来。没办法，我只好回家。就在回家的路上，你和托米对我讲了那件抢银行的事。我比别人更吃惊，因为我担心爱迪是不是又卷进去啦。你说只有三个人，我才多少轻松了一些。可还是怕得不得了。我一心只想着在警察捉到罪犯以前，把爱迪好好地、安全地藏起来。当天晚上我就把爱迪领回家来，可还是担心得要命。我把他藏在阁楼里，把饭给他送上去吃。我不能把他一个人留在家，因此我也不能到宿营地营房去干活儿。乔纳，原谅我吧，就是为了这事我才不得不对你说了谎话。你会理解我吗？”

   “是的，那当然。那事没什么，布兹大叔。”

   乔纳安慰着他，“大叔那时非常痛苦，而我还一个劲儿地让您干这干那的，太对不起您了。”

   “我还因为那油漆的事对你说了错话。我不知道是谁，为什么偷的。我担心你会去报告警察。那样一来，警察便会在工作间前后出出进进，问这问那，就会发现爱迪呆在这里。我是不想让爱迪再和警察打交道了。我真是糊涂啊，乔纳。要是那时我和你一起对警察说清楚，今天就不会受这个罪了。我一心只想着爱迪的事，一点也没料到这些，当时我已经昏头涨脑了。”

   “是吗，我当时不知道您是这种心情。”

   “最糟糕的是今天下午。我自我安慰着，以为已经没任何危险了，还以为这一带已经不会有恶棍了。如果我把它修理一下，和爱迪住在这里还要安全些。所以，我就到这儿来了。结果，来到就被他们捉住了。”

   “嘘——！有脚步声。”乔纳不安地小声说。

   一个人的脚步声，在头顶的地板上吱吱咯咯响着。一束光线，从厨房照到连接着地窖的台阶上。出现了两只脚，一步一步小心地走下来。手电光喇地一下照到了俩人脸上。俩人的眼睛都给照花了。是伤指头的声音：

   “快睡觉吧，我就是说这个来的，顾客先生。老板回家了，我们也该睡了。”

   他又检查了一下绑得是否结实。乔纳和布兹谁都没说一句话，因为说了也没用。伤指头又登上台阶走了。黑暗又使他俩互相看不见对方。

   “现在有几点啦，乔纳？”布兹大叔小声问。

   “大概十二点钟左右吧。”乔纳无力地说。

   “我太累了。不到四点钟就被绑在这根柱子上了。你说会有人来救我们吗？乔纳。”

   “会的，当然会有。”少年的声音在黑暗中有力地响着，“不用担心，布兹大叔，他们不会伤害我们的——如果想那样做的话，早就把我们给杀了里匪徒们没有那个胆量。没问题，一定会逃出去的。我们一定要设法逃出去！”

   “绳子勒得太疼啦。”老人有些受不住了，嘟嚷着说。随后是一片沉默。很长的一段时间里，乔纳听见的只是很的熟声。

   布兹先生睡着了。

   夜深了，眼前一片黑暗。乔纳暗下决心：一定要鼓起全部勇气顶住这种非法的监禁。必须藐视这种绝望的处境——只有这样的信念才能支撑得住他那即将崩溃的精神状态。不论怎样使劲儿凝视，眼前还是漆黑一团，什么也看不见。乔纳的脑海中浮现出一幕幕往事。他想起阿妮姨妈那明快的面容和开朗的微笑，想起托米的快活和友情，还有一贯待人和蔼可亲的品德拉先生。想到这些，乔纳就感到了一种莫大的安慰。

   没有任何声响来打破这里的寂静。乔纳也开始昏昏欲睡了。他的头向前耷拉着，身子堆垂在支撑着他的绳索上，他不知不觉地进入了梦乡。

   一丝灰色的光线射进了地窖，是早晨了。乔纳说不准睡着以后过了多长时间，他是因为极度疲倦才睡着的，因为刚才一个梦惊醒的。他梦见莫里逊来到了品德拉先生的商店，蹑手蹑脚地从他背后走过来，一下子使劲儿扭住了他的胳臂。

   “品德拉先生，救救我！阿妮姨妈，救救我！”他喊着。他在喊声中睁开了眼睛。他想动弹，但一点儿也动不了。他感到胳膊和手疼痛难忍，捆绑他的绳子已经深深地勒进了皮肉。

   他无力地试探着动一下脖子。光线十分微弱，什么都看不清楚。在六英尺多远的暗处，浮现出一个格外显眼的黑色物体，他看了半天，才认出是被捆绑的布兹大叔。

   “布兹大叔！”乔纳张开发千肿痛的嘴低声叫着，“布兹大叔！”

   但是，并没有回答。他是否已经神志不清了？他想大声呼救！可是，他默默地克制着。因为他知道喊人也没有用，难道还能指望从捉自己的那帮残忍的家伙那里得到什么帮助吗？如果叫出声来，把他们喊醒，那帮家伙下来只能让两个人吃更多的苦头。他只好咬紧牙关，忍受着。

   过了几分钟，乔纳忽然听到了小鸟在树枝上欢快的歌唱声。他知道，是太阳升起来了。他十分想念姨妈，泪水顺着脸颊流下来。然后，又坚决地摇摇头，他决不能低头认输！

