    五三 

   乔纳默默地给布兹大叔递了个眼色，示意继续前进。他俩手脚挨地，扭动着身子向茂密的草丛爬去。他俩来到了小路的交叉点；一条通往列斯·赛德的小屋；一条向右拐，是通往水坝的老路，他们上次发现的，就是这条路。乔纳指了指那条路的方向，布兹大叔点了点头。两个人在这条秘密的小路上焦急地一步一步往前爬着。

   恶棍们的说话声逐渐被抛在后面了。右侧传来的流水声越来越大。这就是那条奔向地窖去的水流。

   十多辆汽车掀起阵阵灰砂，在克林顿和埃甸博洛之间的大路上疾驰着。每辆车上都坐着三、四个人，各个手持手枪。在经过农田通往森林的尘土飞扬的土道上，汽车队掉转了方向，顺着压有车辙的土道，保持原来的速度。咣当咣当地直奔赛德的小屋。在离小房三百英尺的地方，身穿制服的警官在指挥车上挥动了一下手臂，其余的车辆都相继发出急刹车的声响。警官们下车后，成半圆形散开，迅速包围了赛德的小屋。

   “把枪放下里举起手来里”克拉克尔局长大声喊话。

   累得寸步难行的乔纳和布兹先生，突然听到了警长的喊声。

   “听啊！警察来啦！”乔纳喊完之后，一阵天旋地转，便晕过去了。

   这时，十几个人都在向罪犯呼喊着，克拉克尔局长的斥责声格外响亮，他是在强烈地命令那些恶棍投降。

   “不要开枪！”清醒过来的乔纳听得出这是伤指头惊慌失措的喊声，“请不要开枪！”

   但就在这时，嗖、嗖两颗子弹穿过了乔纳头上的树林。布兹大叔和乔纳一下子趴到地上，不知是谁，疯了似地趟开探深的草丛朝着他们的方向跑了过来。

   “抓住他！”追捕的人喊道，“拦住他——”

   这个被追赶的人的脚步声，越来越近。眨眼之间，他从离乔纳和布兹大叔二十英尺远的地方，飞快地窜了过去。就在他一闪而过的刹那之间，乔纳看清了他的面孔和他手中闪着寒光的黑色手枪，还听到了那个人急促的喘吁声。可是他跑掉了，他就是莫里逊。

   乔纳心想：莫里逊现在正朝着罗斯特池塘尽头的那个旧水坝的方向逃跑；如果他跑过了水坝，钻进那片茂密的森林，追捕他的人就有可能被他甩掉。

   乔纳不顾危险，摇摇晃晃地站起来，踉踉跄跄地向莫里逊追去。

   “回来，乔纳，你快回来！”布兹老人疯喊着。

   然而，这时的乔纳，什么也听不进去啦。他喘吁着，紧追不放。莫里逊在离他很远的前面，而且距离越来越远。

   到了池塘尽头时，乔纳已经一步也挪不动了。莫里逊毫无疲惫的样子，他已经跑在一百多英尺远的地方了。乔纳靠在一棵树上，为了不倒下去，他牢牢地抱住树干，累得连气都喘不过来了。

   莫里逊跑到了水库旁边，又向石桥上奔跑。

   而追捕他的人，这时刚刚来到乔纳站着的地方。

   莫里逊已经要跑过石桥的一半啦，他的目标就是对岸那片茂密的森林。只要到了那里，就可以逃之夭夭了。

   这时，只见一个小小的圆圆乎乎的黑色物体紧贴地皮飞奔而来。它像一颗出膛的子弹，口里地从乔纳身边掠过。这不是羌扑吗？它四条短腿跑得飞快，没等看清楚，它就一溜烟似的跑过去了。它如履平地一般，迅速通过了池塘边最后一片草丛。羌扑的小短腿箭似地飞过水坝。一阵风似地追上了莫里逊。

   “抓住他！羌扑！咬住他！”乔纳大声叫着。

   一道黑色的闪电嗖的一声，腾空而起。一只手紧握手枪的莫里逊一下子转过身来。但是已经晚了，墩实、健壮、坚如岩石的羌扑，咔味一口咬在他的小腿上。他双手向上一扬，手枪脱手飞向空中，吓得丧魂落魄。

   不管莫里逊怎样拚命躲闪，羌扑对他紧逼不放。它怒吼着，毗着一口长长的白牙齿，不断地向莫里逊的小腿进攻。莫里逊赤手空拳，他凶狠地打着羌扑，并且几次伸手企图捉住羌扑。但是，每次都被羌扑敏捷漂亮的转身动作闪了过去，而换来的却是一阵无所畏惧更加勇猛的反击。

   莫里逊终于招架不住，他嚎叫一声，转过身去撒腿就跑。羌扑一个箭步冲过去扑到他的脚跟上。他的脚下一滑，失去了平衡，象陀螺似的单腿旋转一圈之后，一头跌进了深水里。这时，乔纳赶到了羌扑跟前，他看到水中的一片水花。

   羌扑在水坝的石头上逍闲地迈着小步。它走到莫里逊落水的地方站住了，望着水面，挑战似的又汪注地叫了几声。

   这时，克拉克尔局长的部下赶到了。

   乔纳和布兹大叔是品德拉先生的车给送回家去的。乔纳洗了个热水澡上了床，羌扑裹在一个干净的褥单里趴在乔纳的身旁，没有一个人说应该把羌扑放到地上去。乔纳在隐隐作痛的脊背后塞了一个厚枕头，靠在上面半坐着，一只手搭在小黑狗的身上。这工夫，阿妮姨妈、托米和他的妈妈，在床边转来转去，朝着乔纳和羌扑微笑着。阿妮姨妈还不时地揍着鼻子，用手帕擦着眼睛。姨妈的嘴微微地颤抖着，极力掩饰着欢喜的眼泪。

   有人吱咯吱咯地上楼来了。笑容满面的品德拉先生突然出现在卧室门口，跟在品德拉先生身后的是腼腆的克拉拉贝尔小姐。

   “没敲门就进来了。可以吗？”品德拉先生嘻嘻地笑着说，“我们是来拜访英雄的。”

   乔纳满脸通红，说：“太不好意思啦，快请不要这么说啦！布兹大叔没有事了吧？”

   “那还用说！”品德拉先生很风趣地说，“他是个大肚子汉，结实得象头牛，用斧子砍都不会死的。我老婆给他做了三个人份的早饭，可是他还嚷着说没吃饱。啊，对啦，乔纳，我必须向你道歉——我被莫里逊的假相给蒙骗了。”

   “莫里逊淹死了吗？”托米胆突突地问。

   “那家伙没死。”品德拉先生说，“被人抓住头发拽上来了。湿得象只落汤鸡，束手就擒了。

   现在，把他和另外三个强盗一起拘留起来。可怜的倒是赛德，警官已经把他送到里万顿的医院去了。由于过分的恐惧，他站都站不起来了，这也难怪呀，医生说，赛德很快就会好起来的。”

