    三〇 

   在过去的旧科班里，师兄们往往依仗自己年龄大一些，早学几年艺，对师弟很是看不起，经常随意欺侮、打骂。至于占师弟的便宜则更是司空见惯。我们的盛文师哥呢，几年来，不仅在艺术上精心、耐心地教会了我们本领，希望我们将来在艺术上能有所作为而且在生活上体贴、关心、爱护我们。他给我俩的这几枚铜钱，凝结着真诚情谊。在那个社会，盛文师兄对我们的一片深情是多么珍贵呵！

   *

   几天后，我和盛戎分别在《穆柯寨》中饰演焦赞、孟良。

   这天的戏太长了，管事的苏先生为了不使戏太大，让我俩“马前”（即戏往前紧着演）。前边的戏结束了，苏先生一算时间，戏拖得太长，决定删去《穆柯寨》的头场。

   这着棋使我和盛戎都很不满意，头场是杨六郎“坐帐”，焦赞向六郎吹出“‘降龙木’在穆柯寨用脚扒拉扒拉就是一大堆，用手拢巴拢巴就是一大捆”的大话后，不得已领命去穆柯寨盗取“降龙木”。第二场孟良回令路遇焦赞，焦赞假借元帅之命，将盗取“降龙木”的将令转交孟良，孟信以为真，反请焦赞同去助力。如将头场删去，一来情节交代不清，二来焦赞对孟良的蒙骗都变成真的，戏的铺垫起伏没了，许多“包袱”相应减色，他这个孟良不好演，我这个焦费更甭提。怎奈将令已下，我们只好遵命照演。果然这场戏没有了往日的活跃气氛，几乎吃素（台下无效果反应）。当快要演到穆桂英和杨宗保会阵“烧山”一场时，后一出戏的演员还没来后台，苏先生怕他退场，又要我们“马后”，我俩的情绪更大了，心里有点起火。临上场，盛戎偷偷告诉我：“不是要‘马后’吗？咱们使劲地多烧烧！”我会意地笑了。

   往日孟良用火葫芦放火后，穆桂英用分火扇将火扇向焦、孟，二人慌忙躲闪，扑打向自己烧来的火焰。演时，孟良扑火，焦赞遂转身钻到桌下躲藏，露出一条腿。孟发现，揪焦腿，焦出扑火，孟又钻桌下，焦又将孟揪出，反复三番，示意身边火被扑灭，显得精疲力竭，同时坐在地上高低声轮流呼叫“咳哟！”接着无可奈何地站起身来回营交令。这回可好，他将我拉出来，他钻桌下；我又将他拉出来，我钻进去；一次又一次地重复着。我俩那时都有点人缘，观众见我们特别“卖力”，感到有趣，鼓掌叫好。这出乎意外的效果，更“刺激”了我们的“表演激情”，越发忘乎所以，演个没完，真成了“扑不灭的火焰”。台下观众喝彩声、鼓掌声，与舞台上配合我们动作的“乱锤”声混为一体，震动了整个广和楼。

   后台无事的师兄弟扒开台帘，见状跟着捧腹大笑。苏先生初还以为要我们“马后”多加一番动作，后越听越觉不对碴儿。“乱锤”打个没完，台上、台下、后台一片沸腾，急去扒开台帘，看见我们正在不厌其烦地一次又一次地“扑火”。打鼓的刘富溪师兄一眼瞥见，见势不好，警告我们：“收了吧，收了吧！”我们已狂热到极点，哪里顾得了许多。苏先生不看则已，一看火冒三丈，揪着台帘，跺脚冲我们高喊：“你们还完得了完不了啦？都给我滚下来！”

   火，算是让苏先生给扑灭了。

   止戏后，苏先生严厉地指责我们。盛戎依旧用他那惯用的憨声憨气的语调反问：“您不是让我们‘马后’吗？”

   “让你们‘马后’就没结没完，只两、三分钟的戏，唱涨出一刻多钟来，太不象话了！回去告诉你们盛文师哥，好好地管教管教！”

   苏先生若在后台打我们的板子，他是完全有权力的，为什么偏要再去告诉盛文师哥来管我们呢？这也是老先生平日比较喜欢我俩，再者台下得的是正好，不是倒好，不忍加罚罢了。我们很放心，盛文哥绝不会打我们板子。

   晚饭后，盛文哥将我俩找去先问明原委，然后说：“吃饭时苏先生和我讲了，要让我管管你们，我听了这话很难过。打你们吧。舍不得；不打你们，你们今天的事做得很不好：苏先生让‘马前’，删了头场，后又让‘马后’，都是有原因的，是为了全场戏演得别撒汤漏水。我若是管苏先生的这份事，我也得这样办，有什么不应该呢？你们的戏不好演，也有着一定的道理。但无论怎么说，也不能在舞台上起哄、开搅，这是多坏的毛病呀：你看，咱们科班的马师兄，论条件，论嗓子，既能文，又能武，各方面都很好，就因为养成了开搅的习惯，他自己不知不觉地就将戏给搅乱了，闹得哪个班社都不敢用他。难道你们要学他吗？”

   盛文哥说到这里顿了顿，指着我说：“你不是着迷地学郝先生吗？你看过他不少的戏，什么时候见他在舞台上开搅？哪场戏不是在认真、严肃地演？这是饭碗，你们懂吗？不能自己往饭碗里扔砂子坏自己！”他又指着盛戎接着说：“还有你爸爸，裘先生，在咱们这儿串演《白良关》，隔着两出戏就提前将头勒上，为什么呢？怕误场，怕戏演不好，怕不尽责任。你继承父业，这也是其中之一。再有咱们侯大师兄，在这方面都是让我们佩服的。你们要向他们学习！’要知道，现在广和楼的观众都知道，富连成科班有两个好花脸：一个‘铜锤’，一个‘架子’。你们千万要珍惜这种好评，要学真本事，走正路，我想你们心里会明白的。”

   这番苦口婆心的劝导，既有批评，又有鼓励，直说得我俩痛哭流涕，真比打我们十板还起作用。从此我开始懂得怎样才是真正热爱自己的艺术。我和盛戎齐声表示，决不会再发生类似的事情了。在不讲说服教育的年代，盛文哥的言传身教，使我们受益非浅，我们之间的感情也更加深了。

   这几件往事回忆起来，犹如昨日一般历历在目，激动着我的心。几十年来，我们虽都忙于自己的工作，但都十分珍重这青少年时代留下的珍贵友谊，不断地互相联系，探讨艺术表演问题。特别是一九六二年至一九六四年，我和盛戎多次聚会探讨“铜锤”和“架子”的表演。文化大革命期间，我们自身难保，但还在互相打听对方的消息。我刚获“解放”，盛文哥就派孩子来向我祝贺，盛戎还带着毕英奇亲到我家来看望。几天后，我也到他家去拜望。我和他们的住处虽然相离得越来越远，关系反觉更亲近了。谁知盛戎不幸患了癌症，我去医院探望他，竟成永诀。他过早地离开我们，至今已有十年啦！幸而他培养了众多的学生，“桃李满天下”。最近又看了盛戎之子——少戎的演出，可喜裘门有后，甚感欣慰。盛戎着活着看到今天，他该有多高兴呀！盛文哥解放后一直在中国戏曲学校任教，一九八一年十一月突患冠心病去世了。就在我接到戏曲学校的通知，赶去医院探望的前十几天，他还打电话嘱咐我一定要将《青梅煮酒论英雄》整理排演，并且说这是郝老师的独创，曹操的表演吃重，表演艺术很高，若不整理演出，就要失传于后人了。实难料到，不几天就传来了盛文哥病逝的噩耗。此次谈话是盛文哥对我最后的嘱托和希望，最后的叮咛和要求。

   盛文哥！我的好师哥！好老师！安息吧！

   盛戎兄：我的好师哥！好伙伴！安息吧！

   我永远不会忘记咱们的友谊，你们未完成的事业，我要继续去努力奋斗！

   思念旧日之情，不禁潸潸泪下，唯有落笔成文，以寄托我对你们永久的哀思和悼念：

