    一一八 

   “不要下来！”梁宏沉叱，阻止罗华欣往下跳。

   两人都看到对面有人跳落，以为潜藏在屋内的人出来了，现身的位置可疑，似乎不像是从屋内出来的人。

   陆续有人出现在屋顶，已跳落的人数下少于十名，人数众多，所以梁宏阻止罗华欣往下跳，以免同陷重围，夜间搏斗十分危险。

   叫慢了，罗华欣更为关心他，已是飞跃而下，中途匕首出鞘。

   跳落的人，两起落便近身了，难怪罗华欣焦急，认为他不可能跳上屋一同撤走，不得不跳落保护他。

   屋上还有不少人，发出一声低啸，率领后续的人，沿屋顶飞跃，向二进房舍急进。

   兵分两路，显然也以这座吕家大宅为目标，发动强盗式的袭击，总人数超过三十。

   这是混元教袭击的惯技，袭击势若雷霆，几次攻击卓有成效，声威异军乍起撼动江湖。

   跃落冲向梁宏的人共有七名，身手矫捷先后狂野地冲到，最先扑到的两个人，手中刀黑夜中似乎仍有光芒闪动，是绣春刀。

   罗华欣身形刚站地，第一把绣春刀迎头劈落。

   位于左后方近厢壁的梁宏，没料到罗华欣不听阻止跳落，等发现人已跃下，大吃一惊，一声怒吼，以全速挥剑直上。

   他已看出对方是双手使用的绣春刀，罗华欣那短了一倍的匕首注定是输家。

   晚了一刹那，匕首已和绣春刀接触。

   铮一声金鸣，罗华欣连人带匕震飞出丈外，恰好与随后扑到的第二把绣春刀撞上了，绣春刀宛如狂风惊电，光临罗华欣的腰胁。

   罗华欣无法控制身形，双脚还没沾地呢！

   生死间不容发，梁宏及时抢到，一记沧海龙旋从侧方斜截切入，双手持剑贴身回旋，铮一声架住了刀，刀猛然外震斜张，人也随刀急退一步。

   退出的一步空隙，成了致命的弱点。

   剑立即反旋，嚓一声砍飞了那人的脑袋。

   罗华欣惊出一身冶汗，匕首脱手而飞。

   曾经一刀把她震飞的第一名刀客，正挥刀向她冲来，匕首像飞旋的闪电，急旋两匝锋尖恰好贯入胸，脚下一乱仍向前冲。

   她扑地急仆，一脚把对方畔倒，一滚便到了对方身旁，火速拔回匕首跳起来。

   看清了现场变化，她倒抽了一凉气楞住了。

   尸体撒了一地，两个还在抽搐。

   她所看到的是，梁宏正一剑贯入一名黑衣人的右肋，将人挑飞起八尺高，摔落在丈外。

   七个可怕的高手，她连一个人也招架下住，虽然也杀了一个人，但用的是技巧，而且机会恰好，不能算是凭武功把对方杀死的，她的武功比对方稍逊一分半分，机会该是梁宏替她造成的。

   梁宏竟然在这刹那问，杀死了六个人。

   这怎么可能？梁宏从刀下救了她，抢救的速度、劲道、剑术，她是行家，当然知道这并非奇迹，而是功臻化境武功超尘拔俗的显示。如果不，那一刀必定把她劈成两段。

   现在，她终于明白了。

   这期间，梁宏一直就在隐藏本来面目，隐藏武功造诣，只有在紧要关头，才技巧地展示实力。她却认为只是粱宏的运气好，老天爷及时照顾才能化险为夷。

   “我好苯哦！他真的在扮猪吃老虎。”她脱低呼。

   粱宏到了，拉了她急趋厢房内。

   “进屋制造机会。”梁宏从原先出来的厢房抢入，眼前黑得伸手不见五指：“奇怪，混元教的人，怎么袭击自己人的落脚处？难道在闹内哄？”

   其他廿余名黑衣人，已经消失在房舍内。

   大概向他俩袭击的七个人，是专门对付消灭警哨的人，见了人便不管三七廿一全力相搏，把他俩当成警哨了。

   摸索前进，见路即走，不知身在何处，只听到隐约从各处传来伏哨声、奔跑声、碰撞声……就是没有拚搏声，也看不到人影。

   可疑的是，所经过的通道，每座门都是开启或虚掩的，与一般人家夜间门户加锁，禁止夜间走动的规矩不符。

   大户人家内部的通道门户，必定入夜便内加闩外加锁，不许婢仆出入走动，严防婢仆为非作歹，偷情窃盗有损主人的家声门风。通常连子女也受到管制，子女妾侍想向管钥人取锁钥，免谈。

   各府州的城门，天黑城门一闭，连皇帝亲临，也不能向守门吏讨取锁钥开城门。大户人家的内部门户也一样，但只有主人可以自由进出，除非家中闹贼失火等等重大事故，否则天不亮门户不开。

   夜间检查关闭门户，是最重要的例行工作，通常由管钥人带了助手郑重进行，管钥人通常由心腹管家充任。

   通道门户不锁，大有可疑。

   所经过的厅堂或房屋，部不见有人。

   他俩虽然快速摸索急走，好几次几乎摔倒，碰得眼冒金星，始终没碰上任何入，包括入侵的人在内，即使循声找也不易追及。

   从一座大门奔出，发现已到了三进院的院子。

   屋内不再有人声传出，外面不见有人奔窜。

   “怪事，人都撤走了。”梁宏收剑，表示不需要用剑了。

   “你是说藏在这座吕宅的人？”罗华欣在屋内跌跌撞撞摸黑急走，早已吃足苦头，心中冒烟，一旦出到屋外，又没碰上敌人，没有出怨气的机会，心中大感不快。

   “这间大宅的人，天一黑就撤走了。”梁宏开始动身离去：“混元教找对了目标，但晚了一步。刚才那些人发觉上当，也撤走了。可疑的是，混元教为何把自己人当戍目标？”

   “我们也失败了。”

   “我不能罢手，必须到杨家走一趟。”

   “杨家在何处？”

   “西面不远处，枕江阁的后面。”

   “天色不早了呢！宏哥。”罗华欣继续奔波的意愿不高。

   “救人如救火，我必须替若虹尽力。”

   “哦！你喜欢她……”

