    四十五 

   “对极了。你夏侯世家的武学也许真的了不起，你家的朋友也是名动江湖的高手名宿。但我的人也不弱，与我为敌，你付得起多大的代价？赶快重回扬州，去追查凶手的线索，这是你唯一该走的道路。令妹已经死过一次了，可不要死第二次。”

   “死过一次的人，对死的恐惧，每个人的感觉有强有弱。感觉强烈的人，结果是贪生怕死。”夏侯兰芳举步独自迎上，语气充满自信：“我不会贪生怕死，反而把生死看得平常。人总是会死的，早晚而已，绝无例外，多活一天与少活一天，没有介意的必要，只要认为在世间活得有尊严，做事知道是否当为与不当为，就会勇往直前全力以赴，不会把生死放在心上。”

   “你想要说甚么？”黑衣裙女人沉声问。

   “你明白我要说甚么。”夏侯兰芳手按上剑靶：“我夏侯家不是能打掉牙齿和血吞的人，为了替死去的子弟和朋友追凶复仇，任何代价在所不借，要付出多少代价，让上苍安排，我们不会吝啬付出。所以，任何想阻碍咱们追凶的人，必须重视咱们的决心和勇气，得准备付出同样惨烈的代价，各安天命。我认为你们与凶手有关，江南浪子也可能有些牵涉，不查个水落石出，我们是不会放弃的。你想恐吓我们，想赶我们走，办不到。你如果坚持，唯一解决的办法，就是采取最原始的手段，为生存而血肉相见。我是个出道仅两年的年轻新秀，不甘菲薄，向你这位宗主级的首领挑战，作为首次付出的代价死第二次，你接受吗？”

   “你很自负。”黑衣裙女人似乎没生气发怒。

   “因为我年轻，初生之犊不怕虎。”

   “我是一门之主，拥众上百。你知道规矩，不配向我挑战。”女人说：“有任何事，都有门人代劳解决。”

   黑衣裙女人，无意中透露了身份。一门之主，这个神秘组合有徒众上百，名称是门。甚么门，她不说，当然无法知悉，不为人知才能保持神秘。

   不是任何一个后生晚辈，可任意向有身份地位的前辈挑战的。年轻力壮的人，向一个年登耄耋的老前辈挑战，像话吗？那会搞得天下大乱。

   当然，报仇雪恨例外。

   “狭路相逢，又当别论，对不对？”

   “就算狭路相逢，也不需本门主接受挑战，因为本门主身边有人。紫电。”

   “弟子在。”右首的女人欠身答。

   “你陪这小女孩玩玩。”门主挥手说。

   “弟子遵命。”紫电再次欠身，举步上前，徐徐拔出背上的长剑，“小女孩，你上。你的一气掌很了不起，我不想玩拳掌浪费时间。”

   “咦？你知道我的一气掌？”夏侯兰芳颇感意外。

   “就是知道。拔剑！”紫电懒得解释。

   在以内家可以御发真力于体外的掌功中，通常技巧与一般的掌法略有不同，一般掌法必须击实，才能击中身躯造成伤害。

   内家外发称掌功而非掌法，不必击中身躯便可造成伤害。

   一气掌是可外发掌功的一种，威力的大小，以修为深浅而分类，并非任何人练了一气掌可夸称绝拔秘学的。

   紫电知道夏侯兰芳的一气掌了得，这是不可能的事，除非曾经见过她施展，或者交过手。

   夏侯兰芳之所以感到意外，是她确定与这个叫紫电的女人完全陌生，对方怎么可能知道，她的一气掌了得？

   “恕我放肆了。”她不得不拔剑，本来就把对方看成劲敌，早有用剑决胜的准备。

   剑出鞘，引剑时慑人的气势澎湃如潮，虽在黑夜中，她那宗师级的形象，便已令对方感觉出凌厉的杀气，撼动心灵和肉体。

   名气和形象，皆有震慑对手的威力。

   所谓行家一伸手，便知有没有，就是这意思。

   如果不是行家，不必心虚害怕胆气沉落。

   门主三个女人，梳的都是高髻；她梳的却是代表闺中少女的三丫髻。所以她把对方看成前辈，有权主攻，因此说放肆了，放肆就表示取得主攻权。同时，挑战的一方，按规矩优先获得主攻权。

   挑战，与一言不合拔剑而斗是不同的。

   亮剑一引，蓦地剑发龙吟，脚轻点瓦面，滑出、冲进、剑发，招出七星联珠，以雷霆万钧的声势，走中宫连续发剑强攻。

   “铮铮铮”三声暴震，紫电以守势的招式硬封硬架，以天地分光上挑下搭，刹那间接了三剑，最后一剑爆出火星，罡风激射，两人同时暴退。

   七星联珠仅能发出三剑，便中途停顿失去发后四剑的机会。

   可是，优劣已判。紫电斜退出丈外，踏碎了一大片屋瓦，稳下时再退了两步，几乎一脚蹈虚。

   她仅退了四五尺，便稳下马步，脚下传出裂瓦声，仅踏破了几片瓦而已。

   第一招便占了上风，难怪她信心十足。

   踏瓦交手，不可能发挥剑术的精妙技巧，不能滑移纵跃，不能大幅度回旋闪动，每一击皆是正面强攻，谁剑上的劲道强，谁就稳占上风。

   紫电显然棋差一招，总算能半途瓦解了夏侯兰芳的连绵猛烈招式。

   不等夏侯兰芳扑上抢攻，门主突然沉喝：“走！”

   同一瞬间，左侧第三家民宅的瓦面，几个模糊的人影飞跃而来，速度惊人。

   门主三个人身形一晃，便远出三四丈外，再两闪形影俱消。

   暗器破空声后一刹那传到，但暗器却先行光临，足有二十件各式暗器发出破空的厉啸，来势有如潮。

   绝剑公子也几乎同时发出沉叱：“撤！”

   夜间与暗器群玩命，活的机会不到两成。

   绝剑公子三个人不想玩命，仆倒、窜出、滑下，消失在屋下黑暗的天井里。暗器群也把他们计算在内，走为上策。

   暗器群远飞出四五丈外，跌落邻屋的瓦面，其声清脆，有些瓦片碎裂。

   六个人影随暗器跃落，晚了一步。六人中，有太虚老道与和尚，是杭州混元教的人，七煞夫人另一批策应的人赶到了。

   三方面的人都白来了，梁宏不在屋内。 

