    五十二 

   “我们并不认为是他的爪牙，爪牙只是你们想当然的说法。”门子抢着分辩：“我们只受雇做保镖护院，这是白道行业中，颇受尊敬的江湖行业。我在焦家三年余，的确经常有心存报复的人，纠集一些黑道牛鬼蛇神，前来袭击、暗杀、行刺……三年来共被杀死十七个人，我们的钱不好赚，是用性命巴结得来的。我们不是他的奴仆，随时都可解约离去，他所做的亏心事，会让我们知道吗？要做亏心事可以在别的地方做，只有白痴才会在家宅里做亏心事。总之，晚间不会有人来聚会，虽则我们不知道内宅的事。”

   “去你的！你们滚吧！”梁宏连拉带扳，替门子恢复脱臼的双手：“白白浪费了我的时间，滚！”

   两人大感意外，难以置信他会真的轻易放人。

   两女也怔住了，怎么就此半途而废？

   他再次喝声走，挥手赶人。

   门子两人这才如梦初醒，拔腿便跑，奔过桥头，直趋河岸搁舟处，不时扭头回顾，防备他追来或突袭。

   到达岸边，门子突然止步转身。

   “你那个佩饰，确是镇邪的法器。”门子高声说：“二爷的确有一个，日夕不离身佩在衣内。”

   “我知道，所以来找他。”

   “这东西在我这种人来说，可笑得很，心中有鬼神邪魔的人才需要。二爷并不信鬼神妖邪。”

   “那是你的想法。”

   “他真的不信，那玩意是买来的。”

   “买的？”梁宏一楞。

   “知道府城西面十五里的小华山吗？”

   “知道。”

   “山下有座白鹤观，观旁有座竹园，住有一个叫贾道婆的女巫师，她卖这种镇邪佩饰。二爷就是在贾道婆处买的。你如果想买来送朋友，去找贾道婆吧！”

   两人将小舟推下水，急急向下游划走了。

   “真是见了鬼啦！我居然看成是找线索的宝贝，聪明反被聪明误。”梁宏自怨自艾，极感失望。

   “该详细盘问他的，你根本不会问供。”江右龙女对他的办事方法不敢苟同。

   “他们不是重要的爪牙心腹……”

   “你并不知道他们是否重要，仅凭猜测而已。线索，是要仔细寻找揭秘的。比方说，那门子说焦老二那只佩饰是向贾道婆买的，门子是怎么知道的？亲眼看到呢？抑或是焦老二自己说的？何时说的？为何会到小华山买？都是疑问，对不对？”

   “毛病一定出在供给消息的人身上。”梁宏向桥上走，走上返府城的大道：“焦大使昨晚便得到消息，应变的手段无懈可击，我得赶回城查个水落石出，贾道婆那边也得去看个究竟，这条线索还没中断呢！”

   “焦老二是现任的官，油水最肥的官。他老爹更是退职的官，官阶更高，而且是负责治安的官，父子两代家世赫赫，不可能与神秘的黑道组合有关连。”罗华欣一面傍着江右龙女举步，一面把分析说出：“虹姐，你是老江湖，门路多，是不是该向黑道人士着手调查？从官府查线索是不是找错门路了？”

   “这是一条线索，也是我掌握有证物的线索，只有先从这条线索查。”走在前面的梁宏说：“从官方人士着手，其实门路并没走错。”

   “你的意思……”

   “我算是镇江人，对镇江的地方龙蛇，有相当程度的了解，几个不三不四的门帮我不陌生。”梁宏有点言不由衷，其实他在镇江逗留的时间并不多，经常在外地走动，奔走于南北两地，所以称浪子：“这个突然冒出来的神秘组合，不但潜藏很长的一段时日，而且人手众多。可是，从没听说过附近发生过重大的罪案，他们的财源何处来？”

   “我明白你的意思了。”江右龙女说。

   “控制江湖行业或经营江湖行业，收常例钱保护费，向豪门大户敲诈勒索等等江湖手段，是瞒不了人的，收入也不多，出面主事的人必定会暴露身份。如果从官方人士贫黩横征暴敛，营私舞弊收贿等等方式着手，那就财源滚滚而且风险小，这比交通官府更高明多多，官方安插有自己人必定无所不能。一个组合如果官匪合一，敢和他们对抗的人肯定会凶多吉少，他娘的！高明。”

   “官匪合一的事，不算稀奇呀！”江右龙女见怪不怪：“凌云庄在扬州死了一些人，扬州血案轰动江湖，依我看，如果你认为侦查门路无误，真可能与这个镇江的神秘组合有关呢！”

   “怎么说？”

   “扬州血案可说是极不寻常的大刑案。可是，官府却低调处理，并没严厉追究，雷声大雨声小，三五天之后，就不再督责治安人员克期破案，之后更是束之高阁不了了之。你看，会不会与镇江的官府影响力有关？两地一江之隔，镇江官方根本就懒得过问追究，是不是大有可疑？”

   “唔！也许得向官方找线索。”梁宏说：“扬州血案牵涉到我，凌云庄的人，就怀疑我是凶手的党羽，我难脱嫌疑，值得一查，不能淡然置之事外。对，也许真把两件事扯在一起呢！”

   大道从镇南延伸，在漕河北岸向府城伸展，沿途行旅络绎于途，是沿江各村镇的往来大道。

   天寒地冻，罡风砭骨，人在路上行走，只露出双目，谁也不知道其他旅客是些甚么人。

   这条贯连沿江各村镇的大道，往来皆需经过镇南街。他们前往焦家大宅时，是从镇南街外绕镇而走镇东的，并没进入镇市。回程时，就不再绕道，穿越镇南街出镇西行，所以瞒不了镇民的耳目。

   出镇仅一里左右，后面镇街便涌出八名男女，都扮成村夫村妇，兵刃藏在宽大的棉袄内，脚下甚快，不久便到了身后三二十步。

   他们一面走一面谈话，不徐不疾返回府城，并不急于赶路，路上行人零星络绎于途，他们并没留意有人追赶，因此八男女分为两拨，接近至身后，他们仍未发现警兆，根本没考虑焦家会派人追来，更没料到有人在镇中打听他们的下落去向。对镇内的动静变化，可说毫无所知。

   他们前往镇外侧的焦家大宅办事，整个过程为期仅半个时辰多一点，并没惊动镇上的人，镇上有何动静，他们没有留意的必要，匆匆来去不想引人注目。

   大道其实宽仅丈余，江南的乡村大道，因地狭人稠而普遍窄小，不像北方的小径也可行驶车马。

   领先的四个人可能是急于争功抢进，脚下的声息自然有异。

   梁宏最先感觉出有异，身后的脚步声不像村民赶路，本能地扭头回顾，便看到最近的四个人一拥而至，把整条路都占满了，已到了十步以内啦！

   “小心！”他急叫，一跃便到了路右的凋林边缘。

   两女闻声知警，倏然转身。

   很不妙，暗器的眩光入目。

