    六十三 

   “对。”陈老人背着手独自上前：“老夫先和他们谈谈，也许他们会回心转意。”

   入云龙愈听愈不是滋味，夏侯兰芳更是愤火中烧。

   不是朋友，就是仇敌；这简直岂有此理，把天下人都一网打尽，仅区分为两种人，顺者生，逆者死，气之狂妄，令天下人心寒，所透露的讯息，有极浓的血腥味。

   “他们的气势太过强烈，长上用得着我助势。”七煞夫人自告奋勇跟出，顺手打开百宝革囊的盖：“我的雕虫小技，填补网罗的空隙绰绰有余。”

   入云龙第一次见到七煞夫人时，误以为她是巫门弟子，直至她和王姓老女人一袖硬拚，才知道她用的袖功，是内家正宗武功秘学，而非使用巫术的老女巫。

   另有一些人，知道她的六寸追魂针可怕，追魂针是用内劲发射的，与用巫术驱使的法器不同，她该是内功将近炉火纯青的内家高手，而非巫门的女巫。

   那天在凉亭亮出混元教旗号的四个人，有僧、有道、有儒，和穿黑衣裙的女人七煞夫人，入云龙便自以为是，诸称他们僧道儒巫混元一家。

   其实七煞夫人与两侍女小芳小兰，从没否认是巫门弟子，在这你打我杀期间，她们的确不曾向其他仇敌使用巫术交手。

   也许，曾经她们用巫术攻击的人已经死了，死人是不会说话的，谁知道是被巫术摄走了三魂七魄？

   “碰上真正的强敌，真需要你的神技补老夫天网的疏漏。”陈老人居然肯承认缺点，对七煞夫人另眼相看：“请在旁留意，千万别让这个天赋超绝的姹女兔脱，先谢谢你啦！”

   姹女，指调合阴阳的玄阴。练内丹或房中术，皆以阴阳调和为精神主体。在物质上，阴指汞（水银），汞称为河上姹女，炼成药十分危险。历代不知有多少皇帝，是直接死在水银中毒上的，河上姹女是致命的毒药。

   低声谈说间，已接近凌云庄的五个人丈余距离。

   把丘夫子五个爪牙留在十余步外，表示没有动武的打算，让凌云庄的人减少戒心，谈不拢各走各路不伤和气。

   两人的后一段对话，声音低得只有两人可以听清，可见陈老人承认缺点与道谢的话，不想让凌云庄的人听到，更不想让自己的爪牙听到。

   “老夫姓陈，昨天才从杭州赶到。”陈老人笑吟吟向凌云庄的人颔首打招呼，一团和气，阴森狰狞的面孔，居然不怎么吓人了：“诸位是凌云庄夏侯世家的人，幸会幸会。诸位是那一位主事？老夫希望与能作主的人坦诚商谈，希望了解贵庄是否肯接受本教的协助，追查扬州血案的凶手，本教可以无条件提供人手协助，请相信本教的诚意，老夫可以全权代表教主处理外务。”

   “我，夏侯兰芳。”夏侯兰芳的怒火，因对方态度友好而暂时压下，举步上前打交道：“诸位不断纠缠要求合作，道不同不相为谋，咱们已经再三明确答覆拒绝的理由，实在没有浪费唇舌再谈的必要。老前辈，咱们各行其是，桥归桥路归路，互不干扰免伤和气好不好？”

   “夏侯姑娘，不要把老夫看成敌人。”陈老人嗓音渐变，眼在动，衣袖在动，鹰目紧吸住她的眼神：“那些凶手并不重要，他们并非故意伤害你家的亲友，你会把他们忘了，忘了他们就不会再有是非，你就可以感到一身轻松，看到天下间美好的未来……”

   站在左后方的七煞夫人，双手从百宝囊中，取出不少奇奇怪怪的零碎，眼神也在动。

   空间里，流动着淡淡的香味。微风是向东吹的，似乎可以隐约听到几种若有若无的声浪。

   夏侯兰芳眼神一动，入云龙无缘无故打呵欠。其他三男女，也无精打采倦态外露。

   “小心迷魂妖术！”北面三四十步外，是这一带田野的外缘，外侧是小山坡，凋林枯草相当浓密，传来的叫声震耳欲聋，接着传来震天的长啸：“伊啊……啊……”

   啸声有如晴天霹雳，有震聋起聩的威力，林野似乎亦为之撼动，积雪崩坠声势惊人。啸声倏起倏落，三个人影从林中飞掠而出，宛若流光进电，眨眼间便到了切近，剑光立即幻现。

   啸声刚传到，夏侯兰芳猛然一震，如受雷击，凤目中重现光芒，身形一晃，剑失手坠地。

   入云龙也瞠目大叫一声，双脚一软向下挫倒，手中剑撑地，但手抖得厉害，撑不住身躯，扭身躺下了。

   其他两男一女三位同伴，更先一刹那摔倒惊叫。

   夏侯兰芳表现最佳，剑失手掉落，双脚竟能勉强拉开马步，左掌在一声娇叱中虚空吐出一掌。

   可是，掌出毫无劲道，一气掌功似乎消散了，她只是本能地出掌自保，是本能的反应而已。

   陈老人被啸声所惊，也骇然一震，发出一声抗拒性的叫吼，双手一张，袖飞扬有如狂鹰展翼，袍袂飘扬，整个人体积像是增大了两倍，向前飞扑，恍若老鹰抓小鸡，罩住了摇摇晃晃双脚发抖的夏侯兰芳。

   七煞夫人黑大袄也松襟外张，浑身涌发一丛丛细小的流星，像是一层隐约可见的光幕。内侧，则是灰色云雾流动，形成裹住身躯的云雾罩。

   绣鸾刀出鞘，指向啸声传来处。

   双目睁得大大地厉光闪烁，脸部的肌肉扭曲抽动，整个人所呈现的妖异形象，如果在夜间出现，真会把胆小的人吓得魂飞魄散。

   天寒地冻，这几天雪已止，大地冷寂，微弱的风有时令人难以察觉，散发的香味十之七八向下沉落，能飘起的也高度有限，威力不到一成，真正控制住五个高手神智的，是陈老人所发的声音，与七煞夫人手中法宝所发出若有若无的异鸣，再就是两人衣物身躯手脚移动，所形成的怪异光影。

   是声与光把人的灵智控制住了，迷魂药物的作用则没发生预期的功效，药物可受到天时地利的限制，有好些地方根本不能使用。

   后面十余步闪电狂客五男女，双手捣耳阵脚大乱。

   啸声的威力似雷霆，极像佛门的狮子吼，或玄门的伏魔神音。儒家长啸技巧中的外激和大沉，也具有同样的威力。

   不论任何声音绝技，威力大小皆决定于内功修为深浅！内功修为仅及三两成火候，喊破喉咙也没有人理会，最多只能把胆小的人吓一跳而已。

   陈老人所发的魔音，汇合七煞夫人所发的咒语，与法器所发的异呜，仅能抵消一部份啸声的威力，形成小范围的抗拒保护网。

   闪电狂客五男女，刚好位于保护网外，只能凭本身的功力，全力保护自己减少伤害，自顾不暇，完全失去上前策应的能力。

   刹那间情势剧变，变化万千高潮连绵不绝。

   倒下的入云龙神智已清，危急中激发出生命的潜能，居然能在瞬间爆发出真力，奋身急滚，剑全力向扑来的怪异形体猛挥，嗤一声拂破了陈老人的袍袂，锋尖掠过小腿外侧，无法造成伤害，但也把陈老人吓了一跳。

   一声怪叫，陈老人庞大的形影飞跃、急旋、逸走，像逸虹般向西面流泻。是一道剑虹射到的前一刹那逸走的，左肋下挟着挥身软绵绵的夏侯兰芳。

   射到的剑虹，找上了扬刀待发的七煞夫人。

   绣鸾刀作龙吟，封住了剑虹，行电光石火似的接触，一声暴震，劲气激扬，人影乍分。

   七煞夫人斜震出丈外，马步一乱。

   一名凌云庄的中年人，刚吃力地爬起，刚俯身拾剑，刚抓住剑靶，旋身抢上风的七煞夫人恰好旋到，刀光似奔电，贯入中年人的左肋，入体近尺。

   刀还没拔出，江右龙女从斜刺里冲到，剑光斜掠，削向七煞夫人的左颈侧，下重手要削断颈额。

   “她是我的！”急叫声及时传到。

   剑竟然能及时上升半尺，削飞了七煞夫人的风帽和发髻。

   发叫声的人是罗华欣，尺八匕首竟然把七煞夫人震飞出丈外，可知她短剑上的劲道，比刀强劲一倍以上，双方的内外功修为，相差了一段距离。

   不等扑来的罗华欣近身，脸无人色的七煞夫人一声厉叫，人向下疾挫疾升，一跃三丈余，像是幻化一道轻烟，如飞而遁。

   真不妙，遁走的方向，是从闪电狂客五男女的侧方掠过的，很可能有意会合爪牙一起逃走。

   罗华欣到了，信手一剑斜挥，把挡在道路上的侍女彭小兰，削掉了右臂，锋尖也划开了右肋。

   “铮铮”两声剑呜，闪电狂客连攻两剑，招式果然狂野如闪电，发疯似的挡住罗华欣。

   因为罗华欣的前面，有脚下还没站稳的彩云仙子。

