    六十八 

   “我正打算……”

   一声怪啸从闪电狂客中发出，东面三十步外的路旁竹丛，踱出大和尚释宏济，手中的锡杖钢环叮当响。

   西面的桃林前缘，三名中年大汉大踏步而来。

   农舍的篱门开处，踱出面目阴沉的太虚老道，和一位徐娘半老，风韵犹存的佩剑美妇。

   原来早就布了埋伏罗网，等他入网进罗。

   太虚老道宏济和尚，与老儒生丘夫子的地位相等身份，地位都比闪电狂客高，混元教把重要的人手，设埋伏来对付他，可知他的身价，逐日提升受到重视了。

   闪电狂客对付不了梁宏，不得不求助于埋伏的人了。等于是四方合围，七比一，全是超等的高手，布伏对付一个没入流的地方教头。

   梁宏的身价，突然提升至颠峰。

   闪电狂客相距最近，其他三方距离远近不等，而且所有的人皆眼睛长在头顶上，毫无快速冲上合围的意图，一个个神气地昂首阔步，架势十足移动，摆足了威风，因此根本就不可能快速地形成合围。

   距街还有一里左右，他们极为自负，认为梁宏绝对跑不掉，逃出三五十步便会被追及，因此不急于合围。

   “法宝来了！”梁宏突然大叫，双袖猛挥，主动扑向扬剑待发的闪电狂客。

   大袖起处，左大袖内涌发青烟，右大袖内白雾飞腾，形成丈余方圆的两色云雾团，向闪电狂客涌去。

   闪电狂客被他主动冲来的举动大感惊讶，一看到两色云雾，更是大吃一惊，陈老人栽在石灰弹的狼狈相，似乎幻影涌现。

   “混蛋……”闪电狂客大骂，一跳两丈，怎敢和青烟白雾赌命？

   身形一动，一颗小石擦左耳轮掠过。左耳轮被罗华欣的穿云指，射穿了一个小洞，用小膏药贴住了洞孔，这一来痛上加痛，难怪大骂梁宏混蛋。

   从农舍出来的太虚老道和美妇，刚被闪电狂客的叫骂所惊，便看到梁宏迎面奔来，双袖仍然挥动，青烟白雾继续飞洒，来势汹汹速度惊人。

   “孽障斗胆！你在班门弄斧……”太虚老道怒叱，挫身来一记推山填海，双掌齐发，罡风虎虎中，也斜跳丈外，不敢和石灰接触。

   美妇也不敢硬挺，急向侧闪。

   石灰这玩意没有解药，也无法戴眼罩鼻罩预防，陈老人的遭遇，可能混元教的人全知道了，知道唯一避受伤害的上策，是远避出飞洒散布区外，屏住呼吸。要逞强，也不敢张目发挥绝学搏斗，白雾中有青烟，谁知道青烟是否有另一种毒物？

   用劈空掌力攻击烟雾，那是枉劳心力，太虚老道的双掌，真正的目标是朝烟雾冲来的梁宏。

   这并非活擒的举动，而是灭的致命一击。混元教要活合作的宣示，可靠性不足一成。

   不受利用就杀之，以免为别的组合所用。

   中年美妇在仓卒闪避中，双手也发生数道冷芒，目标也是趁烟雾而来的梁宏，反应甚至比太虚老道更快些，望影发射同时间避攻守俱备。

   梁宏的身形，在急进中突然消失，烟雾也在掌劲到达时勃然爆散，更为浓烈。

   他是贴地爬行急进的，真有如窜走的脱兔，手脚并用快得不可思议，一眨眼就消失在农舍侧方的树丛里，甚至没传出爬走的声息，消失的无影无踪。

   所有的人，目光与感觉全被烟雾所吸引，忽略了下面的变化，他爬行的速度也太快了，人成了动物，动物的奔跑当然快得惊人。

   脱兔，在近距离内，是不易看清的，只能看到淡淡的灰影一闪即逝。

   “咦！人呢？”闪出两丈外，刚稳下身形的太虚老道惊问：“可能吗？”

   烟雾一涌即散，地面一无所有。

   “遁术吗？”中年美妇也惊讶地用目光四面搜视：“会不会是土遁？”

   “你相信人真可以修成土遁？别闹笑话了，贫道就是玩五行遁术的行家。”太虚老道大概曾经夸称是活神仙，当然知道用术骗凡夫俗子的技巧：“他利用烟雾隐身，从路侧的阴沟爬走了。”

   “是从大仙这一面逃走的，你们没拦住他。”跟来的闪电狂客大为不满，用手捣住有血渗出的左耳：“路两侧的阴沟深不及尺，大仙何不爬爬看？”

   他情急要求埋伏的人出面围捕，没想到反而被梁宏跑掉了，对太虚老道和中年美妇的能耐存疑，成功反而变成失败，难怪他心里不平衡，说话也就充满挖苦味。

   太虚老道脸上一阵青一阵白，人被跑掉千真万确，任何卸责的借，也挽不回失败的事实，懒得理会闪电狂客的挖苦，下令穷搜，首先便向农舍奔去。

   农舍相距最近，是最可能脱身的地方。

   在阴沟爬怎能脱身？只有小动物才能在阴沟爬。

   趁机冲入农舍脱身，速度快就可以办得到，因此梁宏的消失现象，可以用常识解释，并非他真会遁术。

   太虚老道不信，其他的人也不信，因此仍没把梁宏看成高手人物，梁宏却把这些人的能耐摸清了。

   街的一家民宅旁，绝剑公子与入云龙，带了四位同伴，不安地向里外的大道眺望。相距一里左右，景物一览无遗，人的身影也可以概略分辨，但看不清面貌。

   他们目击那一带发生变故，但弄不清到底发生了甚么大事。

   “要不要去看看。”入云龙终于提出意见。

   “我们的事已令人忧心了，那能再多管闲事？”绝剑公子愁容满面，不想多管闲事：“赶来了解江湖情势的人愈来愈多，纷争也日渐增多，碰面时一言不合，就会拔剑而起流血五步。混元教的人已集中人手，实力空前壮盛，咱们已受到进退两难的严重胁迫，自顾不暇。江南浪子真是从这里溜走的？”

   “没错，眼线发现他空着手走的，走得匆忙像在有急事赶路。眼线不敢远跟，咱们已成为混元教的目标，必须避免落在他们手中，眼线如无万全准备，不可远离城厢。咱们不能再等了，天知道他何时才会返城？”

   “真得撤走了，我得等候混元教派人来谈条件。”绝剑公子咬牙切齿：“迄今他们还没派人前来提要求，手段相当毒。”

   “对，很毒，而且击中咱们的要害，要让我们焦急，等我们崩溃再谈条件，完全控制了主动权。”入云龙虎目中冷电四射：“贤侄只要能绝对沉着镇定，愚叔认为必可渡过难关。”

   “破釜沉舟，我们已无别条路好走。”绝剑公子眼中杀机怒涌：“他们肯牺牲许多人，我们也有拚至最后一人的决心。让他们来吧！但最好……”

   “最好甚么？”

   “找出他们首脑们的藏匿处，拚必须拚得有价值。”

   “对，我们要避免他们以下驷对上驷的阴谋得逞。”

   显然凌云庄的英雄们人地生疏，仍然无法查出混元教主力的潜藏处。他们曾经与自称有自主权力的太虚老道有接触过，在教中的地位并不太高，还不是权力核心的人物，不是拥有真正大权可以自主的谈判对象。

   街活动的人并不多，大多数是出入城厢的行人，对于普通的一般民众，他们是不会留意的。

   身后不远处，突然传出几个人的语音。

