    七十二 

   “那是你们的难题，与我无关。如果我所料不差，这里的官府，短期间可能也将对莅境的强龙采取行动，你们在心理上，须早作准备。”他在愤懑中，仍然善意地透露一些讯息：“我不配向你们提供意见或帮助，与我无关。我得向孙二哥讨贾道婆的消息，诸位可以走了。”

   “老弟台真了不起。”夏侯长风不肯走，不介意他下逐客令：“光临贵地的各方龙蛇，对那个有地牢的神秘组合，倾全力深入侦查，依然毫无线索。老弟台居然能寻幽探秘，短期间就找到蛛丝马迹，逐步进行抽丝茧找出他们的触角潜芽，江湖寻踪超级高手也无此能耐。孙老弟曾将所得见告，依我看，要逐步从触角挖至老根，还得花可观的精力和时间，才能接触到他们的核心。这个神秘组合十余载经营，迄今还没让世人所知，布置之隐密周详，世所罕见。老弟台要把他们发拙出来？有必要花如此可观的精力吗？”

   “我不找他们，他们也会找我的。”他冷冷一笑：“只有千日做贼，那能千日防贼？总有一天，他们会把我化骨扬灰。镇江是我的家，至少也是侨籍谋生的家，为了日后的安全，我得找到他们讲道理。如果道理讲不通，再离乡背井逃命还来得及。”

   离乡背井逃命，说尽弱者的悲苦。

   “真抱欺，舍侄那样逼你……”

   “大叔，这件事已经过去了。你们人多势众，是真正的江湖豪强，能够承认错误，就表示你们讲道理。没因此而造成伤害，我已经心满意足。在扬州我不曾受到伤害，所以恕我不能帮助你们追查凶手，诸位请不要在我身上白费工夫，你们得自己去设法追查线索。在扬州我是陌生人，去查也是盲人瞎马。”

   他以为对方是来请他协助追查凶手的，对他追查线索的能耐感兴趣，认为有利用的价值。

   他无意介入，更不愿介入，事不关己，所以一拒绝。

   其实扬州他并不陌生，杭州帮的船只，在扬州也设有专用码头。扬州镇江隔江相望，两地的人不但互有往来，而且易地谋生，虽则两地的民风、性格、方言，皆有明显的不同，但谁也不嫌弃谁。

   “梁兄，镇江是你的家，你熟悉镇江的一切，有众多的朋友可用。”绝剑公子挺身与他打交道：“所以兄弟只好厚颜求助，请助兄弟调查舍妹的下落。混元教的人手潜藏在城外，城里只有些二流的次要人员落脚。兄弟的朋友，只能提供城内的线索，城外四乡就无能为力了。江湖朋友只能在城市活动，在乡村英雄无用武之地。舍妹很可能囚禁在东乡一带僻静处，只有借助梁兄的鼎力，才能查出囚禁地方，梁兄肯相助才能解燃眉之急。”

   “救人如救火，人不知藏在何处，如何救？”夏侯长风忧形于色：“如无老弟台鼎力相助，毫无希望。老弟台远至丹徒镇查线索，可知定对东乡一带了如掌指，老朽因此才在走投无路之下，厚颜恳请老弟台不念旧恶，协助我们查出囚人处，感激不尽。”

   他的怨气已经消散，也被对方诚恳的态度所动。上午返城之后，他便着手调查东乡的动静了，早已料定陈老人一尘散仙不会把人带进城藏匿，人质在手不需进城冒风险。东乡一带山区他熟悉，各村里的民壮组织中他有朋友，外地陌生人在那一带潜伏，怎能逃过他的掌握？

   “你们明天到虎踞门我的住处等消息，天一亮就来。”他慨然应允。如果混元教用人质要胁成功，他将直接与混元教凌云庄联手的强敌周旋，等于增加一倍强敌，有破坏对方联手计谋的必要。

   “兄弟感激不尽。”绝剑公子大喜过望，行礼致谢。

   “先说好。”他郑重地说：“没有保证，我只能答应尽力而为。”

   “呵呵！连老天爷也不会保证任何事。”夏侯长风欣然大笑：“一夜工夫，够吗？”

   “应该够了。”他淡淡一笑，自信的表情刻划在脸上：“说实话，四乡我都熟悉。白天你们共有三路人马跟踪与袭击，兜截伏明暗俱来，我和江右龙女罗姑娘，往来如入无人之境，和你们捉迷藏，可知我对东乡定然了如掌指。人如果囚禁在东乡，不会让诸位失望的，诸位请回去准备，我要争取时间。”

   夏侯长风怎敢耽误他的时间？今晚他得不眠不休奔波一夜呢？五人千恩万谢同他道劳，匆匆告辞。

   那位中年美妇，一直在旁默默地留意他的一举一动，秀逸的面庞本来挂满愁容，告辞时终于愁容全消。

   他脸上的冷静神情，以及说话中所流露的信心，有心人是可以感觉得到的。

   “小哥，兰芳丫头确是有点任性，年轻少见识，原谅她，好吗？”中年美妇在他出门送客时，转身向他低声说：“她早些天就知道可能怪错了你，确是想找机会和你面谈解释的。”

   “大婶，不要再宠她了。”他苦笑：“姑娘们才貌双全，娇生惯养从没受过挫折，那就难免任性自负，自以为是武断是非。她应该让人觉得可爱，再这样下去，只会让人害怕。诸位好走，不送了。”

   年轻貌美的大姑娘，当然令人觉得可爱。一旦成为有美丽花纹的雌老虎，谁不害怕。

   天一黑，东乡一带山间小径行人绝迹，天寒地冻积雪未消，谁还愿意在外走动？一不小心，很可能出意外冻死在渺无人迹的山坡上。

   京山，在城东五里左右，是城东的望山，京的名称以这座山而命名。通常称为京岘。

   其实岘山在城西南，把两座山名混成一座了。

   岘，与现通；意思是山小而险，或岭小而高。

   东乡的山都不高不险，镇江没有高险的山。

   京山形如弯龙，头在东北，屋在西南。生长的植物苍松翠竹环山繁盛，也像一条翠龙，秦始皇派人挖龙脉，挖断处称南坑。梁武帝也凑上一脚，掘石挖掉两个龙眼睛，目下称为龙目湖。

   京山村在山西面，与花山交界的山脚下，只有五六十户人家。东乡一带的村落都很小，京山村算是不大不小稍为富裕的小村了。村民十之九务农，有三分之一子弟因吃不饱而出外佣工。

   村西南山坡旁，有一处酱坊，厂房屋舍参差散布在山坡下，是藏身的好地方。最近村尾的房舍，相距也在百步外，藏匿几个人一年半载，也不会让人发现。

   严冬时节，不是出酱的旺季，因此坊内的活动减少，显得冷冷清清。

   三天前，村中的一些顽童与少年，便发现酱坊后面坊的主宅，有陌生人出入。而且不时看到三三两两打扮不同的陌生人，在通向府城的小径往来。

   各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜。由于酱坊距村百十步，坊内的活动，村民懒得过问，礼貌上的拜访能免则免，只要没有陌生人在村内生事，村民是不会留意的。京山有不少古往今来名人的坟墓，有一座岳飞所建的云台寺，不是人迹罕至的荒山僻村，有陌生人往来并非奇事。

   这里距城不足五里，片刻可到，往来十分方便。

   酱坊主人一家老小，受到严厉的控制，不敢拒绝暴客的要求，把偏院的几间房舍让给暴客借住。因此一家老少包括留下的雇工，三天都不曾进城处理事务。

   天还没黑，偏院的厅堂内气氛不寻常。

   借住的暴客不多，男女共十人而已。但未牌末申牌初，陆续有人返回，最后返回的是第八名，有两个永远不会活着回来了。在江湖玩命的人，生生死死谁也不介意。

   另五个陌生人，是申牌末到来的，带回一男一女两具尸体，五个人又匆匆走了，尸体放在厢房内。

   偏院另有侧院门出入，里里外外的一切活动，酱坊主人毫无所知，知道也不敢声张过问。

   傍晚时分，又来了五个人。

