    九十八 

   最后，召来了不少人。

   江右龙女在客房等的心焦，像是热锅上的蚂蚁，左等右等，等的心乱如麻。

   她关心梁宏的安危，芳心深处波涛起伏。

   梁宏只知道她的个性外柔内刚，确是料想中肯，但却料错了她感情的内涵。男女间的友情有太多的变数，很容易转变为爱情，一旦蜕变，就会改变性情，甚至像是变成另一个人，谁也难以逆料会发生何种变化和后果。

   她与梁宏的友情，已经发生蜕变，不再限于共患难而产生的友情。只是不想流露内心的奥秘而已。表面上看，她外柔内刚挑得起放得下，其实骨子里存在着相当强烈的占有意识，与外表所流露的洒脱气质迥然不同。问题出在梁宏身上，如果梁宏向她表示亲近，就可以打破她女性的矜持，让她觉得感情的发展不是单行道，她就不会向罗华欣表示置身事外了。

   在分手之前，她是无法置身事外的。

   她不能再忍受在房中枯等的折磨，拾夺兵刃暗器准备外出打听消息。

   罡风呼啸，门窗紧闭，房内不可能听到房外的声息，只能听到罡风的呼啸声，因此这期间，她仅留心邻房的声息，对房外其他的动静并无所知。

   梁宏如果返房，会敲墙壁通知她的。

   房门刚拉开一条缝，风声中另有异样的声息传来。

   事故发生，已不容许她逃避，猛地拉开房门一跃而出，剑靶立即出现在大袄的外面，随时皆可迅速地拔剑应付意外，反应极为锐敏。

   房门外小院子外侧，连接大院子的交叉点，有四个人正在交谈，向相邻的几间客房指指点点。

   四个人，三男一女。

   一方的两个男人一僧一道，她感到有点眼熟。

   没错，是混元教的人。

   这期间双方发生多次接触，但除了混元教的少数首脑人物，曾经露过名号之外，其他的人从没通名，也不易看清相貌，大多数人仅露出双目或五官，所以谁也不知道对方的身份来历。

   这两个人，她肯定曾经与她接触或交手，是混元教的人。

   另一边是一男一女，衣着华丽，都穿了锦缎精制的连帽披风，露出面孔。男的年约三十上下，高大魁梧，有一双阴森慑人的大眼，相貌威严。

   女的似乎也是三十岁上下的徐娘，成熟女人的面庞薄施脂粉，显得特别美丽，尤其是那双水汪汪的明眸，连女人看了也嫉念陡升。

   “咦！这小女人竟然躲在这里。”中年和尚讶然惊呼，用锡杖向她一指：“一尘散仙追入山去了，发誓要将她和另一个女人弄到手，她却仍在客店逗留，胆子未免太大了吧？”

   “梁小子与那个姓罗的小女人，一定也藏匿在房里。”中年老道迅速拔出悬在腰带上的拂尘！“云华夫人，劳驾行法活捉他们，可别弄死弄伤了，以免一尘散仙大发雷霆，请行法动手擒住她们。”

   混元教必须活捉梁宏，梁宏才能帮助他们搜寻潜藏在镇江的那个神秘组合。

   梁宏的两个女保镖武功了得，混元教知道她们不易对付，因此起初打算伺机搏杀，便可放心大胆活捉梁宏了。

   但自从一尘散仙出现主持大局之后，一尘散仙看上了两位美丽的女保镖，不但取销了搏杀令！而且严格要求爪牙们要活擒，而且不许受伤，因而造成极大的困扰，爪牙们不啻被捆住了手脚，优势全失。

   要活捉两个武功超绝的高手，谈何容易？那会增加不少困难和凶险，成功的机率甚少。

   这位老道，就不肯争先上前动手。

   “交给我好啦！”云华夫人银铃似的嗓音十分悦耳，戴了绒手套的纤手伸出，虚拦要扬起锡杖上前的中年和尚：“你们不要插手争功，可别打主意分本夫人的银子。你们所要的一男两女，赏金共两千两银子。你们只要指出所要的人便可，插手出了意外，得负全责。”

   “这个小女人叫江右龙女。”和尚乖乖地拖杖后退，语气有不满：“你云华夫人法术无边，可驱神役鬼，所以本教以重金聘请你擒捉活，擒人是你的事，咱们乐得清闲，负不起出意外的责任。梁小子与姓罗的小女人，躲在里面不出来，得劳驾你遣天兵天将，把他们驱出来俯首就擒，请施法让咱们开开眼界，咱们还没见过真的天兵天将是何模样呢！”

   混元教不但出重金招请爪牙，也以重金请高手协助，可知该教的财力是如何雄厚，难怪急于在短期间建山门开堂，所花的钱必须尽快赚回来。

   建山门开堂，等于是打开赚钱之门。如果没有收入，即使有金山银山，也会被挖空掏空的。

   散财网罗羽翼，花费是十分浩大惊人的，重金利诱，才能网罗到高手卖命。

   “你们在旁见识见识，保证可以大开眼界。”云华夫人不介意和尚语含讽刺，从腰间所系的箫囊中，取出一枝白色的尺八箫，像是传闻中的玉箫：“房内的人躲不住的，他们会发疯似的冲出来就擒。”

   怔在小院子的江右龙女，脸色大变暗叫不妙。

   她已可算是老江湖，对江湖的一些成名人物，即使不曾见过面，多少也知道一些风闻。

   她所要面对的人，是江湖五大妖仙级人物之一，名震江湖的云华夫人，茅山云华璇宫的主人，一个横行江湖将近二十年，以敲诈勒索著名的妖女，也是有名的荡妇。

   云华夫人指所住的云华璇宫，以住处为名号。

   据说她本人姓高，身边经常带了好几个情夫走动，所以那些所谓正道人士，干脆叫她为高唐神女。

   她的姓名根底，知道的人少之又少。

   一般武林人士，对那些会邪术的人，敬鬼神而远之，除非万不得已，否则相戒与会邪术的人发生冲突，胜之不武，胜算其实也有限。

   败了，可就贻笑江湖声誉扫地。

   她也不例外，对妖术怀有相当程度的恐惧，在一尘散仙面前，她超人的武功毫无发挥的余地。

   现在，她就成了被蛇盯上的青蛙，本能地浑身发僵，等候蛇张把她吞下肚去。

   蛙并非被蛇所催眠，与一物克一物无关，而是唯一侥幸逃过大劫的本能，完全静止潜伏、寄望不要被蛇发现，蛇只能看到动的物体。

   蛙本身也有此特性，只能看到动的昆虫。伪装与潜伏，是生物界生存自保的天律。

   当和尚叫出云华夫人的名号时，她便被惊恐所震慑，勇气全消，浑身发僵，居然忘了逃避。

   云华夫人手一拂，玉箫突然八音齐鸣。

   她浑身一震，双脚似乎拒绝支撑她的身躯。

