    四〇 

   “三千法郎。”

   “我给他三千法郎终身年金，让咱们离开巴黎到……”

   “到哪儿？”瓦莱丽有模有样的撅着嘴，那是女人对她们有把握的男人发威的表示，“只有在巴黎，咱们才能快快活活的过日子。我把咱们的爱情看得太重了，决不能让它在沙漠中冷掉；听我说，亨利，我在这个世界上只爱你一个人，这一点你不妨在你的老虎脑壳上记下来。”

   女人把男人变做了绵羊，却永远使他们自以为狠似狮子，硬似钢铁。

   “现在你得听我说！玛奈弗活不了五年，他连骨髓都烂到了家：一年十二个月，倒有七个月吃药，又是药茶，又是法兰绒内衣，总而言之，医生说刀子已经架在他脖子上，随时可以回老家；对一个健康的人最轻浅的病，对他都是致命的，血已经坏了，命根已经动摇。五年功夫我没有让他拥抱过一回，他是瘟疫！早晚我要做寡妇，这日子是不远的了。一个有六万法郎进款，我要他东他不敢说西的男人，早已向我求过婚；可是告诉你，哪怕你象于洛一样穷，象玛奈弗一样害着大麻疯，哪怕你打我虐待我，我还是嫁给你，我只爱你一个，我要姓你的姓。无论你要什么爱情的担保，我都可以给你。”

   “那么今晚……”

   “嗳，你这个巴西孩子，为了我从原始森林里跑出来的豹子，”她抓起他的手亲着，摩着，“能不能对你将来的老婆尊重一点？……你说，我将来是不是你的老婆，亨利？”

   “是的，”巴西人给那番疯疯癫癫的情话征服了。他跪了下来。

   “好，亨利，”瓦莱丽抓着他的一双手，睁着眼睛死钉着他，“你能不能在这儿起誓，当着我最好的、唯一的朋友，我的姊姊李斯贝特的面，发誓在我守寡的期限满了以后正式娶我？”

   “我向你赌咒。”

   “这不算数。你得拿你母亲的骨殖，拿她的灵魂救赌咒，你得以圣母马利亚的名字，以你自己的天主教徒灵魂赌咒！”

   瓦莱丽知道巴西人起了这个誓一定会信守的，哪怕她将来怎样的堕落，怎样的下流。巴西人果然赌了这个庄严的咒，鼻子几乎碰到瓦莱丽雪白的胸脯，眼睛似乎受了催眠一般；他醉了，一个人花了四个月飘洋过海才看到他的情人，自然要醉了。

   “好了，现在你给我安静一点。你得在玛奈弗太太身上，尊重一个将来的蒙泰雅诺男爵夫人。别为我花一个钱，我不允许。你待在这儿，躺在外间那张小榻上，等到你可以离开的时候，我会亲自来通知你……明天早上，咱们一块儿吃早饭，到一点钟光景你走，好象是中午来看我的。不用怕，门房是我的人，好比我爹妈一样……我此刻下楼去招呼客人喝茶。”

   她对李斯贝特递了个眼色，要她送到楼梯口。在那里，瓦莱丽咬着老姑娘的耳朵：

   “这黑炭来早了一年！没有替你报奥棠丝的仇，我决不甘心！……”

   “你放心，亲爱的小妖精，”老姑娘吻着她的额角，“爱情和报仇是成双作对的，决不会不成功。奥棠丝叫我明天去，她手头紧得不得了。为了到手一千法郎，文赛斯拉会拥抱你一千次。”

   于洛和瓦莱丽分手之后，一口气跑进门房，在奥利维埃太太前面突然出现。

   “奥利维埃太太？……”

   听到达威严的口吻，又看到男爵命令式的手势，奥利维埃太太走出门房，跟男爵走到院子里。

   “你知道，将来能帮助你儿子弄到一个事务所的只有我；

   靠了我，他才当上三等书记，把法律也念完了。”

   “是的，男爵；我们的感激，男爵可以相信的。没有一天我不祈祷上帝为男爵降福。”

   “闲话少说，老妈子，要真凭实据。”

   “有什么事要我办呢？”奥利维埃太太问。

   “有个男人今晚坐了车来的，你认得不认得？”

   奥利维埃太太当然认得那是蒙泰斯；她怎么会忘了呢？在长老街，每次他清早离开屋子，早得有点不象话的时候，总塞给她五法郎。倘使男爵问到奥利维埃先生，也许原原本本都可以问出来。可是奥利维埃睡觉了。在下层阶级中，女人不但比男人高明，而且差不多永远支配男人。奥利维埃太太久已决定，遇到两位恩人冲突的时候她应当怎么办，她认定玛奈弗太太的势力更大。

   “认得？……不，我从来没有见过这个人！……”

   “怎么！在长老街的时候，玛奈弗太太的表兄从来没有来看过她？”

   “啊！她的表兄！……”奥利维埃太太嚷道，“说不定他来过，可是我刚才没有认出来。下一次，先生，我一定留神……”

   “他等会要下来的，”男爵打断了奥利维埃太太的话。

   “他早走啦，”奥利维埃太太这时全明白了。“车子不在这儿啦……”

   “你看见他走吗？”

   “怎么不看见？他对他的跟班说：上大使馆！”

   这个语气、这番保证，使男爵不胜欣慰的叹了一口气，他抓着奥利维埃太太的手握了一握。

   “谢谢你，奥利维埃太太；可是还有……还有克勒韦尔先生。”

   “克勒韦尔先生？您这是什么意思？我不明白。”

   “你听我说！他爱着玛奈弗太太……”

   “不会的，男爵！不会的！”她合着一双手。

   “他爱着玛奈弗太太！”男爵一口咬定，“我不知道他们怎么办的；可是我要知道，而你也一定能打听出来。要是你查出他们私情的线索，包你儿子当公证人。”

   “男爵，别这样多心，”奥利维埃太太说，“太太是爱您的，而且只爱您一个；她的用人知道得清清楚楚，我们都说您是世界上最有福的人，因为，不用说啦，您知道太太好到怎么样……啊！真是太好了！……她每天十点钟起床；她吃早饭，过后她花一个钟点梳妆，这样就到了下午两点；那时她上杜伊勒里花园散步，那是无人不知，无人不晓的，到四点她回家等您来……噢！这些都安排得象时钟一样准确。她什么事都不瞒她的贴身老妈子，她的贴身老妈子兰娜又什么事都不瞒我。是的，兰娜不会瞒我的，因为她对我儿子很好……所以您瞧，要是太太跟克勒韦尔先生有什么不清不楚，我们一定会知道的。”

   男爵满面红光的回到玛奈弗太太那儿，以为这个下贱的娼妇，跟海中的美人鱼一样狡诈、一样美丽、一样有风情，只爱他一个人。

   克勒韦尔与玛奈弗正开始第二局皮克。克勒韦尔当然是输的，象一切心不在焉的赌客一样。玛奈弗知道区长心不在焉的原因，老实不客气趁火打劫：他先偷看要抓的牌然后换牌；先偷看对家手里的牌然后出张。每把输赢是一法郎，男爵回进去时他已经刮了区长三十法郎。

   “嗯，只有你们两个吗？那些人呢？”男爵很奇怪没有一个旁人在场。

   “你的好脾气把大家都吓跑了，”克勤韦尔回答说。

   “不是的，那是为了我女人的表哥，”玛奈弗插嘴道，“他们以为瓦莱丽和亨利分别了三年，应当多谈谈，所以很识趣的溜了……要是我在，我会把他们留下的；可是也不行，李斯贝特每次都是十点半来招呼喝茶的，她一闹病，什么都弄糟啦……”

   “李斯贝特真的不舒服吗？”克勒韦尔气冲冲的问。

