    九六 

   “啊！妈妈常跟爸爸说：上帝的圣名！上帝打死你！……”她憨态可掬的说。

   “你从来没有看见过教堂吗？没有想过要进去吗？”

   “教堂？……啊，圣母院，先贤祠，爸爸带我进城的时候，我远远看见过；不过这是难得的。城关就没有这些教堂。”

   “你以前住哪一个城关？”

   “就是城关啊……”

   “哪一个呢？”

   “就是夏罗讷街，太太……”

   圣安东城关的人，一向把那个有名的区域只叫做城关的。他们认为这才是老牌的、真正的城关，厂商嘴里说的城关，也就是指的圣安东城关。

   “没有人告诉过你什么叫做好，什么叫做坏吗？”

   “妈妈有时揍我，要是我不照她的意思做……”

   “离开父母，跟一个老人住在一块儿，是件不好的事，你知道吗？”

   阿塔拉·于第西很高傲的望着男爵夫人，不回答她。

   “竟是一个没有开化的野孩子！”阿黛莉娜心里想。

   “噢！太太，城关里象她这样的多得很呢！”火炉匠女人说。

   “她什么都不知道，连善恶都不知，我的天！——干吗你不回答我呢？”男爵夫人伸手想把阿塔拉拉过来。

   阿塔拉别扭着退了一步。

   “你是一个老疯子！”她说，“我爹妈饿了一个星期！妈要我干些事，大概是很坏的，因为爸爸为此揍了她一顿，叫她女贼！那时，维代尔先生把爹妈的债统统还清了，又给了他们钱……噢！满满的一口袋呢！……后来他把我带走了，可怜的爸爸哭了……可是我们一定得分手！……嗯，这就算做了坏事吗？”

   “你很喜欢这个维代尔先生吗？”

   “喜欢？……当然罗，太太！他天天晚上给我讲好听的故事！……给我好看的衣衫、衬衣、披肩。我穿扮得象公主一样，也不穿木鞋了！再说，两个月功夫我没有饿过肚子。我不再吃番薯了！他给我糖果、杏仁糖！噢！杏仁心子的巧克力多好吃！……为了一袋巧克力，他要我干什么我都愿意！再说，我的维代尔老头真和气，把我招呼得真好，真亲热，我这才知道我妈是应该怎样对我的……他想雇一个老妈子照呼我，不要我下厨房弄脏了手。一个月到现在，他挣了不少钱呢。每天晚上他给我三法郎，我放在扑满里。只是一样，他不愿意我出去，除非上这儿来……他真是一个可爱的男人！所以他要我怎么我就怎么……他把我叫做他的小猫咪……我妈只叫我小畜牲……小……小贼！毒虫！这一类的名字。”

   “那么孩子，干吗你不把维代尔老头做了丈夫呢？”

   “他是我的丈夫呀，夫人！”小姑娘很骄傲的望着男爵夫人，脸也不红，眼睛、额角，都是一派天真的表情，“他告诉我说，我是他的小媳妇儿；可是做男人的老婆真别扭！……

   哼，要没有杏仁巧克力的话！……”

   “我的天！”男爵夫人轻轻的自言自语，“哪个野蛮的男人，胆敢糟蹋一个这么无邪，这么圣洁的孩子？领她到正路上去，就等于补赎我们自己的罪过。”她又记起了她和克勒韦尔的一幕，暗暗的想：“我是明知故犯，她可是一无所知！”“你认得萨玛农先生吗？……”阿塔拉做着撒娇的样子问。

   “不，我的孩子；为什么问我这个呢？”

   “真的不认识吗？”天真的孩子说。

   “你不用怕太太，阿塔拉……”火炉匠女人插嘴说，“她是一个天使！”

   “因为我的老头儿怕这个萨玛农找到他，他躲着……我很希望他能自由……”

   “为什么呢？”

   “哎，那样他可以带我上鲍比诺，或者昂必居喜剧院去看戏了！”

   “多有意思的孩子！”男爵夫人拥抱着小姑娘。

   “你有钱吗？”阿塔拉拈弄着男爵夫人袖口的花边问。

   “可以说有，也可以说没有，”男爵夫人回答，“对象你这样的好姑娘，我是有钱的，只要你肯跟神甫把基督徒的责任弄清楚，只要你走正路。”

   “什么路呀？我可以走着去的。”

   “道德的路！”

   阿塔拉带着悄皮的讪笑的神气望着男爵夫人。男爵夫人指着火炉匠女人说：

   “你瞧这位太太，自从她信了教之后多快活。你那种结婚就跟野兽交配差不多！”

   “我？只要你能给我维代尔老头给我的东西，我就愿意不结婚。结婚真讨厌！你知道是怎么回事吗？”

   “象你这样的跟了一个男人，为了贞节就该对他忠实。”

   “直到他老死为止吗？……”阿塔拉很聪明的问，“那我用不着等多久。你不知道维代尔老头怎样的咳嗽，喘气！……

   啵！啵！”她学着老人的样。

   “为了贞节跟道德，你的婚姻应该经过教会跟区政府的核准。教会代表上帝，区政府代表法律。你看这位太太，她是正正当当结婚的……”

   “那是不是更好玩呢？”孩子问。

   “你可以更快乐。因为那样，谁都不能责备你的结婚不对了。你可以讨上帝喜欢！你问问这位太太，她是不是没有宗教的仪式结婚的。”

   阿塔拉望着火炉匠的女人，问：

   “她比我多些什么？我比她长得更好看呀。”

   “不错，可是我是一个规矩的女人，”意大利女子分辩道，“你，人家可以给你一个难听的名字……”

   “要是你把天上的跟世界上的法律踩在脚底下，怎么能希望上帝保佑呢？”男爵夫人说，“你知道吗，上帝替那些遵照教会戒律的人，留着一个天堂呢！”

