    十三 

   邬清凤的轿子到赵家，赵文会战战兢兢的迎了出来，到了厅中坐下，邬知府装模作样地唬一番。

   吓得赵文会瑟瑟直抖，只说那三个人他也不认识，是自动上门替他解事的，不想会行凶杀人，更不想会拒捕杀伤官兵。

   末後献出了两方璧玉，一匣珍珠，要求府公大人为他开脱。

   邬清凤庆幸着对方自己送上门来，名正言顺地收了礼物，然後说联姻之事已作罢论，被杀死的王老夫子因为牵涉到颜总督，由他负责向总督弥缝，一切都推到凶犯身上。

   那三名凶犯是朝廷的叛逆，由官方行文缉捕，叫赵文会不要承认在家中有过杀人的事。

   赵文会千恩万谢地答应了，邬知府才揣起璧玉明珠，堂而皇之地打道回府。

   写了一封密函，向颜总督报喜，璧玉被他留下了，明珠则已换了个匣子，作为他的私献，恭贺八殿下纳宠之喜。

   颜铭接到了信後，他满怀欢畅，可是那匣珍珠却被他的夫人美喜格格留下了，这位亲王的女儿，不但悍嫉而且贪财。

   她只朝颜铭吩咐道：“事情妥当了就行，八哥有的是金银珠宝，这点东西他也看不上眼，我留下几朵珠花，邬知府很会办事，咱们以後多多提拔他一点就是。”

   颜铭面对悍妻，自然不敢有第二句话，呐呐称是，随即去吩咐喇嘛行动，他们是藏中布达拉宫的好手，散入京城结交王公大臣另有所求。

   因为喇嘛分红黄两派，也为了争权的事，明争暗斗，藏中政教合一，宗教上的领袖也就是政治上的领袖。

   那一派得到朝廷的支持，那一派就当权，目前是红教当权，黄教的僧侣们郁郁不得志，只得尽遣门下好手前来中原活动，为未来张本。

   红教自然也不甘示弱，采取同样的方法，因为红教的基础优厚，京师的权贵都是他们的後盾，黄教打不进门路，只得向四处督抚外臣入手。

   这两名喇嘛宗钦与喀巴都是黄教高手，卑词厚礼，才获得颜铭的接纳，现在听说要为八皇子胤祺效力，自是求之不得了。

   更鼓三敲，他们就束装出发，还带了西藏特制的闷香，蒙面劲装，像两头夜枭，直奔赵家花园而来。

   赵家的人都睡了，他们很顺利的摸到了後院，用刀制住了更夫，问明小姐绣房所在，随即展开行动。

   利用一双夜眼，他们先吹进了闷香，再进入房中，看清床上睡得死沉沉的女子，宗钦用被单将人包好捆在背上，一点阻碍都没有，回到总督府。

   颜铭没有睡，他的夫人美喜也没有睡，两口子陪着八王子胤祺喝酒聊天，美喜格格跟八王子是中表亲，年纪大他一倍，说话比较随便。

   她笑着道：“八哥，听说你在京师已经弄了不少的女子，怎麽还见一个爱一个，为了你这个妞儿，我们家老颜也费了不少事，差点还闯出一场大祸来了，八哥，你可真会替我们找麻烦！”

   胤祺是个颇为英俊的少年，站着笑了笑道：“我家里有六个身边人，都没有一个比得上这妞儿，幸亏颜铭怕你怕得厉害，否则他早就弄上手了。”

   颜铭只会赫赫乾笑。

   美喜瞟了丈夫一眼道：“他敢！除非他不要脑袋了，八哥，你也别光顾着玩儿，该多忙些正经事，听说你的兄弟们都在进行得很激烈呢。”

   胤祺笑道：“他们再忙也是白废，连老二已经册封了的太子，我也有办法弄他下来，别的人更谈不到了。唯有老四最难缠。

   我得到你爹的通知，说老四已经得老头子的默许，出外来连络一般江湖人作党羽，我很不放心，忙跟出来，打听一下他的行踪，必要时给他一下……”说着用手在喉间比一比。

   颜铭忙道：“那恐怕不容易，四殿下本人就是武功高手，他还有不少人帮忙。”

   胤祺冷笑道：“他有人，我也有，我这次带出的好手就有二十多名，足够应付他的了。”

   颜铭答道：“殿下如果人手不足，我这边有两个喇嘛也可以听候差遣，我试过了，他们都有刀剑不伤的功夫。”

   胤祺笑道：“那太平常了，连我都有这点能耐。”

   颜铭惊道：“殿下也有这麽高的武功。”

   美喜格格又瞟了丈夫一眼冷笑道：“你以为人人都像你这麽饭桶，指望着老婆升官发财的。”

   胤祺含笑道：“颜铭，我没你这麽好福气，有个好老婆可以不费力气飞黄腾达，我必须靠我自己，你那两个喇嘛如果真有本事，我倒可以接受的，就怕他们只会弄些障眼法唬人。”

   颜铭忙道：“不会，他们是真功夫，而且还会飞剑呢。”

   胤祺道：“飞剑是怎麽回事，我倒没见识过。”

   颜铭道：“张口一道白光，十步之内随时可取人首级。”

   美喜忙道：“你别吹了，八哥又不是外行。”

   颜铭认真地道：“是真的，我说过了，亲眼看见他们用飞剑将一棵大树栏腰斩断，那道白光又回到嘴里去了。”

   美喜冷笑道：“他们要是真的能干，怎麽到现在还不回来，差不多已经去了一个更次了。”

   正说著，楼外两声轻响。

   胤祺噗的一口将蜡烛吹灭，低声道：“有夜行人来了，你们别作声。”

   美喜惊得尖叫起来。

   胤祺却沉声道：“什麽人？”

   窗外有人回道：“颜大人，是我们回来了。”

   颜铭吁了一口气，找到火石，重新点上蜡烛，然後才开口道：“二位大师怎麽不先通知一声，害我吓了一跳。”

   窗子又是一响，窗子被推开了，两个蒙面的喇嘛进来。

   颜铭看见他们肩上的包袱，堆满笑容道：“得手了？”

