    三十一 

   尹正清笑笑道：“在朝的权贵中，只有我是赞同你们的计划，此外谁都会反对这个计划的。

   因为满人入主中华後，谁都不愿意把统制的特权与汉人共享，我坚信四海一家，无分夷夏的思想是对的，但我不能跟所有的人作对。”

   孟丽丝道：“等我们帮你登上大宝，就没有人敢反对了……”

   尹正清笑笑说道：“你说的是孩子话，皇帝并不是想杀谁就能杀谁的，我父亲也是个思想豁达高超的人，他掌握住绝对的权姿，可是他仍然是要受廷议的拘束，不敢放手行事，像上次你在御园行刺。

   他也只能偷偷地放你走，不敢公开宣示出去，我要想在诸王纷逐中登基，遭遇的阻力一定更大。”

   孟丽丝道：“我们千百万的汉家子民们都会拥戴你的。”

   尹正清道：“话说得是不错，但你们只是些老百姓，掌军权的都是满人，他们能与正规军队对抗吗？”

   孟丽丝道：“群策群力，上下一心，并没什么可怕的，何况我们的人多上十倍百倍，蚂蚁也能咬死大象的呢？”

   尹正清笑道：“照你的说法，我的老祖宗根本不可能入主中原，也没有一个异族能取有华夏了。

   但事实并不如此，翻开历史来看，金元辽羯匈奴，都曾以少数的人而称帝中原，蒙古人更彻底的覆灭过中华。

   可见人多并没有用，何况再掀起一场战乱，更不是我所愿意做的，我跟你们合作协商，最终的目的是在止杀，而非兴乱……”

   孟丽丝沉吟片刻才道：“那你的意思是……”

   尹正清正色道：“用血滴子展开暗杀，使一些顽固的权臣不明不白中丢了脑袋，我们就没有阻力了。”

   孟丽丝想想道：“这样做不会引起非议吗？”

   尹正清笑道：“做得秘密一点就行了，因为使用血滴子有个好处，可以不着痕迹，取敌於不知不觉之间。

   如果使用剑客，则朝臣颇不乏高手，万一失手被擒，泄漏了机密，其後果将不堪设想，这就是我坚持不用刺客的原因。”

   年羹尧道：“四哥的构想是不会错的，但不知可有我们效力的地方，小弟想一定有的，否则就不必告诉我们了。”

   尹正清道：“不错，现在武器的困难解决了，欠缺的是人手，使用血滴子的人绝不能出名，否则万一失手，牵连将很大。

   但是又必须具有很好的武功基础，尤其是轻身功夫，要高来高去点尘不惊，而且还要有很多个。”

   “这就很难了，一两个还好找，再说练武的人，谁肯不求知名？”

   “我也知道不简单，好在时间还早，你们慢慢给我物色，找几个靠得住的人为主干，再由他们负责训练一批新手，事机就容易保密了。”

   年羹尧想想说道：“这个由小弟来负责吧，师妹在江湖上不大活动，接触的也并不多。”

   孟丽丝道：“自然是师兄负责较妥，我现已是出嫁妇人的身份，也不便从事交游，不过这件事不急，目前我们还是把四郎的江湖声望建立起来。”

   尹正清道：“正式付之行动固然还早，筹备工作却须立刻着手，因为募人训练都很费时间，宁可备而不用，不可临渴掘井。

   人选也须经过长时间的考核，才能付以重任，据我的观察，今天的那批绿林人中，颇有一些可取之才。”

   年羹尧道：“四哥放心好了，小弟不会误事的，但小弟不以为从绿林中求才为上策，他们都唯利是图不可言义。”

   尹正清笑道：“正唯其好利才可以利用，许以重利，他们必然舍命以赴，这是一批杀人的凶手，绝不能用重义尚道的人。

   因为要狙杀的对象，可能是个完全不会武功的老头儿，有点侠心的人，不一定下得了手的。”

   年羹尧点了点头。

   孟丽丝虽然心中不赞成，但她明白复国大计不能全仗侠义的手段来完成，而她对使用权术谋略懂得太少了，不便置词，只好付之默然。

   酒楼上经过一场血战後渐趋平静。

   这是个小镇，官匪不分。

   所以店主人对三位恶客还得战战兢兢侍奉，唯恐不周。

   年羹尧是老江湖，察言观色，心中已有底子，表面上不动声色，重新添酒上菜，塞饱肚子後，尹正清与孟丽丝回房了，他才仗剑夜闯店东的卧室，在利剑的胁迫下，对那批山贼作了更深入的了解。

   半以利诱，半以威胁作了一番指示。

   第二天，三侠轻骑上道，才将布署报告尹正清。

   尹正清少不得夸奖了一番。

   两人再度盘算，然後直驰蒙山而去。

   山东地面民风骠悍，居民孔武有力，高手虽多，好事者却多，除了一些大郡邑有官兵镇压，治安较佳。

   穷乡僻野，盗贼如毛。

   尤其是沂蒙山区，更是强人聚啸山林的绝巢窝穴，因山势险要，密林深，大军不易深入，剿荡不易。

   何况山贼的耳目灵通，根本抓不到他们。

   鲁氏九雄就是这样形成一股绝大的势力，再加上他们的受业师父高则明是江湖上著名的独行大盗，山东地面的绿林豪杰多半都是他的晚辈或是故友，所以也造成了鲁家兄弟独覇一方。

   高则明与鲁氏兄弟在泰山丧命，消息传出有人称快，有人愤慨。

   称快的是一般吃过亏的客商与一些想代之而起的绿林豪雄们，愤慨的是他们的亲戚与朋友。

   因此当愤慨者准傅为死者报仇时，称快者也悄悄地向燕京三侠递了消息。

   他们三匹马渐近蒙山，已经有四起人提出了警告。

   前三起是当地的居民，风闻尹正清在邻镇翦除了飞天夜叉陈大忠夫妇，扬言还要上蒙山锄其余孽，早就在路途上等候了。

   燕京三侠神气不凡，一望而知。这些感恩的良民，立刻上前通知，说蒙山中聚集了大批的悍匪行将不利於三侠。

   尹正清表示了谢意，同时也请他们放心，表示自己有足够的能力扫荡余盗，为地方上除害。

   第四起来报告时，竟是在酒店中会过一面的翟老儿。

   年羹尧已打听清楚，知道此人名叫翟星汉，外号称为乾坤鼠，与高则明是同一时期出道江湖的人物。

   他武功稍逊，被压抑着，一直不得志。

   他虽然受邀为鲁氏兄弟复仇而代，私心却是希望蒙山的势力整个被击溃，自己好有机会出头。

   於是他所提供的消息最详细，还包括了鲁氏姐妹的种种布置与阴谋，尹正清倒是很重视。

   他听完後还作了一番商量，才叫翟星汉先走了，临行时更送他十颗明珠作为酬谢，於是他们才踌躇满志，从容登山。

   山势的确险峻。

   如果鲁氏三姐妹不想将他们诓上山去一举剪除的话，只要派几个人据守山口，用强弩飞石为阻，就可以将他们擒在山下了。

   但她们对杀死师兄之仇耿耿在怀，非得之而後快，才撤掉埋伏，直放三骑登山。

   走在山道上，就发现不断有人在上面以红旗向前面摇挥打招呼，表示来敌已经深入，三侠视而不见，登临如故。

   山寨设在峯腰的一处平地上，树木为栅，前临深涧用吊桥连通，涧宽十丈许，下面是奔腾的急湍山水。

   这是第一道开隘，然而桥上没有一个人把守。

