    五十四 

   吕子奇想了一下道：“这也说得是，但朝中要他干吗？难道要他去偷谁的东西不成。”

   尹正清道：“这个晚辈可不知道，晚辈跟他并无深交，连他的姓名都不曾问过。”

   小龙儿笑着说：“不要管他了，大哥，老醉猫的铁戒指是你掉包去了吗？拿出来给我用一下行吗？”

   尹正清道：“你要做什麽？”

   小龙儿道：“我想拿来在孔大鹏的身上扎一下，等他自己去用解药时，发现是一瓶胡椒，那才好玩呢？”

   尹正清笑道：“这倒的确有意思，早知如此，我就不还给段承祖了，可惜你不早点告诉我。”

   小龙儿一怔道：“你把戒指给段承祖了。”

   尹正清道：“是的，我取下他的玉石斑指，总要弄点东西套在他的手上，免得他不舒服而提前发觉。”

   小龙儿道：“他迟早会发觉的。”

   尹正清道：“是的，我要他发觉了，看看他的反应怎样。”

   小龙儿一怔道：“他会有什麽反应？”

   尹正清叹道：“当他发现戒指掉了包，一定会想到是我们动的手脚，如果他真有意思跟我合作，就会利用那枚戒指向孔大鹏取得解药，假如他是这样做呢，就证明他还是支持我的。”

   小龙儿一撇嘴道：“大哥，您对日月同盟还没死心啊？”

   尹正清庄容道：“我参加日月同盟，是认同他们的理想与作为，并不是想图个人的出身，岂能被几个人的影响就退出呢？所以我一定要坚持到底。”

   小龙儿道：“可是您刚才已经愤而退出了。”

   尹正清笑道：“我只是退出那个集会，并没有退出日月同盟，我是山东分会的盟主，谁也赶不走我。”

   小龙儿想了一下道：“假如他全无反应呢？”

   尹正清道：“那就证明他被恶势力所控制，我要坚定整顿的决心，我以山东分会盟主的身份去参加武林盟，表现一点成绩给他们看看。”

   小龙儿道：“大哥，你以江湖身份去参加武林盟，一定可以得到更多的支持，日月同盟在江湖上并不受欢迎。”

   尹正清笑笑道：“日月同盟因为份子良莠不齐，才令一般江湖志士侧目，不屑为伍，如果能作一番整顿，去芜存菁，我相信大家会改变印象的。”小龙儿道：“我不管，反正我支持的是你个人，不关日月同盟的事，你当了武林盟主我没话说，换了第二个人，我不把武林大会闹它个天翻地覆才怪。”

   吕子奇忙道：“小龙儿，武林盟是各地高手总集汇的地方，你一个人能跟天下英雄作对吗？”

   小龙儿一瞪眼道：“你是干什麽的？”

   吕子奇苦笑道：“我自然毫无条件的帮你，但就凭你我两人，也不能成什麽事呀。”

   小龙儿道：“你不是还有很多朋友吗？”

   吕子奇道：“可是他们不会支持我胡闹呀！”

   小龙儿瞪起眼睛道：“什麽叫胡闹？武林盟主是天下武林安危的重寄，如果选出一个莫名其妙的家伙，天下更不会太平了，你怕事就别去，我一个人也要闹到底，我相信到时候，支持我的人一定很多。”

   吕子奇只有苦笑道：“尹大侠，我对这位小爷，实在毫无办法，你来劝劝他吧，这可绝对胡来不得。”

   尹正清一笑道：“兄弟，我先谢谢你的支持，但我自知能力浅薄，我会尽力一争，万一争不到，我就看当选的是谁。

   假如真是个德高望重的侠义君子，我们自然该全心服膺，如果真如你所说，落到了阴险之徒手中，不仅是你，天下英雄都会起而反对的。”

   小龙儿笑道：“这才像话，老醉猫，你以为我只是会任性胡闹吗？我比你更知道好歹，不过我相信除了尹大哥之外，再也没有更适当的人选了，尹大哥，我们这就走吧！”

   尹正清笑道：“再等一天，看段承祖拿到那枚铁指环作何表示，好在时间还早，昆明近在咫尺，早去了也没有用，到了那儿人又多，反而更容易出事的，不如就在这儿多玩玩吧。”

   小龙儿想想道：“也好，我们就等一天好了，老醉猫，你把那枚玉斑指找个人送给段承祖去，他就更明白了。”

   吕子奇笑道：“这个我知道，我会办的。” 

   第十二章

   一行人走出了王府大门，在县城里找了一家客栈住下，吕子奇找了个王府的武士，将那枚戒指包好，吩咐他秘密面交段承祖。

   在客栈住了一天，王府里差个人来了，送来一封密函，里面是段承祖的亲笔信与三颗药丸，信上说他将孔大鹏的追魂指环找人研究了一番，制成了三颗丸药，服後必可解毒，并致上无限歉意。

   尹正清将送来的药丸，着来人研开略一尝试後，对着来人哈哈大笑道：“这副丸药是段王爷自己所炼制的吗？”

   来人是个书生型的中年人，名叫萧大全，听了尹正清这一说，忙含笑陪礼道：“这是敝人研究过其中毒性研制的。”

   尹正清笑笑问道：“萧先生想必是一位岐黄国手，尹某想请教一下，这丸药的效用果真能使尹某恢复如初吗？”

   萧大全尴尬地一笑道：“大侠也是行家，敝人也不敢乱说空话，那指环上另有一种能使人武功减退的成份，实在化验不出。但这副丸药必可保全大侠性命无虑，大侠先服了再说，敝居停说等到武林大会前夕，必有以报。”

   小龙儿道：“为什麽要等到那时候呢？”

   萧大全道：“因为接到总负责人的来谕，说神尼因要事所鞶，不克前来，要等到武林大会前夕，才能跟大家相见，敝居停只有留下那枚毒指环作为证据，到时候再为大侠据理力争，一定要孔大鹏交出解药不可。”

   尹正清笑了一笑，将那三颗药丸包了起来，交回萧大全道：“烦先生转告王爷，就说尹某的命还长，些许微毒，尚不足以致命，谢谢他的好意了。”

   萧大全急了道：“大侠这是何苦呢？敝居停明白虎侠交出那枚毒指环的用意，但实在不便轻举妄动，而引起祸变，只要等神尼一到，定然会对大侠有所交代。”

   小龙儿愤然道：“他不敢用指环向孔大鹏逼取解药，就把指环交还给我们，我自己来辫。”

   萧大全忙掏出那枚铁指环道：“敝居停认为由龙侠来办妥当多了，龙侠如果有所需，敝人可以全权答应下来。”

   小龙儿收起指环道：“我什麽都不需要，你去转告孔大鹏那些人，叫他们小心狗命就是了。”

   说完。不由分说，硬把萧大全赶了出去。

   赶走了段承祖的使者後，尹正清的神色很平静。

   年羹尧与孟丽丝则意兴萧索，显得十分失望。

   虽然这两个人所怀的理想不一，但目的却是一致的，都是希望尹正清能得到日月同盟的支持，现在尹正清宣布离开了，因此想再得到支持，显然是不可能的了。

   孟丽丝还自我安慰地道：“四郎，段承祖他虽然不敢与那般家伙作对，但内心还是倾向你的，我们还是赶到昆明去吧，见了我恩师，我去求她老人家。”

   年羹尧摇摇头道：“没有用，神尼志在匡复河山，必须要借重那些人，她不会为了四哥一个人而放弃他们的，因为他们掌握了各处分会，几乎是同盟中一大半的实力。”

   孟丽丝道：“他们如此桀傲不驯，要他们有甚麽用，将来能倚靠他们成事吗，这些人那裹懂得甚么民族大义。”

   吕子奇却笑笑道：“这话不然，明室的始祖朱元璋也是一市井无赖，倚仗江湖人而成事的，只是事後控制得宜，绝不怕他们反覆。

   神尼手下有一批谋士，自有锦囊妙计会把这批江湖人控制得服服贴贴，但年大侠说得不错，四公子在日月同盟中是不会得到支持的了。”

   小龙儿道：“何必要他们支持，大哥，有我们擁戴您就够了，根本就不要理甚麽日月同盟。”

   吕子奇摇摇头道：“那是不行的，江湖豪杰虽众，但谁也不敢与日月同盟作对，而日月同盟对武林盟主势在必得，没有日月同盟的支持，谁也不敢登上那个位置的。”小龙儿冷笑说道：“笑话，武林盟主是天下豪杰公选的，假如尹大哥得了那个位置他们敢不服从吗？”

   吕子奇一笑道：“武林盟主的遴选办法是先行竞技，选出二十四位技艺最高的副盟主，然後公推一位盟主。

   这二十四席中，日月同盟至少可以占到十五席以上，他们已占了绝对的多数，武林盟主还会落到别人的身上吗？”

   小龙儿道：“笑话，十八处分会我都见过了，像孔大鹏那种身手够资格列上一席吗？”

   吕子奇微笑道：“分会盟主只是在一地具有号召力而已，都不是武功最高的，竞技时他们另有高手参加，那都是武学精英，他们绝对有把握的，一定会得到多数的席次。”

