    六十七 

   屠申虹一听，怒不可遏，厉声叫道：“姓尹的，屠某虽然人单势孤，却没有把你们放在眼里，我是内三堂掌刑堂主，比你一个区区分会盟主，不知高出多少倍，你居然敢出此狂言，有种的你出来，本堂主先摘下你的脑袋。”

   尹正倩微微一笑道：“年二弟，争取分会盟主是你与丽丝推荐的，你们怎么没告诉我这个身份有多高？”

   年羹尧忙接道：“分会盟主职掌一地的会务，虽受总会的节制，却有独立行事之权，地位十分崇高。”

   屠申虹却冷笑道：“崇高局屁，充其量也只能抵一个督抚之权，而总会执事却兼及天下……”

   尹正清一笑道：“原来是这么分的，如此，日月同盟岂不是成了一个变相的朝廷了吗？”

   屠申虹傲然笑道：“本来就是，现在是用人之际，不得不对你们各地分会纵容一点，一旦事成，你们连个屁都捞不着，凭你们这些江湖草民也配裂土分封吗？”

   戴独行在旁道：“屠堂主，你怎么能说这种话？”

   段承祖也沉下了脸道：“屠申虹，我也是总会十八护法长老之一，却从来没有听过这种荒谬的言论。”

   屠申虹哈哈一笑道：“段王爷，护法长老也有当权与不当权之分，你只是挂个虚名而已，总会的许多事，根本就没你过问的份，你如放聪明点，百事不问，将来大理一隅，你还可以维持旧业，做你的无国之君，像你这样爱管闲事，恐怕连你的老窝都保不住了。”

   段承祖脸色一沉道：“这话是你说的。”

   屠申虹将胸脯一拍道：“不错，是我说的，我也不怕你到总会告我去，那儿的几个老厌物谁不清楚，再告诉你一句老实话，连神尼都作不了主，日月同盟虽然打着复明的旗号，但朱家气数已尽，民心尽失，谁还有兴趣去为他们卖命。

   再说，朱洪武自己也是白手成家的，凭甚么永霸天下，谁都不是生来就有天子的命，谁有权谁当政……”

   段承祖脸色变得异常难看，表情异常沉痛，摇摇头，长叹一声道：“屠申虹，我相信你说的是真话，这种话我也不是第一次听到，但我以前始终不相信，今天出自你的口，我非相信不可了，真没有想到，一个赫赫声势的盟会，竟会演变得如此。”

   屠申虹得意地笑道：“这也怪你偏居大理，清息太不灵通了，但也亏得你离得远，否则以你爱管闲事的脾气，只怕活不到今天了，总会几个爱说话的老厌物，现在都紧闭上嘴，连屁都不敢放出一个了。”

   段承祖脸色一沉道：“难道他们已遭了毒手？”

   屠申虹笑道：“那倒还不至于，大事未成，这几块老神主总得摆着给人看看，只是他们……”

   说到这儿，他似有所顾忌，止口不言了。

   段承祖却不放松，紧迫着问道：“他们怎样了？”

   屠申虹一笑道：“没什么，你去看看就知道了，不过也没什么用，他们敢说的，还不如我告诉你的多，你要是识时务的话，不如帮着我，把尹正清收拾下来。”

   段承祖怒道：“放屁，段某岂能受你们的驱策。”

   屠申虹一笑道：“我忘了你究竟是个王爷，自尊自大惯了，这也没关系，对于你们这一批人，总会多少会顾全你的面子，但你可不能再多管闲事了。”

   段承祖正要开口，尹正清一笑道：“王爷，这狂徒由尹某来收拾好了，你可犯不着和这种小人结怨。”

   段承祖道：“不行，段某不能把辛辛苦苦建立的一个盟会，由着这批小人横行，我一定要加以整顿一番不可。”

   尹正清一笑道：“那是何必呢，王爷世居大理，与人无争，卷入这场漩涡实在太不值得了，萧先生，你劝劝王爷。”

   萧大全足智多谋，立刻就体会到尹正清语中的暗示，因此，在段承祖的耳畔低语一阵，立刻将他的气压下去了。

   小龙儿一摆短剑又想出去，尹正清再度拉住她大声地叫道：“小龙，这一场瞧大哥的，你别跟我抢。”

   吕子奇也道：“小龙，这贼子有软猬甲防身，三绝回风镖诡异莫测，所以我也不敢太托大，你的武功虽然不逊于他，但你逞勇好斗，机心不足，很容易吃他的亏，尹大侠既有制他之策，自然比你有把握，你还是别争吧！”

   小龙儿不服气地道：“笑话，要讲使暗器，我袖底那筒没羽箭，不见得会比他差，我非要斗斗他不可。”

   尹正清却拉着地低声道：“小龙，我知道你的暗器了得，我却不会使暗器，所以我要出去，由你来监视他不是更好吗？

   刚才那一手回风镖多险，我们只是运气好，由此可见，他确是有两手，你跟他拚个同归于尽，我可舍不得，听我的话，留神他的左手，别让他的镖出手就先制住他。”

   说着还捏捏她的柔荑，这番话总算制住了小龙儿。

   尹正清缓步出场，屠申虹见他步态从容，倒是有点色厉内荏，大声叫道：“姓尹的，你真要找死？”

   尹正清一笑道：“尹某不死，你们能放心吗？”

   屠申虹道：“只要你识时务，从此回头，我们不但不为难你，还会给你很大的好处，因为你不愧是个人才，武林盟主已有底定，你绝对插不进手的。”

   尹正清笑笑道：“如果你们真有把握，就不会怕我去插手了，由此可知你们对尹某还颇重视，既承见重，尹某又怎敢妄自菲薄，辜负各位的厚爱呢？”

   屠申虹脸色顿厉道：“好，你一定要找死，本堂主自然成全你，不过我再警告你一句，总会对你的行动已在密切监视中，绝对不让你到昆明去的，逃过今天这一关，以后对你更将寸步难行，你一个人能斗得过整个同盟吗？”

   尹正清哈哈大笑道：“听你的口气，好像日月同盟在跟尹某作对了，这倒使人难以置信，拙荆与年二弟不必说了，段王爷还是护法长老呢，他们都没有杀死尹某之意呀。”

   屠申虹的话说得凶，语气却已软弱了，一半是威胁，一半则是在请求，但尹正清毫不为动，不由激发了他的凶性。

   呛啷一声，拉出肩头的九环宝刀，他与吕子奇交手时，都没用兵器，现在居然撤刀迎战了。

   可见他对尹正清的重视，也表示了他要杀死尹正清的决心。

   段承祖看屠申虹的刀发出蓝光，忙叫道：“公子小心，这口刀不但可斩金截铁，而且还淬了毒，是日月同盟中三大凶器之一，原来是断魂刀刘德芳所持的，不知怎会落在他的手中去了，可千万大意不得。”

   小龙儿冷冷地道：“日月同盟中，宝贝真还不少，先是三大异珍，现在又出来了三大凶器。”

   段承祖道：“三大异珍是神尼携自明宫库藏，知者无多，这三大凶器乃是江湖上知名三柄杀人凶器，为十八护法中三大高手所持有，合称追魂三老。

   就是断魂刀刘德芳的断魂刀，追魂双剑裘三和的毒龙剑以及索命判官姚其旦的索命判官笔，这三件利器，都淬过毒，杀人不见血，划破一点皮，必然命丧无常，无药可救。”

   屠申虹哈哈一笑道：“段承祖，你对会中的情形倒是知道的不少，只可惜太不知时务了，既知追魂三老之名，就该明白我们在会中占有多大的实力，何必还要送死呢？”

   段承祖沉声道：“胡说，追魂三老中，裘三和与姚其旦与你们狼狈为奸，大家都知道的，但断魂刀刘德芳人极正派，素来与你们不和……”

   屠申虹一笑道：“所以他的断魂刀终于落到我手里来了。”

   段承祖一愕道：“你们把刘德芳长老怎么了？”

   屠申虹笑笑道：“他是十八护法长老，当然不会受委屈的，只是年纪太大了，体弱多病，前一阵子得了中风之疾，四肢软瘫，送入幅寿堂静养天年，就把这柄断魂刀送给我了，叫我代他执行追魂职务。”

   段承祖怒道：“德芳长老是武当名宿，内功修为都臻上乘境界，怎会突然中风的，一定是受了你们的迫害，再说他素来瞧不起你们，说甚么也不会把兵器传给你的。”

