    七十五 

   姜秀道：“燕山派弟子平素行踪，就在西南江湖上……从各处传闻中，渐渐知道老贼左廷的劣迹暴行，后来查证中，过去滇北‘石树坪’，遭人先奸后杀，十七名少女集体遇害的无头命案，就是左廷手下暴徒所干的……”

   段承祖眉宇轩动，喃喃道：“不错，二十多年前，有发生过轰动地方的这件大案子……

   后来官衙一直没有破获，成了一件悬案。”

   姜秀又道：“西南江湖上有个号称‘旱地蛟’的马振诩，一家六口，遭人灭门所害……”

   段承祖脸色一震，接口道：“调查马振翔灭门命案，段某曾会同西南江湖中人参与其事，后来却并无找出一点眉目来……”

   他两眼注视姜秀，问：“难道也是金剑铁掌左廷，所下的毒手？”

   姜秀道：“一点不错，段王爷……”

   微微一顿，又道：“师父带领我等众弟子，从蛛丝马迹中，找出多项罪证属实的老匹夫左廷的暴行劣迹，以江湖道义，来‘狼牙庄’向左廷兴师伸讨……”

   吕子奇接口道：“左廷在恼羞成怒下，跟燕山派激起一场火拚？”

   姜秀点点头，道：“是的……左廷不能让他丧天害理的罪状，泄露到江湖上……就像过去‘旱地蛟’马振诩发现他罪证后一样，他要把整个‘燕山派’中人灭口置于死地……”

   苦涩地叹了声，又道：“师父他老人家，遭老贼‘六合二仪掌’所伤，迄今二十年来行踪不明，燕山派中七十三位师兄弟，丧命在老贼‘血雾摧魂锭’毒厉暗器之下。”

   段承祖听到这段经过后，脸色凝重，视线投向尹正清，道：“尹公子，此事该作如何处置？”

   尹正清简短的答道：“以其人之道，还治其人之身！”

   金剑铁掌左廷，见段承祖和尹正清等众人，去而复回，又来“狼牙庄”，后面还跟着一个容貌奇丑，衣衫破烂的中年人，不禁暗暗猜疑。

   他心里虽然感到奇怪，还是含笑招呼，请众人坐下。

   这伙人并不接受左廷的接待，没有坐下……

   段承祖峻冷的脸色中勉强展出一丝笑意，而是换了个称呼，道：“左庄主，段某等再度来此，要向庄主借阅一件东西……”

   左廷朝段承祖脸上一瞥，道：“不知段王爷向老朽借看的是何物？”

   段承祖回道：“就是尊驾二十年前，灭口燕山派弟子所用的血雾摧魂锭。”

   左廷睑色瞬息数变，接着“嘿！”地一笑，道：“那该是段王爷途听道闻了，老朽那有这等东西！”

   姜秀挺身上前一步，戟指左廷道：“老贼，我就是二十年前，‘血雾摧魂锭’下劫后余生燕山派中的弟子姜秀，为了要了断此地血海之仇，毁容苦守二十年……今天要你交出一个公道来！”

   姜秀话落到此，孟丽丝、小龙儿、年羹尧、和吕子奇等，各个蓄势峙立，围上左廷四周，迎待应变。

   尹正清道：“左庄主，尹某尚有一段底细，此刻可以告诉你……燕山派掌门开碑手邵杰，是尹某武学师父……”

   姜秀诡然一怔，朝尹正清看来。

   尹正清接着道：“左庄主，以其人之道，还治其人之身，当初你用‘六合二仪掌’伤了邵杰，此时此地，你如不想落个块肉分尸，就用‘六合二仪掌’向你自己作个了断吧！”

   左廷骇然色变……不错，以眼前英挺之气男女数人，自己以困兽之斗，也无法挽转局势。

   左廷嘿嘿一笑，道：“尹公子话也干脆，如此说来，你已知道老夫底细？”

   尹正清应道：“不只尹某一人，就将天下武林尽人皆知！”

   左廷又是嘿嘿嘿数声狂笑，挥掌朝自己顶门劈下。

   尹正清请段承祖将姜秀留下大理王府，暂作一枝之栖，又随众人从原路折回，准备参加这次昆明召开的“武林盟”。

   武林盟定于八月中秋在昆明的大明湖召开，那是由日月同盟负责筹划的，选择这个地方自然也别有深意。

   日月同盟对这次武林盟筹划良久，本已志在必得，因为他们早已开始部署，而且以种种的行动使得一些具有声望的武林人士涉足进来，却又不敢公然反对，因为他们提出了一个最响亮的口号，光复汉室。

   武林宿老多半是前明遗臣之后，虽然知道日月同盟所作所为未能迎合民心，却因为日月同盟的领导人是独臂神尼，也就是前明的长公主，最多只能消极地不参加而已，但不便加以反对或反抗，情势在握，日月同盟就十拿九稳了！

   可是情况的发展往往出人意外，就是半路上冒出了一个尹正清，燕京三侠在山东地面的侠行已经流传天下。他不但在短时间内闯出了声名，而且还取得了山东分会的代表资格，参与了日月同盟的总会。

   有了日月同盟的身份，而且又展开一连串的铁腕作风，铲除了日月同盟中几个声名狼藉之徒。

   如鲁氏九雄，高则明以及屠申虹等人，感化了戴独行。

   最难得的是能使鲁氏九雄中的三姊妹鲁英、鲁秀与鲁娇化仇为德，忠心相随。

   参加日月同盟，是年羹尧的安排，而笼络鲁氏三英则是胤祯自己的策略成功，不明内情的侠义之秀，有口皆碑，广为宣传，所以那些原来不赴会的武林宿老，都一一赶到了全力支持尹正清。

   这一局势的改变，使得日月同盟中的人大为恐慌，狙杀的行动既告失败，不得不设法笼络他。

   可是尹正清成竹在胸，不理这一套，八月初十，日月同盟总会先举行会议时，他自己不参加，只派年羹尧与孟丽丝赴会，他本人则随着吕子奇的关系，带着小龙儿在昆明城中第一楼，宴请各地的武林人士。

   这一招相当高明，也相当成功。

   在日月同盟的会议中，年羹尧与孟丽丝不表示意见，却让段承祖代他吹嘘推介，取得了一半盟友的支持。

   他本人不出席，则避免了日月同盟中掌权的一派最有力的一记杀着抬出神尼的诏令压迫他自动退出武林盟主的角逐。

   而他本人在第一楼上工作尤为成功，他请鲁英即席声明她们的兄长与师父在山东地面上的种种不法以及她们三姊妹感于大义，弃仇追随的决心。

   却赢取了白道人士的好感。

   而他本人则表现了极洼的谦逊风度，说武学之道不在求名，只求将日月同盟的内部加以整顿，为生民谋福。

   这个计划连年羹尧都不知道，因为他了解，自己绝不能当上武林盟主，否则一旦他的真正身份被揭露时，原有支持他的人都将弃他而去，就得不偿失了。

   而且经此一会后，他就要回京去从事于皇位的继统事宜，无暇来执行武林盟主的职务了。

   在席间，他极力希望大家举贤以代，而且希望能多推出几个人来共同角逐，以为武林道伸张正义的表率。

   这么做有一个目的，他要了解在散漫的武林道中，有谁是真正得孚得众望，具有一言九鼎的力量，能领袖武林的。

   将来只要笼络住这几个人就行了。

   由于他的谦辞，使得老一辈的对他更具好感，似乎众望所归，不作第二人想了，尹正清看不是办法，只得再提出一个折衷的办法，要求多提出几个人。

   他的理由很充份，武林盟主不能由一个人长期担任，因为武林盟数年一次，在这么长的时间内，一个人的能力有限，而且身任盟主之后，事务繁冗，耳目受了掩蔽，反而很难公平地处理一些纠纷等琐事。

   他建议选出四个盟主，每人负责一年，其余的时间，另外的三个人则处于襄协的地位，游侠各地观察时弊，以为兴革之准则。

   这个提议倒是取得了一致的赞成。

