    八十六 

   纳兰明德道：“圣上病疴沉重，领的是口谕，说完就驾崩了。”

   岳钟琪冷笑道：“这么重大的事，就凭你一句话，谁听见的？”

   纳兰明德一指那两名内监道：“张姚二位公公都在旁边，他们可以作证。”

   两名内监也连声证实。

   岳钟琪却冷笑道：“胡说，分明是你们串同循私，一并拿下。”

   将手一指，乔装的禁卫军乱剑齐发攻了上去，两名宫监首先被杀，眼看生余的俩名剑手也在王春明与白泰官的围攻下，腰斩身死，纳兰明德一面仗剑护身一面叫道：“岳钟琪，你想造反了，这是内宫……”

   岳钟琪冷笑道：“内宫又怎么样？”

   纳兰明德道：“内宫的禁卫是我的职责范围。”

   岳钟琪道：“擒治叛逆不分内外的，圣上虽然春秋已高，但精神尚健，前些日子偶染微恙，可是今日御医还说大有好转，遽尔驾崩，你这个内廷侍卫统领该如何交代呢？”

   纳兰明德道：“本座自有交代，当我召集大臣，宣读遗诏时，自然会对驾崩的事作一个明确的交代。”

   岳钟琪道：“可是下官只听见四阿哥弑了圣驾，有这回事吗？”

   纳兰明德道：“不对！四殴下并未弑君，隆科多知道得很清楚。”

   岳钟琪冷笑道：“内情究竟如何，下官不想知道，反正会有人问你的，但下官接获了密报说四阿哥弑君才赶来的，看见这儿的情形似乎确有其事，因此必须尽我的职守。”

   纳兰明德道：“你要怎么样呢？”

   岳钟琪道：“把你们都拘禁起来，交给刑部与宗人府看管，有理由就到那儿去申诉吧，下官可管不了那么多。”

   纳兰明德见胤祯与年羹尧都已被绑了起来，他倒是个深明道理的人，知道皇上最后不加追究小龙儿行刺的遗诏，对岳钟琪这种少年得志的一勇之夫说不通的，只有在那些阁老大学士之前，才能解释出圣上的息事掩丑的苦心。

   因此他首先抛去佩剑，放弃了抵抗，乔装的王春明立刻上前准备捆绑，纳兰明德却摆手道：“等一下，本座身怀先帝遗诏。”

   岳钟琪道：“遗诏在那里？”

   纳兰明德道：“此诏为新主继统之御旨，必须当着各部阁学士尚书以及宗室亲王共同聆宣。”

   岳钟琪道：“纳兰明德，你现在是待罪之身，已经失去了颁诏的资格，还是交出来吧。”

   纳兰明德道：“这可不行，圣驾一再颁谕，此诏不能落第二人之手，必须由本座当众宣读。”

   岳钟琪冷冷地道：“纳兰明德，你受圣上宠信，佩剑出入宫寝不须通报，可见受恩之深，现在圣驾暴毙，你居然私纵凶嫌，因此你自己也有帮同弑君之嫌，对你身怀的遗诏，也难令人相信。”

   纳兰明德厉声道：“此诏乃先帝亲笔，可以让大家公开过目的。”

   岳钟琪道：“遗诏的内容你知道吗？”

   纳兰明德道：“知道。”

   岳钟琪冷笑道：“不用问，一定是四阿哥了，否则你怎会包庇他呢？”

   纳兰明德道：“绝对不是。”

   岳钟琪道：“事关重大，下官必须先过目一下，如果不是四阿哥，下官立即召集各部阁大臣公开宣读，否则就得先压一压，把先帝暴毙的事弄清楚再说。”

   他说得在情在理，纳兰明德也没办法，而先帝已崩，继统的事必须立刻诏定，否则日久事多，四阿哥胤祯的势力遍及京师，尽多高来高去的能人，如果自己被押进了刑部大牢，很可能有被暗杀的危险，这封遗诏也就无法宣示了。

   在万般无奈下，他只好解开衣襟，取出一个密封的锦囊道：“岳将军！遗诏在此，希望你看过之后立即当众宣示。”

   岳钟琪接过后，打开看了一下，点头道：“不错，果然是先帝亲笔，把他们都带走了。”

   白泰官手起一剑，从纳兰明德的背后刺进去，透胸而过，纳兰明德瞠目大叫道：“你们想要干甚么？”

   隆科多由门口现身出来冷笑道：“纳兰明德，难道你还不明白吗？”

   纳兰明德见有人已经解开了胤祯的绑捆，同时也认出了那个人正是孟丽丝的乔装，一刹间是明白了。

   但白泰官已不容他作思虑，长剑一抖一绞，在他身上开了个大洞，跟着一脚，把他的尸体踢倒在地。

   岳钟琪却屈膝跪下道：“殿下，请恕臣无状，为了骗取遗诏到手，微臣不得不冒犯殿下。”

   隆科多却笑道：“岳将军，恭喜你替四皇子殿下建下了不世殊勋。”接着又改口称道：

   “陛下！老臣的策划不错吧。”

   胤祯此时心神大定，将岳钟琪扶了起来道：“不错！不错！等我登基之后，一定要好好的酬谢你们！”

   隆科多得意地笑道：“孟妃子与这一批英雄来得正是时候，可是要他们长驱入宫，恐怕会启人疑窦，而且也怕纳兰明德闻风先溜了。那封遗诏在他身上是最大的关键，所以老夫请岳将军合作，叫他们扮成禁军入宫，这下子大事就定了……”

   王春明突然一伸手，从岳钟琪手中抢去遗诏道：“等一下，我们的问题还没有解决呢？”

   胤祯一怔道：“王兄！我们还有甚么问题？”

   王春明冷冷地道：“尹四公子，现在该叫你胤祯四阿哥了，将来我们或许也会称你一声陛下，一切全得看你的表现如何？”

   胤祯神色微变，但还是很镇定地道：“王兄！对诸位相助之情，兄弟十分感激……”

   王春明道：“我们不要你的感激，只要你贯彻以前的允诺。”

   孟丽丝忙道：“四郎！就是你以前答应我的。”

   胤祯怫然道：“丽丝！你难道还不信任我？”

   孟丽丝低下头道：“四郎！并不是我不信任你，而是你对日月同盟手腕太狠了，使我不敢再相信你了，所以……”

   胤祯冷笑道：“所以你才找他来挟制我。”

   孟丽丝勇敢地抬起头来道：“是的！四郎！王大侠与白师兄都在早几天到了京师，他们已经探出你真正的身份，集合了江湖道上的精英，是为了想谋刺你的，我知道了后，连忙去见他们，向他们保证你答应的一切，才息止了他们行刺之念。”

   王春明一叹道：“日月同盟的一切是自求其败，所以我不追究你破坏他们的种种了，现在只希望你能实践你对孟女侠所许下的一切。”

   胤祯笑道：“这是要挟吗？”

   王春明道：“不是要挟，是交换条件，现在遗诏在我手里，那是你父亲的亲笔，不毁了这封遗诏你是无法登基的。”

   胤祯一笑道：“如果你以这件事作为要挟，我定然不会接受，我行事一向有个原则，行我之认为当行，我答应丽丝的一切是我将来施政的准则，根本不须要人来督促我实施，我打算做一个好皇帝，一个好皇帝是不受人威胁的。”

   白泰官厉声道：“可是我们能叫你当不成皇帝。”

   胤祯道：“当然可以，可是你们无法改变大清朝的统制，我不当皇帝，统治者仍然是我们姓爱新觉罗的，可是你们想一想，另一个人登基，是否会比我更好。”

   白泰官道：“十四阿哥仁心遍传京师……”

   胤祯大笑道：“他仁慈个鬼，只是懦弱而已，大权尽在一些宗室重臣的手中，这些人是排汉的，容他们得势后，天下还有你们汉人过的日子吗？”

   白泰官叫道：“让他们杀好了，杀得越多，仇清之心越烈，汉家子民是杀不完的，到那个时候，天下的汉人群起而抗……”

   胤祯道：“这是可能的，但这是你们一批弄权者的想法，我当了皇帝却只想的如何避免杀戮，使老百姓安定而求荣，王兄，你是真心为民的侠士，我把取决之权交给你，由你看着办好了，但我绝不妥协。”

   王春明怔住了。

   白泰官道：“王兄！这是我们匡复明室的一个良机。”

   王春明长叹一口气道：“不！白兄！我希望天下能重归汉室，却不一定是归于前明，朱家的子弟如果成器，天下不会失，那个愿望不能达到，我退而求其次，就希望有一个重视民生疾苦的皇帝，四王子看来还像是这样的一个人。”

   说着举起遗诏，正待撕毁，胤祯忙道：“王兄！使不得，这封遗诏要昭告群臣的。”

   隆科多怔了一怔，道：“陛下，遗诏上继统的是十四阿哥。”

   年羹尧笑道：“那有甚么关系，四哥已经有老太师与岳将军的协助，京畿军权在握，还有我们这些人，谁敢跟他夺权，明白诏告之陵，再叫十四阿哥宣布逊位让贤好了。”

   胤祯笑道：“不能这样做，那太损我的尊严，我不想在后世留下这样一个逼宫的臭名，我要名正言顺地登上王座。”

   隆科多道：“那也没问题，改草遗诏就行了。”

   胤祯笑道：“不必，父王御笔亲禅，才能堵住廷臣之口。”

   大家都被他弄糊涂了。

   胤祯接过遗诏笑道：“这封遗诏是父王病中所书，没有几个字，只有传位十四子五个大字，现在只须稍添两笔，把那个十字上添一横，底下加一钩，就成了一个于字。”

   隆科多念道：“传位于四子，高明！高明！还是陛下圣明。”

   胤祯笑着说道：“天将赋重任，必有安排，王兄！相助之情，在下一定铭感在心，王兄如有意仕途……”

   王春明立刻道：“不敢当，我不是庙堂之器，亦非将帅之材。”

   胤祯道：“兄弟很遗憾，至于我答应丽丝的事，本出我自愿，用不着你来费心促使，宫中事宜亟待善后，各位留此不便，还是请早早退出吧，三天后我在四王子旧邸设宴，请各位务必赏光，那时我会将今后施政的方针重点，对各位作一个详细的解释，各位有意见，也可以在那一天提出来，以后我们恐怕就很少有见面的时候了。”

   王春明沉思片刻才道：“好吧！三天后王某一定到就是！”

   说完他领先走了，白泰官也不敢多事逗留，赶紧跟着离去，孟丽丝却留了下来，不安地道：“四郎！请你原谅我。”

   胤祯一笑，道：“没甚么，你做得有对有错，错在不该把白泰官邀来，他是个唯恐天下不乱的混球，只会借机生事，但你把王春明也邀了来，尚能稳定大局，庶几功过相抵。”

   隆科多道：“陛下！三天后真要请他们吗？”

