    一〇 

   荆涛看着铁撼山，摇摇头道；“经此剧变，咱们这一战，今天是不能再打了……”

   铁撼山道：“你敢情是认输了？”

   荆涛道：“今天在场的人，恐怕都已经是输家……铁撼山，秋公子惨遭粉身碎骨之祸，郡主与尚未满月的婴儿突告失踪，王府同来之人，只剩荆某一人未死，你知不知道荆某还有多少大事要办？”

   铁撼山怒道：“荆涛，你不论有多少大事要办，也和铁某人无关，你我胜负未分之前，你休想离此一步。”

   此人确是有些霸气，这种不通人情的话，在他口中说出来，反倒像是合情合理。

   荆涛的脸上发出了怒意。

   大悟禅师忽然叹息道：“三代之下，天有不好名者……我佛慈悲，古往今来，这名缰利锁四字，当真是误尽了苍生。”

   铁撼山狠狠的瞪着大悟禅师，喝道；“你在嘀咕什么？你知不知道，这世上的人，若是个个都像你一样，人人都出家当了和尚，不争名也不争利，结果却是每个人都及身而斩，你道这世界成了什么世界？”

   大悟禅师脱口道：“当然是一片祥和，无纷无扰的世界。”

   铁撼山道；“错了！那会成了禽兽世界。”

   大悟样师道：“怎么会？”

   铁撼山大笑道：“大和尚，每个人都出了家，每个人都绝了代，人死光了，剩下的当然只有鱼鸟虫蚁，豺狼虎豹，那不是禽兽世界是什么？”

   大悟禅师闭上了口，一语不发。

   荆涛长长叹了口气道：“大师，他是活霸王，天生的就只知道霸里霸气的讲歪理，你根本不用把他说的话放在心上。”

   他转头向铁撼山道：“我认输了……我可不可以去办我的事了？”

   铁撼山怔了一怔，道：“你肯认输？”

   荆涛道：“肯。”

   铁撼山道；“三十年来，你我激战十次，其中至少有三次你已经输了……”

   他摇了摇头，道：“你却不肯认输，今天，你似乎占百七成胜，居然……居然……”

   荆涛苦笑道：“我非认输不可，不然，我就只好跟你耗到两败俱伤，然后就会什么事也办了成了。”

   铁撼山大笑道：“好，你既然认输了，我铁某人当然可以放你一马。”

   荆涛横跨一步道；“我此刻是否可以离此一步，是否可以去办我的事情了？”

   铁撼山道：“不能！”

   荆涛耸眉道：“你——”

   铁撼山没等他多说，忽然大笑道：“谁说只是你的事？死了这么多人，出了这么多怪事，岂能没有我们的份？”

   他看着大悟禅师：“大和尚，你说是不是？”

   大悟禅师合十道：“是！是！人既不能遗世孤立，这儿的事，当然就是我们事了！”

   荆待看看他们两个人，眼中泛起了笑意，仿佛一个刚从冰窟里爬出来的人，到了一间炉火正旺的暖房。

   他心中热热地，身上也热热的。

   但他却一句话没说，转身向白婆婆和那四个黑衣剑士的身边走去。

   铁撼山和大悟，跟在他身后。

   白婆婆死得也很惨。

   四把断剑，交叉的插在她身上，每一支剑都穿胸而过，从她那微驼的背上露出。

   血还在流。

   流在杀死她的四个人身上。

   黑衣剑土的血也在流。

   不过，四个黑衣剑士，却只有三个人在流血。

   有一人似乎血已干了。

   荆涛弯腰去挪开白婆婆，他希望白婆婆还能剩下一口气。

   他希望白婆婆剩下的那一口气，能给他一点暗示。

   最后跟郡主说话的人，只有两个人。

   秋公子粉身碎骨，当然不可能有什么指望。

   所以，荆涛急于来查看白婆婆的光景。

   大悟禅师仿佛已知道了他的心意，口宣佛号，低声道：“这位老施主，已经过世了！”

   荆涛叹口气道：“是……”

   半句话没说完，他突然像受惊的兔子，一跃而起，双手向后一挥，大叫道：“快退……”

   铁撼山和大悟禅师实在也料不到死了的人，还会做怪，荆涛双手一挥，着着实实的，击在他们身上，把他们懂得向后连退了五六步才勉强站稳。

   荆涛自己还站在原地，铁桩一样的挺立在原地。

   他没有退，他正在说话：“原来是你……”

   忽然间，铁桩般挺立的身子，就倒了下去。

   他的前胸，开了一个青花磁碗般大小的洞。

   大悟神师和铁撼山看得呆了。

   铁撼山刚刚叫得一句“荆老哥，你……”

   突然又像见了鬼一样，噤口不语。

   死人居然会复活了。

   四个死在一堆的黑衣剑土，届然在打滚。

