    一一八 

   第二十四回 邪不压正

   有人来了。

   胡家大院既已被金北岳包了下来，此刻忽然有人来了，当然是会出问题了。

   出了问题，还会再演哑剧么？无怪乎金北岳笑了。

   胡四海不笑了，他两眼一瞪，瞪着进来的人。

   来的人可真不少。

   但胡四海却连一个也不认识。

   他忽然站了起来，大步走向花厅外的那些人。

   齐敢突然一笑道：“小岳，有戏看了！”

   金北岳点头：“不错！有戏看总是好的！”他忽然一怔，道：“大叔，你认得她们吗？”

   齐敢道：“可不？”

   金北岳道：“她们是谁？”

   齐敢道：“疯子，一批女疯子！”

   来的是疯女帮的人。

   花飘香、秦流水，还有六个半裸的少女。

   她们本该是七个少女，因为小白跟小牛一块儿被丁翔请去了，所以，只剩下了六个。

   胡四海上下打量了这八个女人半晌，皱眉道：“你们怎么进来的？”

   花飘香格格一笑道：“走进来的！”

   胡四海一怔：“走……你们……是打那儿走进来的？大门没有人拦阻么？”

   秦流水也在笑。

   她笑得很轻：“有人，他们也拦阻过我们……”

   胡四海道：“不错，胡家大院今天不许外人进来。”

   他忽然发现不对，忙道：“他们应该拦住你们才是的，你们又怎能进得来？”

   秦流水道：“你是……”

   胡四海昂然道：“胡四海！”

   秦流水笑了：“胡家大院的主人，是么？”

   胡四海道：“是……不过，你们到底是怎么进来的？”

   秦流水道：“胡老板，你的手下部很赖，我们来的时候，他们……都躺下睡了！”

   胡四海道：“不可能……”

   花飘香道：“胡大老板，你为什么不去看看？”

   胡四海冷笑道：“不必！他们……”

   忽然，胡四海自己把要说的话堵住了。

   因为，他发现本是守在花园月门边上的伙计，真的躺在地上。

   胡四海不是傻瓜。

   他又打量了八女一眼：“你们点了他们穴道？”

   花飘香格格一笑：“胡四海，你真聪明！”

   胡四海的确不笨。

   但他也不见得怎么聪明。

   因为，他此刻就做了一件不聪明的事。

   胡四海居然向花飘香出手。

   他挥拳直击对方的胸前，这可不是好招数。

   不过，花飘香倒不在乎胡四海的招术下不下流。

   但她却不是轻易肯挨别人拳打脚踢的人。

   所以，她很冒火。

   冒火的人，当然会还手。

   结果，胡四海就吃了苦头了。

   花飘香只出手一招。

   这一招居然把胡四海的那一拳挡了回去，而且还迫得他退了四步。

   若非那白发驼叟在后面推了他一下，胡四海至少还要倒退五步，才能站得稳。

   胡四海傻了。

   他看看右手，更是呆了。

   右拳中指的关节上被花飘香插了一根银针。

   他这才明白，为什么会那么痛了。

   十指连心，胡四海额头上已出现了豆大的汗珠。

   他咬了咬牙，伸手去拔。

   花飘香笑了笑：“很疼？是么？”

   胡四海怒瞪了她一眼，大声道：“死不了！胡某人还承受得起！”

   花飘香笑道：“不错！你当然承受得起！不过，胡大老板，你是疼得连退四五步，是不是？”

   胡四海呆了一呆。

   他这才想起来，他连退四步，驼叟推了一下，才拿桩站稳，可并不是因为疼的缘故。

   疼，不会叫人站不住的。

   花飘香会有这么强的内力？

   胡四海不怎么相信。

   他皱了皱眉道：“你——你以为是你的内力将胡某人震退的么？”

   花飘香笑道：“你说呢？”

   胡四海道：“不是！”

   花飘香道：“那——是你自己要退的了？”

   胡四海道：“这……这……”

   花飘香冷冷一笑道：“大老板，你要不要再试试？”

   胡四海的确是不笨，所以，他不会再试。

   不过，他也不能不找一个台阶下台。

   因此，他也冷冷一笑道：“姑娘不必逞强，胡家大院已经被人包下来了，你们闯进来，自然会有人找你们……”

   秦流水笑了。

