    一四五 

   她银牙一挫，道：“金北岳，你为什么摇头？你摇头是什么意思？”

   金北岳道：“我——我不是聋子。”

   林天香哼了一声道：“好！那就回答我的话！你为什么不喜欢罗明子？”

   金北岳笑了笑。

   他放下酒杯，这才叹气道：“林楼主，你只怕想错了！我从来没说过不喜欢罗明子！”

   林天香一怔道：“你——没说过不喜欢她？”

   金北岳道：“没有！”

   林天香忽然就笑了。

   她笑起来可真是不同。

   舒小倩一笑，是媚力四射，很叫人想入非非。

   但是，林天香一笑却不然，她脸上就像是春天般在绽放着一股生气，令人不由得也想随之而笑。

   所以，金北岳在笑。

   齐敢也在笑。

   言光斗、黄善、胡四海、胡高全在笑。

   顿时，桌上和周围的人，都高兴起来。

   然而，金北岳的笑容，很快就消失了。

   因为，林天香一招手，就把金北岳的笑给招走了。

   随着林天香那一招手，罗明子的一身火似的红衫，就出现在金北岳眼前，她挤在金北岳身边坐下。

   她咬着金北岳的耳朵，低声道：“金郎，你真好，你果然没叫我伤心失望。”

   金北岳很想大叫：“我不好！我宁可看你伤心失望死了最好……”

   可是，他说不出口来。

   不仅是他说不出口来，就算换了那位一向不近女色的齐敢，只怕他也说不出口来。

   而且，他那苦笑还得装得像是开心的微笑。

   这笑容落在林天香眼中，令她十分愉快。

   她看看罗明子，道：“明子，如何？我说你误会了金北岳，你看，没错吧？”

   罗明子低头一笑道：“是……林大姊……我……过去想错了！”

   她情意绵绵地望着金北岳，道：“金郎，你……我希望你能原谅我……我不得不请林大姊来……”

   有女扶肩，吐气如兰，娇喘如蕙。

   这本是人生乐事，也是男人最喜爱的一刻。

   可是，在金北岳眼中，却是人生最大的苦事。

   他想推开她一寸。

   但是却反而令罗明子更挨近了五寸，几乎要把他搂入怀中了。

   金北岳只好喝酒，一连灌下了三罐子酒，这才一笑道：“我明白！因为你把林天香找来，我就没折了！罗明子，我好——好——好——”

   忽然，他身子一软，人就滑倒倒在桌子下面去了。

   金北岳刚刚还向林天香说过大话！好像天下没有人能灌得醉他！

   然而，曾几何时，他终于倒下去了。

   罗明子一伸手，把金北岳拉住。

   她看看林天香，皱眉道：“林姐姐，这个人……他又成了醉猫了！”

   显然，罗明子可不是头一次看到他醉倒。

   齐敢笑笑，看了言光斗一眼，低声道：“言老弟，你有醒酒石么？这小子——”

   言光斗会意的大声道：“这个——晚辈没有带……不过，胡家大院这么大，应该有这种药物才对！”

   黄善也走向胡四海，两人正在低语。

   林天香则瞪着地上的醉猫，脸上露出神秘的笑意。

   她拉着罗明子的手，附耳道：“醉猫怕什么？明子，你过去试过么？”

   罗明子摇头。

   林天香笑了笑，忽然大声道：“明子，我见过不少醉猫，我有办法治好醉猫！”

   罗明子笑了：“林姐姐，真的么？”

   林天香道：“当然是真的……”

   她忽然拿起桌上的一盆热汤，兜头就要向金北岳头上浇下去。

   不过，她汤未浇出之际，先哈哈一笑道：“醉猫什么都不怕，但是，一盆热汤浇到脸上，恐怕这一辈子就别想再能睁开眼睛看人了——”

   林天香右手一扬，那碗汤眼看就要泼在躺在桌子下面的金北岳脸上。

   但是，桌子下面的醉猫，忽然间就不见了。

   醉猫是不会失踪的。

   但若是装醉的猫，那当然就不同了。

   金北岳自诩灌都灌不醉，三罐酒自然也不会醉得倒他，所以，这只醉猫在热汤倒下之前，像泥鳅一样的溜出了留香阁。

   林灭香身为天香楼主人，向来是目空一切，可真没把多少武林人物放在眼中。

   但是，现在她却有些目瞪口呆地在看。

   金北岳溜走的身法，怪异奇特，对林天香而言，实可谓前所未见。

   一个人能够平躺着脚前头后，直射而去，远达七丈，这绝对不是一般高手办得到的事。

   林天香终于发现，金北岳远比她想像的要高明很多。

   所以，她再也不敢小看金北岳了。

   金北岳刚刚到了院子里，身子也刚刚站了起来。

   林天香已经一闪身就到了他身前。

   “你很了不起！”

   她冷冷地看他。

   金北岳想不到林天香的身法也快得出奇，当下不禁苦笑道：“林姑娘，你也不含糊啊！”

   林天香道：“你知道就好！”

   她右手一伸，直向金北岳肩头抓去。

   金北岳微微一笑，道：“林姑娘，你这是做什么？”

   他忽然一抬手，闪电般在林天香那小巧的鼻尖上一晃，顿时迫得林天香退了三步。

   林天香柳眉倒竖，显然是真的生气了。

   这么多年来，还没有人敢在她眼睛前面亮出拳头。

   金北岳居然敢，而且还想敲她那坚挺美丽的鼻子，林天香当然会冒火。

   她脸色一沉，怒喝了一声：“大胆！”双手一分，十指如剑般，直取金北岳胸腹之间十二处大穴。

   林天香既能一手创建了天香楼，逐鹿中原武林，自然有她独到武功。

   这时含怒出手，威势果然大不相同。

   金北岳只觉得眼前所见，几乎全是林天香的指力和呼呼劲气。

   他皱了皱眉，刚想还手。

   罗明子已失声惊呼着奔了过来。

   她扑向林天香，尖叫道：“林姐姐……你别伤了他……林姐姐，你……”

   林天香双手已然收回。

   她若是不收回指力，伤的不会是金北岳而是罗明子了，她当然不想把自己的姊妹们打伤。

   但是，林天香一收手，金北岳就再度不见了。

   这一回，连林天香都没看清楚他去了何处。

   林天香一顿足，瞪着罗明子，怒道：“明子，你看，金北岳呢？你……这一回是自己放走了他，可怪不得我了吧？”

   罗明子呆了一呆。

   她怯怯地回头向四面看了看。

   忽然尖叫了—声：“金郎……金郎……”红色的身形像阵风似地一转，夹着脸上两行泪珠，发狂般的直向月门外奔去。

   林天香伸了伸手。

   但是，她并没有拉住罗明子。

