    一五一 

   因为，她觉得童蛇婆的眼睛好像很会吃人。

   现在，童蛇婆的眼睛就在林天香身上逛过来，又逛过去，上上下下，逛个不停，从坚挺的胸部双峰，到平坦光润的小腹，然后一弯曲线和挺直修长的大腿。

   圆鼓鼓的脚踝和秀雅灵巧的脚丫。

   林天香想动，想抓过锦被来盖上。

   但她一动也不能动。

   一个人如果全身有三处穴道被制，她当然不能动了。

   眼前，她身上就被蛇婆点了三处穴道。

   蛇婆在笑，童稚的脸上，虽然看来很天真。

   但是，她的笑容，却并不天真。

   特别是林天香看在眼中，那笑容比蛇还恶毒，还可怕。

   但林天香没料到，蛇婆的话，比笑容更厉害。

   童蛇婆是笑着说话，像在闲话家常般的低声问着：“林姑娘，你认得我么？”

   林天香想说不认得，但是她却装不像。

   因为林天香的脸色，早已告诉了蛇婆，她知道蛇婆的来历。

   所以，林天香只能点头。

   蛇婆喔的一笑，道：“很好，很好，你至少不是一个想学着骗人的女人，我很喜欢这种人，所以，你也不会吃太多的苦头……”

   林天香似乎早已知道有苦头要吃，因此，蛇婆的话，也并没有让她吃惊。

   她只瞪眼瞧着蛇婆，等着。

   蛇婆的手，在林天香大腿上游动着。

   林天香只觉得一阵晕眩，浑身都起了鸡皮疙瘩。

   但是，林天香却无可奈何，连闪动一下都不可能。

   蛇婆忽然怜惜的一笑，道：“这么好的女孩子，如果让三个野汉子来享受一夜，真是太可惜了……”

   蛇婪的魔爪，逐渐上移，停在林天香的小腹上：“林天香，你有过男人么？”

   林天香差点儿就要昏过去了，她那里还能说话？

   蛇婆笑着，自语般瞧着自己的魔爪，低声道：“你当然没有，瞧你的样子，就是像个生涩的青梅子，干净得很，是不是？”

   林天香已闭上双目，泪珠已在眼角溢出。

   蛇婆似乎有些不忍地叹了一口气道：“林天香，别伤心，男人会喜欢你的，你不用愁着找不到男人而流泪，只要你愿意，我相信天下所有的男人都会被你迷死！”

   林天香在流泪，但她决不是怕找不到男人而哭。

   蛇婆这么糟蹋人，真恨得林天香每一根毛孔都在昌火，都想把眼前这个既老又小的野女人烧死。

   蛇婆显然是存心在消遣她。

   她摇摇头，咯咯笑道：“你为什么发抖？哈！只怕还是想男人？林姑娘，说出来吧，你最好能说给我听，不然，我照我的童思去做时，你就会后悔不及了！”

   林天香很想大声喊叫，但她却叫不出来，最后，她只能低声像哭泣般哀求着：“求求你……求求你放了我……”

   蛇婆呵呵大笑：“放了你？你说的多好玩！林天香，我好不容易把你逮到手，我会那么的轻易的放了你？”

   林天香闭目流泪，嘶哑着道：“那——你要把我怎么办？要我死么？你——你……”她忽地一咬牙，“如果生不如死，你就快快杀了我……”

   童蛇婆冷冷地看了林天香一眼，道：“想死么？没到时候呢！林天香，这么办，我把你抓来，当然是有原因，你若是能好好的跟我合作，我也不会亏待你。当然，我也不会让别人伤害你，林天香，你信得过我么？”

   林天香半晌没有作声。

   她在想，想得很多。

   童蛇婆在等，等得很有耐心，不过，她的手却在林天香那赤裸的身子上又游动滑行。这比任何话语还有效，林天香连忙大声道：“你的手，你的手……我……相信你……你快放开我……”

   蛇婆一笑收回了手，但她并没放开林天香，也就是并没拍开她被制的穴道。

   她低声向林天香道：“林天香，你认得段驼子么？”

   林天香一怔，摇头道：“段驼子？谁是段驼子？”

   蛇婆似乎有些不信，道：“你不认得段神驼？点苍山的白发驼叟，你没听说过？”

   林天香恍然道：“他……这位老前辈据说与你……童老前辈齐名，我听说过，不过，我没见过他，自然也就认不得了嘛……”

   童蛇婆道：“哦？这么说，你到胡家大院来，不是来看他的了？”

   林天香道：“不是！”

   童蛇婆冷笑道：“如果不是那老小子把你们找来，胡家大院忽然这么热闹，是为了什么？林天香，你以为我是傻子么？”

   林天香道：“我来胡家大院，是找金北岳，童老前辈，我跟别人都没有关系！”

   童蛇婆笑了笑，道：“好，好……我想那老小子大概也不会找上你这黄毛丫头……”

   她离开了床沿，在室内来来回回地跳了几跳，大声道：“不对！不对……”

   林天香刚刚吁了一口气，期待着童蛇婆解开自己穴道，放过自己。忽然又听到蛇婆大叫不对，顿时，整个人又凉透了般，傻了。

   林天香偷偷地瞄了蛇婆一眼，却发现童蛇婆并没有走过来对付自己的意思，不由得暗中叫了一声侥幸。

   童蛇婆是来自野人山的怪人。

   所以，怪人行事，有时候就令人莫测高深。

   她这时居然走到床边，拿起一件衣服，遮住了林天香那赤裸裸令人心跳的玉体，微微地叹了口气道：“林天香，你说的话，我会相信。不过，我现在还不想放了你，你们天香楼在大江南北颇有点力量，是不是？”

   蛇婆看看林天香，她也似乎并不期望林天香的回答，只拍了拍林天香半露的大腿，又道：“我为你宰了那四个僵尸怪物，免除你遭到他们的污辱。林天香，我要你将来帮我办一点儿事，也不为过，是不是？”

   敢情蛇婆杀了千山四怪，是为了救林天香。

   像林天香这么可爱的女人，被四怪看到了，当然他们不会放过她。

   以林天香的武功，如果事先有备，四怪不见得能胜得了她，而且，就算是胜了，也不见是能生擒活捉得了她。

   而林天香居然落入了他们手中，显然就是在不防备的情况下，被他们所制。

   童蛇婆救她，当然很容易。

   不过，林天香并没料到童蛇婆教了她之后，竟然会这么折腾她。

   林天香泪珠还在流，她的确很委屈。

   不过，蛇婆问她的话，并非是挟恩图报，衡诸常情，蛇婆的要求并不为过，正如蛇婆所说。

   所以，林天香只能点头道：“是！”

   童蛇婆又是嘻的一笑，突然就向门外走去。

   林天香怔怔地躺在床上，也是无助而又恐怖的躺在那华丽的牙床之上。

   她身无寸缕，穴道受制。

   此刻，任何一个人，那怕只是一个小孩子，也可以置林天香于死地。

   有生以来，林天香这是第一次感觉到死亡是如此的接近，如此的可怕。

   她呼吸沉重，心情激动不已。

