    一六〇 

   而齐敢、言光斗、黄善则是与金北岳一道走的。

   霎那之间，大赌场之内立即空了。

   不过，这儿究竟是个赌场，所以，它不会空多久。

   因为马上就有另一批赌徒来了。

   他们不是为赌钱而来，他们是为赌命而来。

   领头的是黄娟娟。

   胡四海跟在她身边，神情十分紧张。

   秋桐、老齐和白千山则在寻找什么。

   他们很快地在厅中转了一圈。

   当然，他们什么也没有找到。

   他们已经在胡家大院兜了一圈，最后才来到这空着的赌场。

   可是，他们却没有找到蛇婆。

   甚至，连金北岳、林天香也不见了。

   黄娟娟怎肯相信这些人都走了呢？

   她冷冷地瞧着胡四海，道：“胡四海，你相信这些人都离去了么？”

   胡四海直摇头，他当然也不相信：“七格格，他们应该没有走……”

   黄娟娟道：“没走么？没走为什么找不到他们？你这胡家大院，还有什么地方我们没走到？”

   胡四海心中一震。

   胡家大院似乎是全部找遍了。

   可是，别人不知道，胡四海却知道，真的还有地方，他没带黄娟娟去过。

   因为，胡四海认为金北岳这些人也不会去那地方。

   现在，黄娟娟这么一问，他才真的吃了一惊了。

   黄娟娟察言观色，不由得银牙一咬，冷冷地道：“胡四海，你在藏私，是么？”

   胡四海急得直摇头：“没有！回七格格话，我怎么会蔽私呢？地面上的胡家大院，我真的领七格格全找遍了嘛……只是……只是……”

   白千山忽然怒道：“只是还有地下室没去，是不是？”

   胡四海道：“是！是……”

   黄娟娟道：“你……你为什么不引我们去找？莫非你这胡家大院地下，有什么不可告人之事么？”

   胡四海道：“没有……回七格格话，胡家大院的地下只有一个酒窖和一个……一个……”

   他忽然吞吞吐吐，不说下去。

   秋桐一笑道：“一个什么？美人窑还是珠宝库？胡大老板，你是怕人看到，是么？”

   胡四海道：“这……这个……秋公子，不瞒您说，那既不是美人窑，也不是珠宝库，那儿是……是……是个作坊……”

   “作坊？”白千山一怔：“酒坊还是油坊？或者是个染坊？是不是？”

   胡四海摇头。

   不过，他还是叹了一口气，道：“那儿是个……是个人肉作坊！”

   “什么？”黄娟娟吓了一跳。

   秋桐也皱眉道：“人肉作坊？你干杀人的买卖？”

   老齐更是双目冒火：“好哇！胡四海，想不到你竟然是个杀人越贷的强盗……”

   胡四海忙道：“不……不……各位别误会了……”

   黄娟娟道：“误会？我们会误会了么？人肉作坊，不是杀人剥皮卖人肉还是什么？”

   白千山道：“真想不到，你胡四海居然能暗做杀人的买卖……姓胡的，你最好快带我们去看看……”

   胡四海又急又怕地道：“七格格，各位……我这地下的人肉作坊不是杀人的作坊，只是……只是……”

   他一面拭汗，一面低声道：“是个……拍卖人肉……不！不是死人的肉……”

   他一急，似乎有些语无伦次了。

   秋桐笑道：“胡四海，你慢慢说吧！你开的到底是什么人肉作坊，不是死人，那又是什么人？活人的肉，又怎么能卖呢？胡四海，你……”

   黄娟娟忽然失声道：“你——胡四海，你这作坊莫非是贩卖人口？”

   胡四海道：“这……回七格格的话，我也不是贩卖人口，只不过是……是改头换面，拍卖几个漂亮女人……”

   “哦？”黄娟娟有些不信：“拍卖漂亮女人？你是怎么拍卖？这又为什么要叫做人肉作坊？你说！”

   胡四海迟疑了一下，道：“七格格，这是—这是因为我们在地下替那些女人改头换面……所以，我才叫这个叫人肉作坊……”

   黄娟娟听得怔了一怔。

   把女人改头换面？换成什么样子呢？美还是丑？

   她忽然急于想去看一看，不禁大声道：“怎么改头换面法？胡四海，快引我去见识见识！”

   胡四海还能拒绝么？

   不能！

   胡家大院的地下，可真是不同凡响。

   光是那个酒窖，就已经够大了。

   白千山约略的计算一下，至少比地上那个赌场要大上三倍。

   由此可知，胡家大院的地下这一层，跟地上的房舍相比，似乎并不小多少。

   几乎可以说，胡家大院是个两层楼一般。

   而有一层是埋在地下而已。

   地下室的入口，是在留香阁旁的一个凉亭内。

   秋桐看了看老齐。

   老齐一笑道：“少爷，你……是不是奇怪入口为什么在凉亭之内，是么？”

   秋桐点头，低声道：“按道理，入口应在胡四海住的地方才是呀！老齐，我看姓胡的还有藏私之处！”

   老齐笑道：“当然嘛，他不会从秘密入口引我们下去看的，狡兔三窟，人之常情呀！”

   秋桐笑了。

   他同意老齐的这句“狡免三窟”，不过，他却仍然不怎么明白的是，胡四海明明不是高手，他怎么能有这么高明的手段？

   地下，果然别有天地。

   他们穿过一间很大、很阴森的酒窖。

   胡四海指指那些酒罐子，脸上颇为自傲地笑道：“七格格，这些酒都已经藏了百年之久……我们轻易不会拿出来待客的！”

   黄娟娟哼了一声道；“哦？”

   白千山却道：“胡四海，不轻易拿出来待客，那就是说，你还是照样拿出来待过客，是么？”

   胡四海道：“是！”

   白千山道：“那么，你们这些酒一定还是取走不少喝掉了，所以，你说这些都已藏了百年之久，这些话未免有点儿不切实际了吧？”

   胡四海笑笑。

   他目光在那些酒罐子上一转接道：“白老先生，这酒窖分成了十个库房，您看，这些……”

   他指着靠近几人立身之处的那一排排酒罐子，道：“这一间库中藏的就是已经超过了百年以上的陈品。”

   每向内走过去一间，就会相差十年，所以，到了最里面的那一间库房，藏的酒只不过才是十年前的了。

   白千山懂得了，他笑笑，道：“原来如此！看来，你们是取一个库房酒，就又补充一库房，是么？”

   胡四海道：“是！”

   但黄娟娟似乎又不明白了。她皱眉道：“如果是十年作为一个库房，那么，十年之内的酒……”

   她笑笑，说得更明白：“胡四海，比如说没到十年之期的酒，你们又放在哪里？”

   胡四海道：“上面我们还有别的酒库。那儿放的，都是近十年之内买进来的酒。”

   黄娟娟终于也明白了。

