    一八二 

   所以，海山居的洒莱，也是边关一带最有名的。

   美酒佳肴，就摆在桌子上。

   齐敢、金北岳、言光斗、黄善四个人，正在吃喝。

   海山居的老板娘小辣椒，正在侍候着他们。

   她一身是红，就像红辣椒一样红。

   但她做人并不是很辣。

   其实，她很甜，甜得令每一个客人都想尝一尝。

   不过，一旦尝上了甜头，小辣椒就会很辣了。

   因为，你会孝敬出你的精力和钱财。

   甚至，某些时候还会赔上一条老命。

   当然，对待老客人她不辣。

   细水长流的道理，小辣椒把握恰到好处。

   今天，这四个人都是生客。

   通常，她对生客，是会显得非常温柔，非常热络的。

   金北岳就有些吃不消的感觉。

   他很后悔林天香留在京师，否则，自己可就有个很好的挡箭牌了。

   至少，也不必让自己的身子被挤到凳子一边去了。

   小辣椒可一点儿也没发觉，她只知道用腿在金北岳腿上擦和挤。

   把金北岳向一边推。

   金北岳皱眉。

   齐敢却在笑。

   言光斗和黄善则装着没有看见。

   有些事只有装着没见到，才不会有麻烦。

   可是，今天却有些事很怪，佯装的人，反而有了麻烦。小辣椒的酒，忽然就泼在言光斗和黄善的身上。

   言光斗和黄善还没有想清楚这是为什么，金北岳已经站在一边哈哈大笑道：“小辣椒，你失手啦！”

   小辣椒羞红了脸，掏出了丝绢，忙着替言光斗和黄善拭去身上的酒渍，口中不停地赔罪，也不停地骂自己。

   可是，她的眼睛却不时瞟向金北岳。

   言光斗和黄善居然没有发作。

   他们只是静静地坐着，顺着小辣椒那双小乎忙着给他们擦去衣服上的酒痕。

   这双小手很轻巧。

   但是，言光斗和黄善却感觉到这双手上传来一阵令人震憾的热力。

   言光斗看看黄善，似乎想说什么，但当他瞧到黄善的脸上那股迷眩的神情时，不禁呆了一呆。

   小辣椒还在擦拭着他们身上，好像她今天就是为客人拭去酒渍而来似地，忘了现在早该不再有酒渍了。

   而她却居然不停的在擦拭着。

   金北岳的笑容，忽然停在脸上。

   齐敢则锁紧了双眉。

   反常的事，总是很容易引起像齐敢这种人注意的！

   小辣椒的这种举动，就是十分反常的事。

   所以，齐敢觉得不对了。

   门外，海山居的老板在探头。

   老板娘在跟客人打情骂俏，老板如果要吃醋，那也是理所当然的事。

   不过，老板显然并不是那种吃醋的样子。

   他脸上充满了笑容，笑得十分诡秘。

   仿佛正在欣赏着一幕不为人知的秘戏。

   当然他没有料到齐敢却在这时候回头来向外看。

   这一看，却看出毛病来了。

   敢情那老板不是一个人在门外，而是有十个人。

   侍候四个客人，那儿要用这么多人？

   这情况，落入齐敢眼中，他还能不明白么？

   齐敢拉了金北岳一下。

   可是，金北岳居然毫无反应。

   他仍然是发呆似地瞧着老板娘和言光斗、黄善。

   齐敢吃了一惊。

   打从他和金北岳遇到以来，这还是第一次发现了金北岳不够镇静。

   顿时，齐敢一跃而起，转向门外的老板。

   老板当然还是在笑。

   不过，这一瞬间，他的笑不再诡秘而是阴险。

   “齐敢，你没有料到吧？”

   没料到什么？齐敢心中并不怎么明白。

   他瞧瞧金北岳、言光斗和黄善之后，忽然才明白了。

   几乎是被老板娘小辣椒碰过的人，都有问题。

   小辣椒不止是很甜、很辣，更糟的是，她很毒。

   她至少是浑身上下，都有毒。

   否则，她不可能只是在碰擦之间，就让金北岳和言光斗、黄善中了暗算。

   这种下毒的手法，齐敢还是第一次见到。

   所以，他不知道自己是不是也着了小辣椒的道儿。

   因此，他没有冒失出手，他在瞧出了真相之后，立即暗中运气，查看自己是否也遭到了暗算。

   还好，齐敢叫了一声侥幸。

   他没有中毒。

   不过，他似乎要比老板和老板娘更机警，在自己同伙中毒之际，又是以一对十二的劣势之下，他必须很小心的对付眼前的局面。

   否则，自己固然无妨，而金北岳等三人就恐怕会遇到相当麻烦了。

   这一霎那之间，齐敢脑子里不止转动了一千次念头，而这些念头之中，真正可行的似乎不多。

   但是，他必须立即决定。

   因为，老板带了十个人走入了房内。

   齐敢忽然又坐了下来。

   他在最后的一瞬，作出了决定。

   他让自己跟金北岳他们一样，表现出一副也告中毒的姿态。

   老板笑了笑，看看老板娘，道：“免了！他们已经没有反击之力，你还舍不得收手么？”

   老板娘瞪了老板一眼，道：“够不够，是你知道还是我知道？要你吃飞醋？”

   老板一怔道：“你……他们不都像傻瓜一样了么？你还有什么不放心呢？”

   老板娘摇头道：“我若是放心，我为什么还要不停手？你以为我喜欢这两个邋遢鬼吗？”

   老板笑笑：“娘子，你干脆点了他们穴道算了！”

   小辣椒笑了，显然，她先前并没有想到点穴这件事。

   现在，老板这么一提，她当然不再迟疑，小手双双一拍，点了言、黄二人穴道后笑道：“他们呢？要不是也点上穴道？”

   老板看看金北岳，摇头道：“娘子，一客不烦二主的，我看，还是都由你自己来下手吧！”

   老板娘嫣然一笑，转过脸，走向金北岳。

   金北岳早已就坐下来了。

   他呆呆地坐在凳子上，一动也不动。

   齐敢也是这样的坐着。

   他此刻完全不知道自己装的像不像。

   因为，他要分心观察那另外十个人在干什么。

   随着老板进来的十个人，并没干什么。

   他们依然只是站在屋子的一边。

   瞧他们的衣着，仿佛都是店里的伙计。

   不过，齐敢决不相信他们是伙计。

   因为，他们一点儿也没有店小二的味道。

   所以，齐敢不能不分心留神。

   当然，更担心的事，还是金北岳，至少，他此刻已经全神贯注，在注视着老板娘如何对金北岳下手。

   老板娘笑笑地走到金北岳身前。

   她娇滴滴地低声道：“金公子，我们听说过你的武功，所以，我们不能不点你的穴道……”

   金北岳想笑，但似乎是笑不出来。

   老板娘伸出了手。

   那双小小的温暖的手。

   齐敢心头一震，刚想到自己该不该出手制止那个老板娘时，老板娘的小手，已到了金北岳的肩头。

   齐敢暗骂了—声：“该死……”

