    一九六 

   老齐和黄娟娟都认为这两个丫头是被人杀死的，秋桐却不是这么想，他已经发现，这两个丫头是畏罪自尽。

   可是，他们已经没有时间来讨论了。因为，自雪娘和萧黑女来了。跟着她们来的，是疯女帮的舒小倩和花飘香。

   黄娟娟皱了皱眉，白雪娘已低声道：“小师妹，师父要你去陪四福晋……”

   黄娟娟迟疑丁一下，道：“阿哥呢？他不是在陪着我四嫂么？”

   白雪娘摇头遭：“四吡勒说要去见一个人……他已经走了！”

   黄娟婀看看秋桐，道：“他们……大师姊。师父有没有交代他们的去从？”

   白雪娘道：“有！留他们住在长春宫！”

   黄娟娟笑笑，疾行而去。

   帽岸山上的得胜台下，桃花娘子在她那特制的花蓝中坐着。四名粗壮少女，肃立在两则。

   她闭着眼，俯首在打盹。不过，当四贝勒离她还有十丈距离时，她已睁开了眼。

   “你来了？”

   “来了！”四贝勒打量着桃花娘子：“约我的——就是你？”

   桃花娘子一笑：“是我！”

   四贝勒皱眉道：“信是你写的？”

   桃花娘子道：“是我！”

   四贝勒道：“你跟蓉蓉郡主是什么关系？你为什么要查明谋害秋水仙的事？”

   桃花娘子道：“那是我的事，你不用过问！”

   四贝勒笑道：“我不用过问？你要我不用过问？”

   桃花娘子道：“不错！”

   四贝勒忽然仰天大笑：“姑娘，你错了！”

   桃花娘子道：“哦？我错在何处？”

   四贝勒道：“因为，谋害秋水仙的人是谁，除了我，没有别人能真正了解、所以，你不说明为什么，我就不会告诉你。”

   桃花娘子笑了笑，她忽然一抬手，指指四下山光树色，道：

   “这是个很好的地方，唐太宗在这儿誓师东征，该是男子汉埋骨的好地方！”

   四贝勒一怔，道：“你——这是什么意思？你……”

   桃花娘子又一抬手，却叹了口气道：“你不说，我也明白了。”

   四贝勒道：“你明白了什么？”

   桃花娘子遭：“是你！是你谋害了秋水仙！”

   四贝勒摇头道：“不是我！”他也长叹了一声道：“姑娘，我不说……只怕你永远想不到是谁！”

   桃花娘子睁开了大眼。道：“谁？你说！谁？”

   四贝勒沉吟了一下，道：“恒王！”

   桃花娘子一呆。

   齐敢也是一呆，他看看身边的金北岳。

   金北岳正在咬牙。

   林天香叹了一口气，双手握起金北岳的手，低声道：“你不要激动……”

   敢情，齐敢、金北岳和林天香没有进长春宫。他们到了得胜台，就没有再往上走。因为，他们遇到了金莺。

   金莺在得胜台下，把金北岳的身世告诉了金北岳。而且，她要金北岳留在暗处，等他杀父夺母的仇人到来。

   但他却不信四贝勒说他外祖父杀了他父亲。可是，他却无法反驳。

   因为四贝勒正在大声告诉桃花娘子：“姑娘，我不想过同你是谁，但我告诉你，一切都是恒王安排的，而恒王则是受命于朝庭……”他忽然又长叹一声：“如果我不娶蓉蓉郡主，大明朝的天子早在十年前就要亡于我父王之手了。”

   桃花娘子怔怔的不语。

   四贝勒又摇了摇头道：“十六年来，父王大兵，没有入关，就是因为蓉蓉郡主……姑娘，她是个了不起的女人，我们都敬佩她……”

   桃花娘子叹r口气道：“不错！蓉蓉郡主是了不起！她能牺牲……她能忍受……她能忘我……”

   忽然间，桃花娘子一挥手；“四贝勒，你走吧！但你莫忘了告诉蓉蓉郡主，秋水仙的残骸已改葬在西湖，是我亲手葬的，她有空该去上坟！”

   四贝勒点头。

   桃花娘子又道：“我要丁翔的人头，你能给我么？”

   四贝勒一怔，道：“你……”

   桃花娘子道；“恒王是主谋，但下手的是丁翔，对不对？所以，我要他的人头，让秋水仙的儿子捧丁翔的头去祭他亡父……”

   四见勒咬了咬牙道：“好！”

   但他忽然又道：“姑娘。秋水仙的遗孤，现在哪儿？能让我带他去见见他母亲么？”

   桃花娘子沉吟了一下，道：“他……他在……”

   “我在这里！”金北岳闪身走了出来。

   半年之后，西湖布衣秋水仙的残骸夹着衣冠冢前。

   金北岳在跪拜。他已经不再叫金北岳，他认祖归宗正名为秋南华了。

   在祭台上，是丁翔的人头。

   在秋南华身边，跪着小牛、小白、齐敢和金莺，他的身后，跪着林天香。

   袅袅的香火，冉冉升起。

   桃花娘子金莺在默祷：“秋郎，安息吧！南华已经成长，仇怨也已查清，有些事是深究不得，你要原谅活在世上的人……”

   秋南华也在默祷：“爹，我会接回母亲，我会救出那些被困在关外的朋友……”

   只有齐敢没有默祷，他叩了三个头，忽然。跃而起，转身大步行去。

   远远地。传来了他不成腔调的歌声：

   “也无烦恼也无忧，了了恩仇一笔勾；

   白云苍狗成千古，风雨江湖任邀游……”

   （全文完）

