    二七 

   七名仙女似的大姑娘却没有一个人不动，她们全在忙着，忙着要剥小牛的衣服。

   齐敢叹了口气，道：“小牛，你不该说要剥别人的皮的！不然，人家也不会想到要剥你的皮了！”

   小牛在挣扎。

   衣服几乎要扯破了，但小牛却依然在拉着破裂的衣服边，不肯让三个少女剥光了自己身子。

   大孩子还在车顶上笑。

   他那一身蓝色长衫，都笑得像秋风中的落叶，乱飘乱舞，人也像落叶，由车顶上飘了下来。

   齐敢微微变色。

   这个大孩子落地时的身法，他似乎看来很眼热。

   当他再看这大孩子的脸，他不禁在心中暗叫不妙。

   齐敢也曾想到，这七个半裸的大姑娘来得很不寻常，但他却没想到，会是这么出人意料的不寻常。

   齐敢本来还稳如泰山，这时，却稳不住了。

   他咬了咬牙，缓缓地站了起来，看看那大孩子，喝道：“你不是冲着我来的么？为什么要做弄一个赶车的小子？”

   大孩子回头看看齐敢，大笑摇头，接着道：“冲你来？你算什么？我是冲这马车来的！”

   齐敢有着一种人不如车的恼怒。

   但他没有发作，看看大孩子道；“你是冲着马车来的？你要这辆车？”

   大孩子笑道：“是呀！”

   他忽然拿出一锭金子，又道：“我买你这辆车，你卖不卖？”

   齐敢摇头道：“车不是我的，我怎么能卖？”

   大孩子失望地苦笑，拿着那锭金子，不知如何是好。

   正因为他只是一个大孩子，所以，他才会不知怎么才能劝说齐敢卖掉这辆车子。

   齐敢下了车，看看那三个还在跟小牛拉来扯去的少女，忽然笑道：“你可以叫她们住手了。”

   大孩子忽然也笑了：“可以，但你得把这马车卖给我才行。”

   他居然找出机会来了。

   他笑得很得意：“你若是肯把马车卖给我，我也许还可以给你点钱，让那小子买套新衣服。”

   齐敢笑笑。

   大孩子道：“怎么样？你肯不肯？”

   齐敢又笑笑。

   大孩子弹了一下金子，大声道：“你卖不卖？”

   齐敢走了过去，忽然暴喝一声道：“放手！”

   他身形迅捷得有似鬼魅，在三个少女身边一转，那三个少女倒也听话，果然放了手。

   她们不但放了手，而且每个人都蹲了下去。

   而且每个人都抱着自己的手腕直叫疼。

   小牛也跌落在地上。

   但他一下子就蹦了起来，拉拉身上衣服，哭丧着脸，道，“大叔，我要她们赔我衣服……”

   齐敢冷笑道：“她们一定要赔你衣服的！”

   大孩子似乎有些意外。

   他看看齐敢，皱眉道：“你武功不错！”

   齐敢道：“马马虎虎……”忽然一伸手，指指大孩子手中的金子：“给他！赔他的衣服！”

   大孩子一怔道：“你要我……你敢命令我？你是什么东西？”

   齐敢笑了笑道：“我是人，不是东西。你最好把你金子给他！”

   大孩子笑了。

   他看看那七名少女，忽然一挥手。

   七名少女随着他的手势，忽然就围了过来。

   连那三个本来还蹲在地上叫疼的少女，也都跳了起来，冲到齐敢身边。

   齐敢也笑了。

   虽然他知道这个大孩子不好惹，

   非常不好惹。

   但他却有把握能够胜过他们。

   当然，他也知道，除非他的长辈也来了，否则，这个大孩子今天是绝对讨不到好处的。

   大孩子咧咧嘴，哼了一声，道：“先擒下这瘦子，再夺他的马车。”

   七名少女嘤哼的应了一声：“是……”

   十四只雪白的小手，全向齐敢身上招呼过来。

   齐敢目光转动，两手一伸，迎向那七双手。

   七双手很白，齐敢的手却很黑。

   黑白分明之中，倒像是七只白兔绕着一棵枯树杆在打圈。

   飞快的打圈。

   小牛直看得两眼发花。

   大孩子也有些吃惊。

   七名少女的武功，他比别人了解。

   别说她们是在对付一个人，就算她们在对付十个人，那十个人就算是武林中的高手，此刻也应该躺了下去。

   但齐敢没有。

   大孩子所以才会吃惊。

