    三八 

   第九回 西湖探密

   车影已杳，蹄声已寂。

   流水飘香，悄立不语，冷冷地盯着齐敢。

   齐敢也没有说话，

   只有小风在挣扎、喘息。

   但是，他根本没有借力之处，挣扎也是徒然。

   齐敢人高手长，一臂扬举，小风想踢他也不容易。何况，在他被提起那一霎那，齐敢已顺手点了他的穴道。

   终于，还是花飘香忍不住，低声道；“齐敢，你……你的马车已经走得很远了！”

   齐敢道：“是！”

   流水冷哼了一声，接道：“你该放人了！”

   齐敢道：“我会放！不过，你们得告诉我一件事。”

   花飘香道：“又有什么事？你刚才好像没有说过还有别的条件吧？”

   齐敢道：“这不是条件，我只是想知道，那七个不穿衣服的疯丫头，去了何处。”

   流水大声道：“你管不着！”

   花飘香也笑道：“疯女帮的事，你最好少问！”

   齐敢道：“你们的事，我本来不想过问，不过，我忽然想起，我做错了一件决定，所以，我不得不问！”

   花飘香忽然笑了。

   流水道：“你错了么？活该！”

   齐敢道：“不一定吧？姑娘，他还在我手上呢！”

   小风失声道：“阿姨，这人好……好凶好坏……”

   花飘香笑笑：“他不如你想的坏！小风，你放心，他要是真像你想的那么凶，你早就没有命了。”

   好一顶高帽子，恰到好处，不卑不亢。

   齐敢心中一动，暗道：“这丫头倒还真不简单，看人倒是看的没错。”

   显然，齐敢接受了。

   因而，他笑了笑道：“不错，屠小风，如是我真的很凶很坏，跟你老子一样，十个你此刻只怕也全死了！”

   秦流水脸色一变，脱口道：“你认得屠谷主？”

   齐敢大笑道：“我认得屠九，不知道什么谷主不谷主的！”

   花飘香笑道；“这么说来，阁下该是我们的前辈了！刚才得罪之处，万求齐老前辈不要见怪！”

   她看了流水一眼，二女居然同时向齐敢福了福。

   齐敢这回更笑了。

   飘香送了两顶高帽子过来，齐敢还能不笑么？

   贤如圣哲，也会喜欢听好听的话，何况是江湖好汉？

   他笑了笑，道：“不敢！我跟屠九并无深交，你们不必跟我套近乎了！”话音刚落，挥手已将小风抛落：“屠小风，你跟她们走吧……”

   居小风双足踏着实地，刚想破口大骂，飘香一闪身飘了过来，低叱道：“快走！”

   小风还想争辩，流水也走了过来，瞪了小风一眼，喝道：“你真想找死么？”

   小风不说话了。

   他狠狠瞪了齐敢一眼，悻悻然跟着花飘香、秦流水，向官道侧面的一条岔道行去。

   齐敢目送他们身形俱杳，这才摇头一笑，放开大步，向小牛驾的马车追去。

   马车疾驰而行。

   小牛又唱起了小调。

   不过，他唱的腔调有些怪，根本就有些不搭腔，也不成其为调。

   但，他却唱得很起劲。

   那匹白马，踏开四蹄，也奔行得很起劲。

   车轮滚过泥土地上，扬起了一阵阵灰尘，尘土迷漫中，车身上髹的那朵桃花也变了颜色。

   但桃花变色，却比不上白马身上变色。

   因为奔行中的白马本不该变色，但此时却忽然也变了颜色。

   白马变成了浑身斑点的桃花马。

   马头飞在一丈以外，鲜血染红了马车，也溅了小牛一身。

   没有了头的马，当然也走不了多远。

   马儿倒下，车儿当然也只能停下。

   幸好小牛还算得上驾车的一流好手。

   所以，马虽然倒下了，车却没有翻。

   小牛也没有被摔下车来。

   因为，小牛已经被这件事给吓呆了。

   齐敢的脚程不慢，很快就追到了马车。

   马车已经不能算是马车。

   因为，除了那匹断头白马而外，车却不见了踪影。

   齐敢虽然见识过不少残忍的场面，但是像这样砍下马头的恐怖形状，齐敢还是头一次见到。

   齐敢咬牙顿足，长叹了一声。

