    四六 

   齐敢想到就是，她们若是在办的正是自己的那辆马车的事呢？所以，他必须立即赶去查个明白。

   前门跟他们初来时一样。

   静悄悄地。

   齐敢当然不会再去叫门了。

   小牛也知道，那个应门的小丫头，若是见到他们又来了，一定会同佯赏以闭门羹。

   小小的山门，怎能挡得住齐敢？

   所以，眨眨眼，齐敢和小牛已到了前院之内。

   小丫头不在。

   从天井到第一处小厅，没有一个人影子。

   小牛笑笑，刚想张口说话，却被齐敢敲了一下。

   小牛虽然蠢，但他也明白，这一下，是要他别出声。

   他伸了伸舌头，扮了个鬼脸。

   齐敢领着小牛，步入小厅。

   这是个小小的佛堂。

   正面是一坐神龛。

   绒幔低垂，看不清供的是什么神像。

   神龛的前面，有一个香案，简简单单地供着三盆清果，和一个宝鼎篆文的黄金香炉。

   炉中，正有阵阵青烟升起。

   无钟无罄，当然也没有木鱼、卦爻等之类拜祭陈设。

   但是，香案的下面，却摆着一个蒲团。

   这显示，这小小的佛堂，还是供人诵经礼佛之处。

   小牛东张西望，倒也谨慎，没去乱摸乱碰。

   而齐敢却不，他似乎很冒失，不停地在香案上摸触。

   小牛很担心，怕他弄出声响。

   齐敢没有，他只是做了一件很出乎小牛意料之外的事。

   他掀起了神幔。

   神龛内的神像，露了出来。

   小牛低吁了声：“观音菩萨。”

   齐敢摇了摇头。

   小牛怔了怔：“送子娘娘么？”

   齐敢又摇了摇头。

   小牛心想，那一定是妈祖了！

   他是自小就在海上讨生活的人，他可以不拜任何神。

   但是，妈祖却不能不拜。妈祖是渔民们的救星、圣母。

   所以，他吟了—声佛：“妈祖娘娘……”双膝一曲，纳头便拜。

   这小子，齐敢笑了。

   小牛恭恭敬敬的拜了三拜，才站了起来。

   齐敢看看小牛，笑道：“你见过妈祖娘娘的塑像么？”

   小牛道：“见过！”

   齐敢道：“妈祖娘娘是这种金装么？”

   小牛呆了一下，向神像看去。

   当然，那美丽的神像居然向他一笑。

   小牛心中一跳，妈祖娘娘显灵了？

   他揉揉眼，再看。

   神像的眼睛似乎眨了一眨。

   小牛怔了怔，一弯腰，又跪下磕头。

   齐敢也呆了。

   因为，小牛这回可不止是三拜九叩，而是像小鸡啄米一样，磕个不停。

   齐敢皱了皱眉头，低声道：“小牛，你怎么了？”

   小牛还在磕头，口中却不停的喃哺吟佛，齐敢问他的话，他半个字也没有听见。

   齐敢略一沉吟，忽然掉头。

   有人在对他笑。

   那个木雕泥塑的人，在对他笑。

   忽然间，齐敢明白了。

   妈祖显灵，小牛当然会不停的磕头嘛。

   但是，妈祖怎会在天香楼？

   砍柴的男人还在砍柴。

   疯女帮的七名少女，还在看他。

   一个男人能让七个这么标致少女看着，总是一个值得高兴的事。

   但那砍柴的男人，脸上并没有丝毫高兴的神情。

   小青看看小红，笑了一笑。

   小红忽然哈的一笑，道：“嘿，我帮你砍柴好不好？”

   砍柴的男人，还是在砍柴。

   小红的话，对他而言，仿佛充耳不闻。

   小红怔了怔，看看小青。

   小青也大感意外。

   她们出道江湖以来，除了齐敢，几乎还没有别的男人能对她们抗拒过。

   这个砍柴的男人，居然也像齐敢，不把她们放在眼中。

   一天之内，遇到了两个这样的男人，这七位专门迷惑男人的少女，也自己迷惑了。

   小白笑了笑道：“大姊，他也许是聋子！”

   聋子？

   对！他也许是聋子。

