    五四 

   她看着齐敢，咬牙道：“你……你身为武林前辈，岂可言而无信？”

   齐敢笑道：“是么？我几时失信了？”

   沈梦竹道：“你……你……你为什么点了我肩井穴？”

   齐敢道：“没有！我只是顺手拂了一下，这可不算是点穴？”

   沈梦竹心中暗暗吃惊。

   分筋错骨拂穴手，她听是听过，但她做梦也没想到会有人用这种手法，对付到她身上。

   这种手法齐敢居然练就，也不出沈梦竹意料之外。

   因为就她所知，江湖上能够练就这种手法的人，不会超过五个人。

   齐敢过去根本连名列江湖上前卅名高手的资格都不够，如今却练就了拂穴手，他的武功岂非已到了前六名之内了么？

   沈梦竹寻思未已，齐敢已微微一笑道：“你不必惊讶，我的拂穴手法，别出一门，不是传闻中的分筋错骨拂穴手……你大可不必担心受伤。”

   沈梦竹将信将疑，试着提了一口气，果然别无异样，这才放了心。

   不过，她口中却不肯饶人，冷笑道：“齐敢，你要找天香楼，我已经带你找到了，你为什么不放我走？”

   齐敢笑道：“放你走？我为什么要放你走？我怎么知道马车是不是就在这儿？”

   沈梦竹忽然一笑道：“马车在不在这儿，那可要靠你自己去找了。齐敢，杭州城内只有这一处天香楼了，你就算杀了我，我也没法子帮你找到马车的……”

   她叹了—口气：“齐老前辈，这儿不是良家妇女该来的地方，你把我留在这儿……我……往后怎么见人？”

   齐敢没理会沈梦竹。

   因为，已经有两名少女走了过来。

   小牛突然耸耸鼻子，低声道：“好香！大叔，她们比……比……她还香！”

   小牛看了沈梦竹一眼，直笑。

   沈梦竹瞪了小牛一眼，道：“傻小子，你怎么拿她们比我？当心我会要了你的命。”

   小牛伸了伸舌头，笑道：“沈大姑娘，你想要我的命，我才不怕呢！齐大叔不会答应的……”

   齐敢正在和那两名少女低语。

   沈梦竹可以清楚的看出，两名少女的脸上，露出的神情，比见到了毒蛇还要恐怖。

   齐敢这时才大笑道：“你们听明白了？”

   他究竟说了什么？

   沈梦竹想了五种可能，但都觉得不合理。

   能令烟花女子恐怖的是什么事？

   沈梦竹想不出来。

   两名少女已经走开。

   而且是向天香楼的后院走去。

   沈梦竹忽然明白了。

   齐敢说的不是任何威胁对方的话，而是……她所不愿想象的那件事。

   齐敢再度揭穿了天香楼的伪装。

   别说那两个女人吃惊、害怕，连沈梦竹也同样的为之鄹然变色。

   她引齐敢来，本来就是想要齐敢迷糊地一怒而去。

   但她决未料到齐敢比她想象的要精明得多。

   天香楼的后院。

   疯女帮的七名少女很愉快地架着柴铁夫，进入了屋内。

   天香楼总舵的中心所在，就是那栋又像白塔，又像楼房的小屋子。

   小青领着她们进了小楼之内。

   但是，楼内没有半个人影。

   柴铁夫穴道被制不能动。

   但他能说话。

   他冷笑的看着小青道：“你们虽然很精明，但天香楼主人比你们更精明。你们抓到了我，却永远也抓不到天香楼的主人。”

   小白忽然格格一笑道：“小青姊，他说这些话是什么意思？”

   小青笑道：“他不服气，小紫能使他站不起来，他一定不服气。所以，他要捧天香楼主人。”

   小紫娇媚的笑道：“大姊，我才不信天香楼主人比我更好……”她忽然凑到柴铁夫耳边：“柴郎，你说，到底是我好，还是天香楼主人李香香好？”

   柴铁夫瞪了小紫一眼，叹了一口气道：“李香香是主人，我无法成为入幕之宾。”他想摇头，却一点也不能动，苦笑着接道：“你很好，我想，李香香不会比你好。”

   小紫笑了。

   小白也笑道：“柴铁夫，李香香在那儿？只要你帮我们找到她，我们会让你成为她的入幕之宾。”

   柴铁夫黯然叹息道：“她在那里，没有人知道，我被请来已经有半个多月，只在初到的那天见过她一次。”

   小白看看小青。

   小青道：“你在那儿见到李香香的？她……是不是在这儿接见你的？”

   柴铁夫道：“不是这儿，是后院。”他笑了笑，“我在砍柴，她来了。当她走了以后，我才知道她是谁？”

   小青笑笑。

   小白却不笑了：“柴铁夫，你是说，天香楼主人请你来，她却没有正式出面？”

   柴铁夫道：“是！”

   小青忽然明白了小白话的用意了。

   她忽然低声向小红等吩咐，七个人，丢下了柴铁夫，迅速地向不同的方向奔去。

   她们想找到任何一个天香楼的人，因为，能抓到一个天香楼的人，才能知道天香楼的奥秘。

   柴铁夫根本就没有用，他连天香楼的楼主都认不得，抓到他，简直是白费了气力。

   可是，天香楼却再也找不到人了。

   疯女帮的七女，又回到了原地。

   七个人互相看了半天，一句话也说不出来。

   很显然，她们是彻底失败了。

   柴铁夫忽然也变得不可爱了。

   小白扯下了一片窗帘，盖在柴铁夫的身上，冷笑道：“我们都穿上了肚兜，你这么赤身露体，真叫人恶心！”

   小青却格格一笑道；“我们要走了，小白，你管他穿不穿衣服干吗？走吧！”

   柴铁夫脸色大变，失声道：“我的穴道……姑娘，你得解了我的穴道再走啊！”

   小青格格一笑道：“解你的穴道？”

   她目光向小紫一转；“七妹，你怎么说？”

   小紫嫣然一笑，在柴铁夫脸上拍了一下笑道：“小乖乖，你就乖乖地躺上一会儿吧，天香楼主人回来，她自然会解开你的穴道的……”

   齐敢在笑。

   小牛也在笑。

   这么丰盛的酒菜，小牛还是头一次吃到。

   所以，他一边吃，一边笑，

   沈梦竹居然也在笑。

   而且，她还不停的劝齐敢吃菜喝酒。

