    七八 

   于梦梅本来还想再说什么，却及时忍了回去。

   丁翔冷笑道：“他一定是！两位姑娘别乱猜了。”

   他一闪身，就到了石门之前。

   于、石二女也跟了过去。

   丁翔伸手推门，门在里面拴上了。

   丁翔怒哼一声，竟然一掌劈了过去。

   “砰……”的一下子大震，石门却没有被震开。

   丁翔不由得一呆。

   于、石二女也吃了一惊。

   她们是行家，她们明白丁翔这一击的力道有多重。

   但是，石门却还是关得紧紧的。

   丁翔沉吟了一下道：“这倒想不到，这扇石门，居然比我想象的结实。”

   于梦梅笑笑：“丁爷，这儿是楼外楼嘛……秋水仙的地方，当然不同凡响！”

   丁翔咬牙道：“秋水仙死了十六年了，他有什么不同凡响？”他看看二女，“我不相信石门能难得了我！”

   他忽然退后了两步，运气。

   于梦梅和石梦兰一见，也连忙向后退了五步。

   她们可以想得到，丁翔再度出手，必将是十分惊人。

   所以，二女慌忙的向后退去。

   齐敢在皱眉，他又不愿丁翔一举将石门打烂，因此，他及时由树后走了出来。

   丁翔的拳势，正待发出之际，齐敢到了二女身边。他哈哈一笑道：“丁总管么？久违了！”

   丁翔已是作势欲发，闻言一惊，几乎岔了一口真气。

   但他究竟功力精纯还能适时收势。

   丁翔散去了那口真气，瞪着齐敢道：“齐敢？”

   齐敢道：“不敢！”

   丁翔道：“你回来了！”

   齐敢道：“是。”

   丁翔道：“那个小牛，是你带来的？”

   齐敢道：“是！”

   丁翔道：“他是姓秋还是姓什么？”

   齐敢笑道：“他姓牛。”

   丁翔道：“是么？我看他——”忽然哈哈一笑道：“齐敢，这些年，你都躲在桃花岛么？”

   齐敢道：“桃花岛上没有男人，你怎么会想到我躲在那儿？”

   丁翔道：“你——齐敢，你不近女色，根本就不像男人，住在桃花岛，当然很合理！”

   于、石二女忽然笑了。

   敢情这位杀手，是不近女色的！怪不得疯女帮和天香楼都奈何他不了。

   一个不近女色的人，用女人去迷惑他，那岂不是完全找错了路子么？

   齐敢这时却笑道：“丁总管，你忽然来到杭州，是为了什么？”

   丁翔冷笑道；“为什么？齐敢，你还不明白么？”

   他原来不打算和齐敢碰面，但齐敢既已出现，他也就不再迟疑了。

   因为，他既然疑心到小牛是秋水仙的遗孤，他也不在乎跟齐敢反目了。

   可惜，他忽略了一件事。

   十六年后的齐敢，远比他想象中高明得多。

   齐敢看着丁翔，微微一笑道：“我明白！”

   丁翔道：“你明白就好！”他一指石门道，“叫那小子开门出来吧！”

   齐敢道：“你找小牛，是么？”

   丁翔道：“不错！”

   齐敢道；“你认为小牛是秋水仙和蓉蓉郡主的儿子，是么？”

   丁翔道：“难道不是？”

   齐敢道；“不是！”

   丁翔道：“你说不是？齐敢，你……能骗得了我？”

   齐敢道：“我没有骗你！”

   丁翔大笑道：“照你说，小牛是什么人的儿子？”

   齐敢道：“渔夫老牛的儿子。”

   丁翔冷冷地道：“你以为我相信？”

   齐敢道：“信不信是你的事！但我要告诉你，小牛是我亲眼见到他出生的！而且，他还是靠我周济他的妈妈，才能养活大的？”

   丁翔笑道：“是么？”

   齐敢道：“小牛的父亲牛老好，在他出生前两个月出海打渔，沉船遇难。老夫到达桃花岛时，在海边上遇到了小牛的母亲难产……”

   他忽然叹了一口气，道：“丁翔，其余的事，我也不必说了！惜孤怜贫，也是江湖义气！”

   于、石二女听得在暗中点头。

   她们忽然觉得，齐敢是个了不起的人。

   但丁翔却不这么想，他认定了齐敢在骗他。

   所以，他冷冷一笑道：“齐敢，你这话说给别人，也许人家会相信你。可惜，遇到了我这个笨人，算是你白费心思了……”

   齐敢淡淡一笑道：“你不相信，是么？”

   丁翔道：“不信！”

   他冷冷一笑道：“我只认为小牛是秋水仙的儿子。”

   齐敢摇了摇头，也长长的叹了一口气。

   他瞪着丁翔道；“丁总管，你太执着了！”

