    二五 

   ——栗原沉默地注视了片刻。

   “我该走了……”片山结结巴巴地说。

   “你可爱的美香——这女孩是谁？”

   “地下铁事件的目击者。”片山说。“她才十六岁哦。”

   “噢！那天你在走廊上亲吻的女孩呀。”

   “那个只是相撞而已。”片山坚持。

   “那么，待会要相亲的是十八岁？片山，你也快步入中年啦，赶快娶个老婆！加油吧。今晚不必回家了，我会向晴美小姐解释一番的。”

   可以跟下属开玩笑到如此地步，可见搜查一科有多太平。

   片山回到自己位子，气愤地对年轻的刑警说：“别把奇怪的东西拿给科长看！”

   “对不起。不过，她不是很可爱吗？”

   “那又怎样——这是甚么？”

   片山的桌上，摆着一张“不可爱”的男性通缉犯的照片影印本。

   “喔，上次在护送途中逃脱的杀人犯啰。叫川北吧。”年轻刑警说。“听说潜入市区了。”

   “见到的话，代我问好。”片山说，在见到“可爱的”脸孔以前，迅速溜出搜查一科。

   “——是，S诊所。”

   听到母亲的声音时，聪子露出轻笑声。

   “喂？”

   “对不起，是我。”

   “聪子！吓了妈一跳。”大冈纮子说。“怎么啦？发生甚么事？”

   聪子从母亲的声音感觉到她的紧张，觉得有点内疚。

   “没甚么。只是今天受到朋友邀请，去看话剧哦。多出一张票了。可以吗？”

   大冈纮子没有即刻回答。“可以……但不要太迟哦。”

   “没问题。我的朋友也答应回家吃饭的。所以一看完直接回去。”

   “哦，那就好——对了，喂喂？”

   “我在听呀。”

   “到了车站就挂个电话吧。妈八点钟就回到家的。知道吗？”

   “嗯。知道”

   “那么——小心啦。”

   从母亲的话里听出，她有所踌躇，又怕重复太多会使女儿反感。

   挂断后，大冈聪子对公共电话合十说“抱歉”。

   电话卡跑出来，发出“哔哔”声，彷佛在回答她的样子。

   聪子抽出电话卡，收回皮包，环视剧场的大堂。看看时钟，两点四十分。三点开演的关系，她到的正是时候。

   观众们鱼贯地走进剧场中。

   进去也好——她直接从学校来的关系，当然穿制服提书包。有点陈旧的制服，想到明年春天终于可以和制服说再见时，不由松一口气。

   穿上制服时，即使冬天也不用大衣，可以想象它有多么臃肿。

   聪子从书包的袋子取出一张人家送的票，上面写着“K剧场．二楼．厢位R-2”。

   好了——来的会是怎样的人？

   聪子决定不管其它细节，现在先享受“相亲”之乐。她把票递给门口的女子。

   “欢迎光临——请由右边的楼梯上去。有人会带位。”

   “谢谢。”聪子说。她拿着半截票，踏着软绵绵的地毯走进剧场中。

   她依着指示上到二楼时，带位的女子有点无聊地站着，看到聪子有点困惑的样子。

   “要带位吗？”话中也半信半疑的。

   “拜托。”聪子把票递过去时，那女的态度才改变。

   “请到这边来。”

   彷佛变成独立的大人似的，聪子觉得相当得意。

   “R-2”的金色字体出现在小门上。

   门开启时，眼前只有两个座位并排在那里。前面就是一楼座位头上的广大空间。

   左右也有同样的厢位，隔开一段距离，感觉上是隔离的空间。

   “你的朋友自己来吗？”带位员问。

   “是。”

   “那么，如果来了，我会给他带位的。”

   ——一个人坐下时，聪子把书包搁在脚下，让身体陷进靠背高高的舒适椅子里。

   张望楼下的座位，知道一半都坐满了——待会上演的是一出大规模音乐剧，名气颇高，听说不容易买到票。给她票的那个人——儿岛光枝，不知从哪里得来的票，叫她“无须在意那个”。

   又说：“义太郎是个胆小的孩子，你可别吓他才好。”

   就像对待小狗的说法，叫聪子忍俊不禁。

   对聪子而言，那个片山义太郎是怎样的人并不重要。要紧的是他是一名“刑警”……

   还有十分钟就要开演了。

   聪子看看表——他真的会来吗？

   他是刑警。会不会突然发生案件，即使想来也来不了呢？

   聪子有点忐忑不安。说是心情紧张也很奇妙，但对一名十八岁的少女来说，跟成年男性私下看话剧，肯定是很刺激的体验。

   开演五分钟前的铃声在广大的空间回响，楼下的观众席已八成满——聪子作深呼吸。镇定些！

   这时，背后的门打开，倏地吹来一阵风——他来了！

   在她回头以前，那男子已在聪子旁边的位子坐下。

