    二九 

   阿一怀疑自己的眼睛。只见淳一的长腿一勾，其中一人当场栽倒在地上。他用右肘去撞一下背后一人的腹部，那人呻吟着滚地。

   淳一迅速揪住一名看呆了的少年的手腕，绕到背部扭起。

   “痛啊！放手！”

   “好吧！”淳一猛烈一推那人的背，那人跟满脸奶昔的少年正面相碰，呱呱叫着踉跄后退。

   “要打架，学会打架的方法才来吧！”淳一说。

   四人把眼睛睁得老大，慌里慌张地逃出店外。

   最目瞪口呆的相信是阿一吧。

   “我帮你换一杯奶昔。”淳一走去柜台。“请换一杯新的。”

   “哗！你好强啊！”像是店长的男子大表佩服的样子。“就让我请客。你想喝甚么？”

   “只要换过这个就行了。”

   “别这样说嘛。我很佩服你啊！”

   淳一冷冷地看着店长。

   “干嘛不在打架之前阻止？你不是大人吗？你不是这间店的负责人吗？干嘛假装出看不见？”

   “不……”店长一时语塞。

   “你们那样子姑息，他们才会如此放肆的。是大人就该做大人的事！”

   女店员替他换了一杯新的奶昔。

   “谢谢。”淳一拿了奶昔回来，送给阿一。

   “——室田。”

   “我打架打惯了的。因我在纽约的黑人区住过一段时期。”淳一说。“必须学会打架的方法，不然怎能活下去。”

   阿一甚么也不说，默默地喝着奶昔……

   两人离开汉堡店，轻轻挥手道别。

   阿一目送淳一的背影，然后缩缩脖子，回到补习学校的建筑物中。

   母亲的车会开到前面来。如果被她看到自己在外面等，她会骂“感冒了怎么办？”

   走进补习中心里面后，他松一口气。

   真是没出息。在这里时，比起在家觉得心平气和。

   特别是那个成绩贴出来的空间，对阿一乃是心灵安息的场所。

   不是第一，当然没以前那么愉快，然而在这个地方，阿一是“名人”，是特别的存在人物。

   “第一名 室田淳一”。“第二名 相良一”。

   阿一望望那个布告栏，吓了一跳。

   因为名字用红色笔重新写过了。

   写成“第一名 相良一”。

   § 第十二章 团体之二

   “晚上好。”岩井则子如往常般从窗口喊。

   “晚上好。好冷啊。”今晚的保安员也是小林周一。

   “今晚怎不听耳机了？”则子一面记名字一面问。

   “在这儿哪。”中林拿起耳机给她看。“不过，在见到医生之前，我决定暂时不听。”

   “啊，那么客气！”则子笑了。

   “喵。”

   回头一看，三色猫正走进来。

   “啊，福尔摩斯。心情好吗？”

   “你好。”片山晴美和丹羽栞一起走进来。

   “欢迎——请在这儿写个名字。一起上去吧。”则子说。

   三人一猫搭电梯上楼。

   “我接到南原先生的通知。他说今晚不知道能不能来。”则子在电梯里说。

   “是不是身体不舒服？”丹羽栞问。

   “好像不是。他说当了总经理后，工作很忙。”

   “噢，那么说……”

   “嗯，他回去原来的公司上班了。”

   “好极了。”阿栞说。

   “不一定好哦。”晴美说。“他是在那个问题总经理死去之后接任的。”

   “是吗？我不晓得。”则子困惑不已。“你说总经理……是意外还是甚么？”

   已经到八楼了，晴美暂时含糊地说：“大概是意外吧。”

   大冈纮子坐在“S诊所”的接待处。

   “医生，晚上好。”她微笑说。

   见到笑瞇瞇的大冈纮子，晴美想到假如她知道女儿见到父亲的话，大概很震惊吧。

   片山总不能一直跟聪子在一起。首先是由那班负责追踪川北的探员在聪子的身边监视。目的当然是拘捕川北，他们反而期待川北出现。

   所以，大致上聪子是安全的。

   “——我们的排练场烧了，好麻烦哦。”在辅导室坐定后，丹羽栞说。

   “嗯。我在报上看到新闻了。死了一个人，好不幸啊。”

   听了则子的话，阿栞看了晴美一眼。

   “现在我们四处借人家的剧场来排练，因此练得不太起劲。当然的，主角野上小姐更加为难啦。”

   见到阿栞为惠利的事操心，则子似乎舒一口气的样子。

   “晚上好！”

   不知何时，相良一站在门口。

   “相良君——随便坐吧。还欠村井女士哪。”

   “刚才我和她一起上来的。”相良一说。“她说去洗手间补补妆。她好像哭过。”

   “哦，那就要好好听她说一说了。”

   “南原先生呢？”阿一问。

   “听说他当了总经理。以前的总经理突然去世了。”

