    三二 

   § 第十三章 交换传真

   “片山兄！紧急传真！”

   在自己位子上打盹的片山，听到那句不可思议的说话时，居然完全理解。

   我也相当认真的嘛，他径自佩服自己。

   “发生甚么事？”他甩甩头，望望墙上的时钟。半夜两点。

   “写给片山兄的——杀人预告！”

   “你说甚么？”片山连忙一把将传真抢过来看。

   “晚上好！我所爱的义太郎！

   还在工作？不要感冒才好。

   如果抱住我的话，很温暖，不会感冒哦！

   我的房里有传真机，号码是（××××）××××——等你回音。

   你的 美香”

   片山瞪着那名笑滚在地的年轻刑警。

   “喂！”

   “片山兄！不好吗？”说话的是石津。“搜查一科收到那种传真，是太平的证据呀！”

   片山像吃了黄连似地板起脸孔回到座位，埋怨地说，“我是为你才留下来的！快点！”

   “对不起。”石津正在整理他造访K电机所问到的口供，须要费功夫。

   “不过嘛，片山兄。”

   “干甚么？”

   “何不给人家回个信呢？”

   “那种事不要你管！赶快把报告整理出来！”

   “是！”石津摇摇头。“毕竟对女孩子有过敏反应哪。”

   “你讲谁？”片山噘着嘴巴说。

   ——江田美香。

   现在的小孩怎么搞的？在自己房里有传真机？我家没有哦。

   片山打着呵欠，喝了一口冷茶，太苦了，完全清醒过来。

   电话响起，随手接听。

   “哥哥？”

   “怎么，是你呀。”

   “收到传真没有？”

   “甚么？是你把号码告诉她的？”

   “她说用传真讲话比电话清楚嘛。不是很可爱么？”

   “有甚么可爱的？”片山再看美香的传真。“你还没睡？即使没工作，也该好好睡觉。”

   “别用家长的口吻说话。对了，有关今晚心理辅导会的事。”

   “哦，又有事发生了？”

   “我听到一些有趣的事嘛。”晴美把相良一和村井敏江的事概略地说了一遍。

   “那样可以治疗么？”

   “那叫相良一的小男孩，因着把心事告诉大家，开始很有把握地找到自己啦。”

   “啊——甚么？”随即有一张传真送到他面前。

   “义太郎？

   你怎不响应我爱的呼唤？

   若是那样，我就死到你身边去！

   美香”

   “怎么啦？”

   “甚么也没有。”

   片山取出一张白纸，用签字笔潦草地写道：

   “小孩子要早睡！

   会被妈妈骂的！明天上学迟到怎么办？

   片山”

   “你等我一下。”他对晴美说，放下电话筒，来到传真机面前，把自己所写的传真出去。

   “——这样可以了。”他回位，拿起电话筒。“喂？好了。还有甚么？”

   “福尔摩斯呀。他对这次的辅导会好像有点在意哦。”

   “所以怎样？杀太川的不是南原。事发当日，南原去了老朋友那里托人帮他找工作。”

   “哦。那么，有动机要杀太川的人是谁？”

   片山用嘲弄的眼光望着正在用食指敲打文字处理机的石津。

   “你问石津吧。他已经花了五个小时去制作报告书了。”

   石津霍地站起来。

   “是晴美小姐！”他跑过来。

   “你怎知道？”

   “我知道！我闻到晴美小姐的味道嘛！”石津从片山手中把电话筒抢过去。“喂！我是石津！晴美小姐，好久不见！你好吗？”

   “甚么好久不见，啧！”片山咕哝着。

   然后，电话中传来一声“喵！”，吓得石津魂飞魄散。

   “失礼了！我不晓得是福尔摩斯小姐！”

   听见晴美的笑声。片山离开座位，随便走来走去。

   这是搜查一科事务室的关系，还有几名刑警留下。即使不在这里，也有好些人在外面做监视工作。

   “——我老啦。”片山喃喃自语着。“咚咚”地敲着腰骨时，传来“咯哒咯哒”的声音，传真机有信进来了。

   喂……不可能是……

   看到那带圆的字体时，片山叹息——真是的，搞甚么玩意嘛！

   也许须要直接打电话骂她一顿才行。

   纸张“哔”一声切断。接收完毕。片山悄悄打量一下周围，把它拿起来。

   找了就近的空椅子坐下，片山开始读信。

   “多谢回信！

   知道你有看我的信，我好高兴！

   让你担心了，抱歉。明天学校放假。真的！上个礼拜天，学校有节目，所以明天补假。

   至于甚么节目呢？你猜。叫做‘学校创办人追思会’！在我出生之前卅年死去的人。我该怎样追思他？

