    一一二 

   “借什么口？你一说走，湛蓝他们能不让牧先生走么？”

   “这也是。”

   “我不明白，象牧先生这么好的人，又怎么招惹了萧前辈了？真叫人难以相信。”

   陈野道：“人之一生，孰能无过？我佛以慈悲之心普度众人，佛曰：‘放下屠刀，立地成佛。只要改恶从善，就该高抬贵手，放开一条生路，又何必数十年耿耿于怀呢叩

   霓虹一双妙目盯着他，脸上似笑非笑。

   陈野一愣：“不对么？”

   “对对对，对极了，想不到野哥儿大法师还会说出这么一番宏论，大法师对小女讲经说法，小女子铭感万分，阿弥陀佛，善哉善哉！”她调皮地合起双掌，闭着眼睛，强忍着笑意，一副顽皮神态，模样儿真是可爱极了。

   她等着陈野也说些笑话讥她，等了片刻，不听他说话，杏眼一睁，却见他双目眨也不眨，呆呆地注视着她，脸上充满了爱意。

   她一下子心跳起来，脸一下红到了耳根，以佯怒来掩饰内心的喜悦：“你瞧着人家作甚？不认识么？”

   “你真好看，野哥儿爱煞！”

   这死鬼不说就不说，一说就直得愣的，一点不婉转，叫人可怎么办？

   一瞬间她想说：“又来胡说八道，人家不理你了！”

   但她马上想起上次发生的事，她不能再让他伤心，再不能让他产生误会，她必须果断地接受下来，以免失去他的情意。

   她鼓起勇气：“真的么？野哥？”

   “真的真的，野哥儿是真心话！”

   “以后不会变么？”

   “不会不会！”

   两颗心合着一个韵律在跳。

   这刹那间，他们似乎由两个人化成了一个人，再也分不开，也不会分开了。

   皇甫霓虹双目含泪，晶莹闪光。

   她面似桃花，眸似秋水，饱含深情。

   陈野那本是枯寂一片的心田，此刻已被霓虹那拳拳情意化成的纯净甘冽的泉水滋润洇湿。

   他深情地注视着姑娘。心中充满了柔顺和甜蜜，这是他从未体验过的，如此强烈、如此激动而又无比温馨的感情。

   霓虹哺南地轻声念道：“愿得一心人，白头不相离。”

   陈野也信口冲出一句：“依作北辰星，千年无转移！”

   霓虹又惊又喜，个郎在寺中长大，居然也念出了前朝小曲《子夜歌》里的唱词，他可不像你想的那样呆，那样直来直出，他也懂得款款情意哩。

   陈野见霓虹望着他，明白她的心意，便老老实实道：“这是走镖时，晚上听人唱曲子记下的。”

   霓虹“噗嗤”一声笑了：“不老实，别的记不住，就记住了这个！”

   陈野咧嘴一笑：“记下来好念给妹妹听呢！”

   “哟，叫得好肉麻，什么好听的只念给妹妹听，我这个做姐姐的，能不能听啊？”

   汤四姑突然出现在窗前，似笑非笑地瞧瞧这个、望望那个。

   霓虹大羞，忙低下头掩饰道：“姐姐，别听他胡诌，人家是来找他谈正事的……”

   “得啦得啦，我又没有问你来此何干，这叫做‘此地无银三百两’。不打自招！”

   陈野嗤嗤笑了。

   “瞧，被姐姐说中l啦！妹妹，你瞧他那个得意劲！”

   霓虹偷眼一瞧，可不是，这小子在傻笑呢，而且洋洋得意，羞得她恨不得冲过去给他一巴掌！这种人也真是的，真要命！

   汤四姑“吃吃”笑起来：“别羞别羞，好事嘛，愿有情人终成眷属，以后可不能忘了请姐姐喝喜酒！”

   霓虹听她越说越明，急得要分辩搪塞几句，哪知陈野抢在她之前说了话。

   你听听，他说什么哟，我的天！

   他说：“一定一定！决不会忘了请姐姐来的。”

   霓虹气得跺脚，一个头埋在臂弯里，伏在桌上，再也不肯抬起头。

   汤四姑笑得弯了腰，连气也喘不过来。

   陈野则乐得嘿嘿嘿傻笑，他一点也不害羞，反而高兴之极！

   霓虹在心里直骂：“死木头，大呆瓜，等到没人时，姑娘可饶不了你，非要狠狠咬你两口才解恨！”

   汤四姑笑够了，直起腰喘粗气，一手叉腰，一手指着陈野：“哎哟、哎哟，野哥儿，你倒有大丈夫气概，姐姐服了你了！”

   陈野也乐够了，不对，没有乐够，这种乐呀永远永远都不够，只是笑得嘴也酸了，该歇口气啦。

   “姐姐，进来有话说。”

   “你还要说么？妙、妙，姐姐这就进来洗耳恭听，你只管放心讲，姐姐爱听！”

   霓虹头也不抬：“死鬼！你还要嚼什么舌，还嫌不够么！”

   陈野道：“不是不是，姐姐，说牧先生的事！”

   汤四姑一听“牧先生”三字，脸先就红起来，心跳得也快了。

   莫非这傻小子看出什么来了？

   他要说什么？也许，这傻小子还能帮上点忙也不可知，牧先生心如止水，有时还故意躲着我，他究竟有什么事呢？莫非他对我看不顺眼？莫非他别有所恋？有谁能知道他的心呢？但愿野哥儿能告诉我！

   她边向屋里走，边转动着心思。

   坐下后，她极认真地注视着陈野道：“说吧，牧先生的什么事？”

   陈野道：“虹妹，你说吧。”

   霓虹听见谈正事了，这才敢抬起头来。看见汤四姑满面关切的神态，心便放了下来，不会再拿她取笑了。可是，马上她又暗叹一声，男人为什么都是些榆木脑袋，汤姐姐的心事，局外人都看出来了，可牧先生他……

   她顾不得想下去，得说别的事。

   她把昨夜听来的话又讲了一遍。

   汤四姑起先有些失望，但马上就强烈关注起来，听完后皱紧了眉头，道：“这还有什么迟疑的，得赶快走！”

   陈野道：“一辞行不就让人知道了么？”

   汤四姑想了想，道：“这事还不能让牧先生知道，否则，他就不走，宁愿让飞鸿庄把他抓了去，得想出个既能瞒住他，又能瞒住主人的办法来。”

   接着，她又道：“皇甫前辈他们不能走，如果和牧先生一块走了，飞鸿庄会把几位前辈当作牧先生一伙，故意与飞鸿庄作对”

   霓虹道：“哎呀，还这么复杂呢。这便如何是好？”

   汤四姑道：“这样吧，野哥儿和我陪牧先生走，其余人还可留在这儿……”

   她见霓虹眼巴巴地望着她，知道她不愿和陈野分开，于是补上一句：“当然，我一个姑娘家不方便，霓虹妹妹你陪着我。”

   霓虹满心欢喜，迅速瞟了野哥儿一眼。

   哪知陈野却道：“霓虹妹妹恐怕不能走，皇甫前辈会怎么说？”

   霓虹大恼，心里直骂这个没良心的，狠狠盯了他一眼，嘴里道：“爹爹面前，人家自己会说，何用你操这份心！”

   陈野见她不高兴，觉得莫名其妙。

