    一四三 

   “他们已离洞，不知去向。老衲伤重，走不出山洞，无水无粮，奄奄待毙，多亏大侠……”

   “大师，千万莫如此说，弟子是野哥儿大师还记得么？”

   “啊？是你？野哥儿，想不到你练有盖世身手，懒和尚果非凡人，只惜老衲有眼无珠，失去结纳机会，唉，只恨老衲无缘”

   “大师，去年在方丈小院外的树上，弟子亲眼见大师已……啊，明白啦，大师龟息功……”

   下错，老衲并未将毒药服进。那杜汉金来了不久，老衲就看出其为人不正，经过长久探查，发现他和知藏知客二僧勾结，并以方丈位诱引法净恢复北宗。老衲细细思量后，知道事出有因，不然怎会由一个世俗之人来倡复北宗。因此处处小心，看他们如何动作。老衲装死后趁他们不在，连夜逃进塔林，为弄清杜汉金背后人物，便隐藏于林中，发现果如所料，是一伙大魔头兴风作浪。老衲本欲弄清真相后，前住少林求援报警，后又发现来了个索文龙，便耽搁下来。”

   “大师，首座法修大师、监寺法玄大师依然健在，此次也会回五台山，随同各大派共剿妖邪，大师不日就可见到。”

   陈野把泰山大会情形择要讲述，还说了各派进山的打算。

   法智大师道：“阿弥陀佛，善哉善哉，因果报应，菩萨有眼。”

   陈野道：“大师随弟子下山吧。”

   法智道：“贼人已走，老衲回大兴寺。”

   陈野道：“如此，弟子和大师前往寺中，以防还有贼人隐藏。”

   大师道：“野哥儿，全仗你了。”

   陈野背上大师，瞬间回到大兴寺，将方丈安置在大殿正座上，立即敲响了云鼓，撞响了大钟，召集全寺僧众。

   和尚们被钟鼓声催赶着来到了大殿，只见烛光通明，方丈讲经座上正坐着据说已圆寂了的老方丈，一个个惊得大念佛经。

   陈野依然戴着头罩，把前后经过大概说了，僧众们齐向方丈行礼，又向菩萨叩头，感谢我佛如来，挽回劫难。

   那些不会武功的东序西序各长老，也是喜欢不尽，纷纷向方文庆贺。

   据僧众们说，那些混在寺中的假和尚也都离寺而去，大兴寺从此清静了。

   陈野见诸事办妥，便告辞而去。

   二

   次日清晨，飞鸿庄派湛志杰来见皇甫敬，说昨夜抓获叛逆管家父子，得到一些贼人的消息。

   惩善和尚、太叔兆锋等人已离大兴寺，在南台锦绣峰匿藏。尚家父子被留在大兴寺，以打听各大门派消息。他们未料各派会在近日赶到，来不及逃离大兴寺。

   湛志杰又说，今日料想各大派会赶到台怀镇，明日会集共上锦绣峰。

   当天无事，皇甫敬嘱咐大家不要随意外出，以免发生意外。

   年青人闲着无聊，齐集到陈野屋中闲谈。

   小六子和华珠在一起咕噜了一阵，华珠要考较小六子的功夫，牛三、陈野赞成，当即一起出来到小院中，让他两人对阵。

   华珠施展开一路拳脚，一心想占小六子的上风，小六子则处处退让，十分从容。

   大家的嘻笑声引动了几个长辈，纷纷出来观看。连店里的伙计，也来凑热闹。

   华震东夫妇微笑着看女儿动手，见到小六子果然大不同从前，不禁为他高兴。

   福敬大师站在一旁，含笑望着这对武林小儿女。

   汤四姑叫喊着要华珠显显本领，治服小六子，牛三则替小六子呐喊助威。一时叫声笑声，响遍小院。

   众人正看得高兴，忽听“啊”一声闷哼，福敬大师突然摇摇晃晃，竟然站立不住，一交跌倒在天井里。华震东夫妇大吃一惊，急忙蹲下去探视。站在他们身边的小二道：“小的去请大夫。”便匆匆忙忙走了。

   陈野等人也忙走过来，却见蹲在地上的华震东、于翠莲一歪身，双双睡翻。

   这一下，吓得众人不知所措。

   皇甫敬、牧逸生、陶荣在屋里闻讯赶出来，经仔细检验，福敬大师和华震东夫妇均是中剧毒而死。

   华珠哭得死去活来，姑娘们也掉泪不止。

   待查凶手时，才想起店中有个老伙计请大夫，当时并未引起注意。

   牧逸生牛三到掌柜处一查，店中根本就无此人。

   那么，冒充店上伙计行凶的，到底是什么人呢？

   陈野忽然想到了索文龙其人，法智方丈不是说过，他善于变化身份么？

   皇甫敬听他说后，急忙派他和牛三，到王耀祖家去提醒飞鸿庄的人。

   陈野牛三来到王家，被请到后院。

   院中假紫鹰梁天浩、湛蓝兄妹、孙剑诗兄妹、王宏志兄妹在走廊上聊天，见他二人来了，纷纷起立打招呼。当然，这多半冲着牛三，对野哥儿则只微微点头。

   孙剑诗与众不同，怒目瞪着陈野道：“野哥儿，来得正好，大爷正找你讨教讨教呢！”

   陈野道：“要讨教么？这两天没空，过几天再奉陪。”

   孙晓月道：“听，好大口气！我说哥哥你真是的，干么降低身份呀！”

   湛蓝则走下石阶，对陈野道：“你不必应承，这不是说着玩的。”

   孙剑诗道：“有本事别靠着那三个野老儿，一对一与孙大爷较量。”

   陈野回答得很快：“一言为定！”

   牛三不好阻止他，又正巧主人王耀祖已从正厅下来迎接，便拉着陈野直上客室。

   牛三把来意说了，王耀祖大骇，连忙上楼去请萧强。

   萧庄主听牛三又重述一遍，半晌作不得声，这索文龙当真不得不防。

   双方约好明日上午各自前往锦绣峰，在峰脚会合。

   临走时，孙剑诗又来纠缠陈野，约他明日事了后，后日在镇西口较量。

   路上，牛三问陈野可有把握，陈野回答，打不过也要打，人得争一口气。

   牛三对他又鼓励了一番。

   回到旅舍，正忙办丧事，一切只能从简。

   华珠决定由皇甫敬收为义女，做霓虹的妹妹，霓虹、黄霞、四姑，寸步不离陪着她。

   第二民众人带好兵刃，上锦绣峰。

   飞鸿庄人众稍后来到，与他们同来的有各派掌门和高手，不下四五十人。

   大家会合后，便往峰上爬去。

   锦绣峰苍苍翠翠，如绿锦铺盖，进人林中。一片清凉。众人决定先奔广安寺。

   广安寺坐落在南台的山腰，是一座不大的古寺。

