    四二 

   第九章 播下情种

   陈野一口气到了开封城内。

   街上人群拥挤，摩肩接踵，他不知自己要到何方去，就随着人流徜徉，心中茫然。

   他为什么要顶撞湛蓝，自己也说不清楚。

   当然，他不喜欢人家可怜他。他虽像一只无家可归的野狗，但决不需要人们布施怜悯。

   从小父母双亡，是他不可逆转的命，莫非因此就该向人乞讨怜悯和衣食？

   他是一条汉子，在清苦乏味寂寞的寺庙中长大，心性平和，与世无争，与人无争，他只依仗着一身力气挣饭吃。

   为在五台山台怀镇王善人家每日化一顿晚餐，他每年都要担几担柴禾送到王善人家去。

   不，他不要怜悯。

   大街上店铺林立，酒楼饭店的招客幡，像寺里挂的佛幡，使他目不暇接。

   要是在山上，他可以担一担柴禾到城里来卖，可是在城里，就不知该去干什么。

   他茫无目的地走着，除了走，他再没事可干。

   忽然，他瞧见拐角上有一伙人围成了圈，不知在看什么热闹。

   近前一看，原来是“虎威”镖局的门口。

   人们挤在这里，是看贴在墙上的一张告示。他双眼一闭，运功于目，然后突然睁开，即使离有一丈多远，也看得清清楚楚。

   五岁入寺后，师傅就逼着他天天看香火，两眼要盯着香头看，只要他目光旁移或是闭起眼睛打瞌睡，总会被师傅发现，哪怕是熄灯瞎火的夜间，也休想瞒过他老人家。

   所以，他的眼力十分敏锐。

   后来，师傅又教了他一种功法，使眼睛看得更远更清楚。

   这是什么功法？师傅没说。

   他仔细看那告示，上面说，虎威镖局威镇四海，生意兴隆，各方客商托保之物品银两越来越多，故人手顿感缺乏，特招镖师、镖伙，视应聘者武艺高低录用，按职给俸禄云云。

   这告示引起了他的极大兴趣。

   他想，自己没有什么武功，这镖师不当也罢，至于镖伙，倒正适合。

   他便进了大门，在帐房处挂了名。

   帐房处的人说，报了名就到第一进院里，由镖主考较武功，合适者当场录用。

   走进院里，天井宽大，已挤满了应招的人，天井中间，正有一人在练一趟刃法。

   天井上方，石阶上支着一排太师椅，坐着几个锦衣罗缎的爷们，想是镖局的镖主镖师们。

   他翘首瞧中间的人舞刀，旁观者不时喝采助兴，热闹腾腾。

   忽然，有人拉他的袖子。

   转头一看，是个年龄比他小的半大小子。

   这小子两只圆眼，一只翘鼻，笑起来有两个圆窝，这会儿正似笑非笑地瞅着他。

   “喂，你来应考么？”

   陈野点头，“是，你呢？”

   “我也应考。你会武功么？”

   “不会。”

   “不会你来干什么？”

   “当个镖伙。”

   “和我一样，都是一付倒霉相。”

   “怎么倒霉？”

   “当个镖伙，一月二两银子，当个镖师呢？每月二十两、三十两，银两多不算，骑着高头大马，有多威风？你说呢？”

   “那你为何不考镖师？”

   “咳，你这人真是，我小六子武功不行啊，不配当镖师。”

   这时，只听坐在厅前石阶上的一人道：“还有没有考镖师的？”

   没有人再答应，镖师们议论了几句，便考镖伙。

   考镖伙的人多，按名册一个个念了名字，让他们站到院子中间，亮亮相，试试拳脚。

   小六子报名在前，先上场应试。他打了一趟谭腿，腰腿十分灵活。

   坐中间的镖主道：“郑六子是块练功的料，留下指点指点，定可当个好镖伙。”

   其他四人也都赞同，小六子就被录取了。

   轮到陈野上场，他不知打什么拳好。灵机一动，他把连日来瞧人家拼斗学来的招式瞎拼凑比划了十几招，便停下了。

   他不好意思比划师傅教的玩意儿。

   没想到他拼凑出来无头无尾，就是说既无起手式也无收止式的招式，却惊动了五位镖师，一个个满脸惊奇地瞧着他。

   镖主颜世良问道：“这位兄弟，令师是谁？能告诉在下么？”

   陈野回道：“没有师傅。”

   “那……请问小兄弟的这些招式……”

   “啊，是我瞧见人家练功记下来的。”

   颜世良不由点点头：“好悟性，就留下吧！”

   小六子高兴得直拍他的肩膀：“这下好了，我们两个就做个伴吧！”

   不多一会，他俩被安排在侧房一间小小的房里住下，床铺被盖齐全，不用操心。

   第二天天不亮起床，新招的镖伙被叫到院中练拳，教拳的是本局镖师。

   练完拳，有稀饭馒头，不限量，只管吃。

   接下来又有镖师给他们讲走镖的常识，当个镖伙该干些什么，等等等等。

   眨眼间过了五天，听说新招的镖伙马上就要派差出镖，把陈野和小六子喜欢得要命。

   这天中午，吃完饭，小六子约陈野到他家看看，他只有一个不满五十岁的娘，说是要把局里发的银两送给娘去。

   还未出门，就见一伙人，扶的扶，搀的搀，刚从大门进来。

   咦，这是怎么回事？怎么会是他们？

   原来他瞧见的正是八臂神偷牛三一伙，除了皇甫霓虹、黄烈、黄霞具是手腕上缠着白布，其余人似乎伤得更重，都由镖伙们扶着，而镖主颜世良则跟在后面，不时叫人小心搀扶。

   皇甫霓虹首先瞧见了他。

   “喂，野哥儿！”她站下了，“你在这里？”

   陈野回道：“皇甫姑娘，你们这是……”

   “啊，差一点就这辈子见不到你了呢……”皇甫霓虹说着眼圈一红，落下泪来。

   陈野大惊：“姑娘，发生了什么事？”

   黄烈不高兴地停下来道：“霓虹妹妹，快到后院治伤吧，与他说这些何用？”

   皇甫霓虹道：“野哥儿，家父伤势颇重，我等一下来找你，好么？”

   陈野道：“姑娘请便，在下当了镖局的镖伙，就住在顶头那一间，有事只管吩咐。”

   皇甫霓虹点点头，进厅堂旁边的侧门，人第二进院子去了。

   小六子拐了陈野一下：“你与这位小姐相识？”

   “是的。”

   “啊哟，真好福气，这位小姐对我们下人挺和气呢，好人好人，难得难得！”

   陈野道：“什么下人不下人，我问你，还去么？”

   小六子道：“家不远，很快就回来，误不了的，快走！”

