    七八 

   游老三道：“哼，这人……”

   游老二道：“你错了，该我说话，我说完了才轮到你，我说老大老三，谁把野哥儿当下人，他就是下下人，下下下人，下……”

   游老三道：“该我了，我说，谁把野哥儿当下人，不分男女，他准是瞎子！”

   陈野道：“没你们的事，免开尊口哟，少惹麻烦。”

   游老大道：“好心不得好报。”

   游老二道：“谁让咱们狗咬耗子？”

   游老三道：“老二你不对，咱们爷们不管，还有谁管？”

   陈野道：“好了好了，我本就是庙中的行童，既无权势又无本领，当个下人不是也很快活么？”

   这话三个老儿同意，齐道：“快活快活！”

   湛蓝心中说不出什么一股滋味，但她是飞鸿庄的女主人，不能让人随意讥讽，便道：“野哥儿，我知道你有些武功，在飞鸿庄时委屈了你，不过须知世界之大，奇人之多，强中更有强中手，万不可以恃才傲物，自以为了不起。还有，别去怨人家瞧不起自己，须知要人家瞧得起，还得自己是模是样，勤奋上进，你说我的话对么？再有，别把人家的好心当恶意。”

   皇甫霓虹心里一惊，怎么，野哥儿也在飞鸿庄住过？莫非湛姑娘与自己一样，也……

   只听陈野道：“受教了，在下并无能耐，所以该让人瞧不起的。”

   湛蓝道：“胡说，谁又瞧不起你了？你来了我不是把你当客人恭迎么？”

   这时牛三和小六子过来了，陈野这才露出了一丝笑意，和他们打招呼。

   湛蓝本想跟陈野再说些话问问他这段经历，但却被孙家兄妹、王家兄妹叫走了。

   皇甫霓虹决心不走，站在一边听他们谈话，她发觉，野哥儿对她的误会越来越加深了。她该怎么消除这个误会呢？

   站在树下的黄家兄妹、何玉龙，见皇甫霓虹老不过来，便走过来叫她。

   黄烈道：“虹妹，走吧。”

   何玉龙道：“虹妹，你在这儿无趣，我们到那边去。”

   黄霞来拉她：“走，虹妹，和他们一起有什么意思？我们那边玩去！”

   陈野转头冷冷瞧了她一眼，又转回去和牛三、小六子说话。

   皇甫霓虹知道，自己再随这三人离开，只怕永远失去和陈野在一起的机会了。

   她毅然对他们说：“三位请自己玩去吧，我和野哥儿好久不见，有话要说呢！”

   这话十分大胆，她是鼓起最大勇气说的。

   她立刻发现，陈野看了她一眼，那冷淡的眼神变得柔和多了。

   好像受到了鼓舞。决心更为坚定。

   黄烈大为不满：“咦，虹妹，和一个下人有那么多话要说么？”

   不等陈野说话，皇甫霓虹抢着回答：“野哥儿是小六子的好朋友，小六子是我师弟，什么下人不下人，请黄公子说话要有分寸！”

   黄烈脸一下变得通红，一时不知说什么好，他万没想到她会这么对他说话。

   何玉龙极为乖巧。急忙讨好道：“虹妹说得是，这位野哥儿与我们平起平坐……”

   皇甫霓虹马上打断他：“何公子，你们就请便吧，我们有话要说呢！”

   她不顾得罪这三人，说话丝毫不客气。

   她知道，她苦越是迁就他们，撕不破情面，态度就越是暧昧，野哥儿对她的误会也越会加深，那就益发不可收拾了。

   何玉龙心中虽然不满，但不敢得罪了她，马上就叫着黄家兄妹走开了。

   皇甫霓虹的态度，倒叫黄霞十分高兴，她巴不得何玉龙离开皇甫霓虹越远越好。

   小六子等他们走开，欣喜地对皇甫霓虹道：“师姐，你总算田谝出了口气，这三人自高自大，目中无人，对我总是爱理不答的。”

   陈野道：“小六子，要人家答理作甚？你跟皇甫老前辈好好学武功，又何必理他们？”

   皇甫霓虹心中惭愧，对小六子道：“师弟，姐姐对不住你，并非师姐瞧不起你，因为你是男的，师姐是女的，多接近不方便，所以冷落了你，这都是师姐的不是。师姐也并非喜欢和他们在一起，若没有黄家姐姐成天来叫姐姐，姐姐也不会跟他们老在一起。现在姐姐懂了，你是小弟弟，姐弟在一块有什么不对呢？从今日起，我姐弟俩作伴，少接近他们。当然，为了顾全上一辈的交情，也不能不理人家。以后，姐姐上哪儿都带着你，谁要是再敢对弟弟不尊，姐姐就和你马上离开，你说这样好么？”

   皇甫霓虹这番话在激动中一口气说出，这话不仅是说给小六子听的，也是说给陈野表明心迹的。说完，脸已红似桃花。

   小六子喜道：“师姐，你太好啦！原先我还以为你也瞧不起小弟呢！”

   霓虹道：“师弟，不正是师姐求爹爹收你为徒的么？怎么会瞧不起你呀！”

   站在一旁好似漠不关心的三个老儿，忽然又说话了。

   游老大道：“听见了么？老二老三，这小娘们心还不黑。”

   游老二道：“不狠。”

   游老三道：“不凶。”

   游老大又道：“那就更糟。”

   游老二道：“更叫人伤心。”

   游老三道：“更叫人可怜。”

   霓虹，小六子，牛三都听不懂，莫名其妙，这三个老儿胡诌些什么？便问陈野。

   只有陈野懂这意思。

   三个老儿意思说，姑娘心好，就会招娜喜欢。陈野一喜欢。必然象马一样要套上笼头，被姑娘管住，所以“叫人可怜。”

   陈野能把这意思说出来么？

   他赶忙道：“谁知他们说些什么？别管、别管，我们说我们的吧。”

   牛三捧道：“三位爷台看上了野哥儿，真有眼力！”

   游老大道：“这个自然。”

   游老二道：“你不笨。”

   游三道：“你小子爷们就看不上。”

   牛三笑嘻嘻道：“是是，三位爷台，野哥儿要和我们在一起，不知三位爷台尊意如何？”

   陈野还没答应，他就这么说。

   游老大眼一翻：“他去哪儿我们跟到哪儿，老二老三，你们说对么？”

   游老二道：“对极。”

   游老三道：“一步不离。”

   游老二道：“一步太远，是半步不离！”

   游老大道：“错了，是寸步不离。”

   霓虹、小六子见他们说得一本正经，不禁笑了，这二个老儿真有趣。

   牛三赶紧道：“野哥儿，就和我们在一起吧，你说呢？”

   他要的是三个老儿，不得不紧抓野哥儿。

   霓虹道：“野哥，就和我们一起呢。”

   她有意省去了个“儿”字，把陈野当兄长了，真是煞费苦心。

   小六子也道：“大哥，答应吧，我觉得没人说话儿，难受得很哩！”

   陈野心软了，他对霓虹的态度有了转变，便点头道：“好”

   霓虹大喜：“啊哟，你总算……”

   她不好意思再说下去。

   小六子、牛三也大喜过望，“欢呼雀跃。

