    八一 

   牛三道：“小事一桩，看我牛三的吧。”

   霓虹道：“等天黑动手么？”

   四姑道：“不成不成，万一有变，就不好下手了。”

   牛三道：“好，这就动手，诸位孙谝来，到庄外去，趁等一下他们吃午饭，就可的动手了，详情到外面商议去。”

   于是大家起身，往庄外去了。

   陈野则提着那个礼品盒子。

   三

   萧强在下榻处与少林方丈等大师密谈。

   空了禅师讲述了长安之事后，由方丈大师空无提出几点要求。

   空无道：“少林寺内信奉南宗‘顿悟’的修禅法，但也不把北宗‘渐悟’修禅法视为异端。无论是六祖还是神秀大师，都是达摩祖师一脉相传，本是同根。但五祖传下念珠一事，贫僧倒不曾听说，六祖继承了达摩祖师的袈裟，那是尽人皆知。为此佛珠，已惊动了整个江湖，其中事由的来龙去脉贫僧也不清楚，但正以上相残，贫僧却不以为然，故敦请老前辈出山，澄清是非，罢息干戈。此其一。其二，五台山屠戮南宗法师一事，少林寺身为佛门古刹，却不能不加以过问。此风若传遍名山大川，不知有多少佛门第子又要遭凶。并非少林偏执于南宗，敌视北宗，所以事先向前辈说明，免遭误会。少林只想让五台山的北宗首座明白，以武力恢复北宗，只怕不是正道。其三，若得前辈出山主持公道，少林上下，听候前辈调遣。最后，望前辈为江湖大局着想，尽快出山。不知前辈以为如何？”

   萧强道：“飞鸿庄已退出江湖多年，老朽即使出山。只怕也不能服众，不如大师亲自出面，老朽从旁协助如何？”

   空无禅师道：“少林本属南宗，如若出面主持大局，只恐迭生误会，还是前辈主持为好，以避口舌是非。”

   萧强道：“今日双方都有人到飞鸿庄，饭后进一步商谈如何？让双方直接面商，不知可否？”

   空无禅师叹道：“双方已结怨，但还未有深仇，只要萧庄主出面，或可说通。”

   萧强道：“这佛珠之事，各执一词，只怕难以调解，姑且一试吧。”

   午饭时，众人齐集闻莺楼客室，摆了四桌，又在园中摆了几桌。因为飞鸿庄接纳不下这许多宾客，祝寿提前举行，以便餐后离去。

   萧强在五怪客及湛蓝诸人簇拥下，高坐寿椅，接受各方宾客贺寿，然后宾主共饮，杯觥交错，喜气洋洋。

   餐后，萧强邀请了飞叉头陀福敬、铁扇先生陶荣、一指神龙何剑雄、无极叟皇甫敬、乾坤掌黄一鹤，算作北宗一方；又请了独臂金刀许培忠、赛门神韩天贵、华山掌门子午神剑罗义斌、玉虚宫冯元坤等辅宗一方，在客室品茶交谈。

   无极叟等人本是受太行三友邀请助拳，所以没法说出佛珠的详细情形，也不能说就此罢休。而且，咬定许培忠等人劫去佛珠，杀害了太行三友，并冒萧前辈之名。

   许培忠等人也是受友之托，无法承诺今后不提佛珠之事，至于说半路佛珠遭劫，纯粹是太行三友一方贼喊捉贼，陷害许培忠等人。

   双方各执一词，无法调解。

   萧强对有人冒他之名一事十分恼火，详细问了情况。无极叟等人告诉他，若非野哥儿当时与萧强在一起破了此说，还真以为飞鸿庄介入了呢。

   这事，萧强记下了。

   双方谈了一阵，不欢而散。

   萧强也无足够的理由说服他们，只好另作打算。

   下午，一些客人陆续离去。

   罗威将牧逸生的事禀告了萧强，使老爷子十分震怒，让罗威立即将牧逸生押来。

   罗威匆匆来到后国，只见柴房门口孙剑诗王宏志等人还在。便道：“辛苦各位了，老夫这就将人押走，各位赶快吃饭去吧。”

   孙剑诗道：“前辈，请。”

   罗威拉开了柴门一看，不禁发了呆。

   捆绑的绳索断成几截，明显是用刀子割的，牧逸生竟然逃走了，气得他直跺脚。

   孙剑诗等大惊，吓得说不出话。

   一查问，众小并未听到动静，以为他仍在昏睡。

   罗威道：“从后墙出去的，是老夫大意了。”说完，急匆匆报信去了。

