    八九 

   汤四姑一听：“什么？人长得俊？啊哈哈哈哈……哎呦，笑死人啦，人长得俊……”

   牧逸生、牛三和陈野也忍不住笑了。

   老大道：“娘们就是头发长见识短！”

   老二道：“有眼无珠。”

   老三道：“视而不见。”

   汤四姑“呸”了一声，道：“你们说谁？”

   老大道：“快走，快走。”

   老二道：“敬鬼神而远之。”

   老三道：“好男不和女斗。”

   话音一落，人没了。汤四姑恨恨地道：“三个老儿就是瞧不起娘们，姑奶奶要想出个法儿好好治治他们！”

   牧先生笑道：“这一来。他们不是更要躲着你了么？”

   牛三道：“在这里吹风么？走走走……”

   话音未落，突然听见有人喊。

   静夜中，听得分明。

   “汤姐姐，汤四姑……”

   “哎，就在这里。霓虹妹妹……”

   汤四姑高兴得疯了，赶紧迎了过去，和霓虹紧紧抱在一起。

   霓虹道：“我就是听见姐姐的笑声，才知道姐姐在这儿的！”

   四站问：“你们怎么到了五台山？”

   霓虹道：“被他们抓来的！”

   皇甫敬、铁扇先生陶荣、飞叉头陀相敬一瘸一拐走了过来，与牧逸生、牛三、野哥儿见礼，大家都十分高兴。

   回到旅舍，点着了灯火，大家畅谈别后经过。

   原来，皇甫霓虹在陈野他们走后，便忙着去找爹爹，说了两件事。

   一件是牧逸生的事。

   皇甫敬奇道：“牧逸生？当年名动江湖，以一只金铜合制的金笛，打败过不少黑道高手，江湖人称金笛书生。听说与飞鸿庄过往甚密，可望成为飞鸿庄的乘龙快婿，后来不知为什么，从此再也没有听到他的消息。不知你说的是不是这位金笛书生？”

   霓虹道：“八成是吧，他的武功高着呢，气人的是，那个什么孙耘书打他，他居然不还手，受了伤。”

   “啊，有这等事？”

   “我们把他救走，爹爹你不责骂女儿吧？”

   皇甫敬皱了皱眉：“这事不该插手，因为真相不明，惹出麻烦来可不是玩的！”

   “那又怎么了？他们不知道的。”

   “人也救了，责怪你又有何用？”

   “爹爹人真好……”

   “得啦，你别替爹爹擦粉抹脂了，‘快说第二件事又是什么？该不是又惹祸了吧？”

   “看爹爹您说的！女儿一向听话，简直是乖极了，什么时候又闯过祸来？”

   “好好，乖、乖，快说吧。”

   霓虹把退出佛珠之争，另和陈野等人弄清真相的事，详详尽尽说了。

   皇甫敬听后沉吟不语，一时颇费踌躇。

   霓虹道：“爹，说话呀！”

   皇甫敬道：“虹儿，此事关系重大，你爹已答应太行三友越了这趟浑水，又怎能反悔，半路跳墙呢？飞鸿庄萧庄主适才邀了双方头面人物，意思也是从中调解。但双方各执一词，仍然争持不下，隔阂怨仇越来越深，只怕很难善了，爹爹也知此事有些蹊跷，这佛珠到底原来归属于谁，江湖上并未听说过，这原本是佛门的事，与江湖何干？现在突然为佛珠掀起了大浪，正道武林分为敌对两边，形成火拼之势，这当然不是好兆头。可是，爹爹身在武林，又微有薄名，岂能失信于人呢？”

   “爹，你真是的！女儿又不让你公开说无极叟退出佛珠之事，从此不再过问，惹来人的耻笑。女儿只让爹爹去查知佛珠真相，弄清来龙去脉，这哪里是出尔反尔了？还不是为了佛珠归属，为了武林不互相残杀，这有哪一点是见不得人的？爹爹，你说对么？”

   皇甫敬得了愣，笑道：“人长大了，嘴也厉害了，连爹爹都说不过你，往后找个婆家……”“爹爹，你说些什么呀！人家跟你说正经的呢，你又来扯这些闲话，真是的！”

   皇甫敬道：“好好好，爹爹就依你吧，不过，谢与你各位叔伯商议商议。”

   皇甫霓虹不愿拖着一大帮子人在一起，特别是黄家两兄妹和何玉龙，再裹在一起，只怕野哥儿又生误会。

   她道：“爹爹，人多心不齐，别……”

   皇甫敬道：“不对，时下武林大乱，多一人多一份力，否则，孤掌难鸣！”

   无法，皇甫霓虹把铁扇先生等请来，众人坐下商议。

   皇甫敬把暂时退出佛珠之争，暗地查访的意思说了。

   一指神龙何剑雄、乾坤掌黄一鹤极力反对，认为这样做将会遭人耻笑，而且向对方示弱，他们主张发英雄帖，邀集主持正义、支持北宗的各派高手，与独臂金刀、少林高僧、华山掌门等决个胜负，逼他们交出佛珠，以昭示天下。这是武林义土不可推诿的责任下

   飞叉头陀福敬、铁扇先生陶荣，觉得皇甫敬的话很有道理，这样斗下去心中茫然。

   争了半个时辰，争持不下。

   最后决定，离开飞鸿庄，各行其道。

   皇甫敬等人要到五台山，何剑雄等人要去黄山，找黄山派掌门商量大事，并到九华山、武当山、峨嵋山等处一行，会集各派高手，再到长安，作个彻底了断。

   他们虽同一段路，但彼此间意见不一，顿时就冷淡了许多。

   黄烈、何玉龙大为着急，这一分开，哪里还能与皇甫霓虹成得了事？

   黄霞却无比高兴，霓虹一走，何玉龙只有跟她在一起了。

   他们一行人默默赶路，哪知未到新乐县城，就被一伙人截住。

   为首的是个老和尚，自称惩善禅师。

