    一八 

   格斯在心里暗暗的盘算着：“这家伙……是最强……这家伙比起到现在为止曾跟我比剑的任何一个家伙还要强！！”

   格斯回想着自己以前的对手，道：“虽然格里弗斯也是个令人惊叹的高手，但这家伙……”

   看着左德，格斯想：“这家伙的强大之处……是超越了人类！”

   格斯在心里问自己：“怎么办？不可以这样抵挡下去！！这样下去只有死路一条，是决逃不过的死……”

   这时，左德抬起了刀，向他走来。

   他还在想：“能够挡住他的刀全赖我这柄巨剑……”

   “若是普通的剑的话，一早已折断！”

   “……若单以剑比剑……便是不相上下……”

   想到这里，格斯仿佛知道怎么对付左德了。

   他摆好架式。

   不象先前那么恐惧了。

   左德看他的样子，似乎明白了什么……

   “呵……想到不能抵挡尽我的剑，所以凭一刀把一切作赌注吗？”

   “也许你是凭刀身的长度而打算拼拼吧，但会如何呢？”

   “在你的剑接触我的身体之前，你的脑髓便会飞散了！”

   格斯道：“试一次…”

   “很有趣！我接受！！”

   “机会只有一次！！”

   两人仿佛心照不宣。

   只见左德横空一刀。

   格斯躲了过去。

   格斯虚晃一刀，避开左德的第二刀。

   然后一剑砍掉他的刀。

   “呜……呜咔呀呀！！”

   “成功了！”格斯对着左德的胸脯砍去。

   左德双拳一抱，用手挡住了。

   但是，格斯的剑入手很深。

   左德痛得大怒，道：“我哧了一跳呢……”

   “……你在如此处于下风之余，竟然还以吹断我的剑为目标……”

   说着说着，左德在变身。

   “你是第一个！在我的身体里，把剑插得这么深的人类……”

   “在我渡过三百年的杀戮日子里的第一个呢！！”

   此时的左德在变大，越来越大……

   过了不久。

   左德变得巨大无比。

   像猩猩一样。

   但头上有两个大角。

   格斯的剑嵌在他手臂上。

   格斯看到这一切。

   两腿战抖不已。

   冷汗直流。

   “那就是所谓……巨大的恐怖感。”

   这时，左德张开血盆大嘴，道：“我很高兴啊……”

   “已忘记了很久的这种血脉沸腾的感觉……”

   “我也许是为了遇上你这样的对手……为了再次拥有这感觉！”

   “而活着渡过了这三百年时光……”

   “来！战斗吧！！”

   “不要令我失望！！”

   说完，左德张牙舞爪的向格斯进攻了。

   格斯根本没有还手机会。

   被打得吐血不止。

   “不可能……”

   “这样的怪物……不可能在现实中存在！”

   格斯正想着，左德一爪把他打得很远，撞在石柱上。

   “嘿嘿……”

   左德笑了。

   格斯动弹不得。

   “怎么了？”

   “到此为止了吗……”

   “你的力量，就是这样了吗……”

   “不，就人类来说，应说是干得很好。但我不会留情的……”

   “若还有战斗的话……就将你的身体撕开！！”

   说着左德就把格斯提起，准备撕开。

   “呜哇呀呀”

   格斯痛得大叫，他以为自己必死无疑了，他闭上了眼睛。

   突然左德停下了。

   原来他背后中了数根箭。

   “唔！”

   他转过身去。

   看见许多人正用弓对着他。

   “格里弗斯……”

   格斯叫道。

   射箭者看见怪物道：“嗨……那是什么……？是不是在发恶梦！”

   捷度叫道：“啊啊啊，喂！！那……那就是不死的左德……”

   卡思嘉问道：“那是什么！”

   格里弗斯厉声叫道：“别放松！”

   “第二发！！放箭！”

   过了一会儿，没声响了。

   “死……死了吗！”

   哥尔卡斯问道。

   这时左德放下格斯，慢慢的走了出来，脸上露出愤怒的表情。

   他愤怒道：“不可饶恕……不可饶恕……”

   左德咆哮道：“凡是玷污这场战斗的人，无论是谁也……不……不可饶恕！”

   左德说着向众人扑去，一阵乱杀乱砍。

   鹰之团的士兵，死伤者甚多。

   格斯大声叫道：“不行……不要勉强，格里弗斯！”

   “撤退吧……”

   “逃走吧！”

   格斯叫了一阵，见没人动，便有叫道：“……不行！不是人可以对抗的！好象……是什么怪物！快些逃走吧，不要做无谓的牺牲……”

   “卡思嘉，命全部人撤退吧！！”

   格里弗斯命令道。

   “格里弗斯你去哪里……”

   卡思嘉问道。

   她看见格里弗斯去扶格斯了。

   “喂！能站起来吗？”

   格里弗斯问道。

   “你这笨蛋！干什么来了！”

   格斯骂道。

   格里弗斯也笑着道：“有不满的话，便待逃离那只怪物才说吧！”

