    二 

   “格斯！”

   西丝在昏迷中，痛苦的叫着格斯的名字。

   西丝张开手想去抓住格斯。

   她同样爱格斯，那是她的支柱。

   在垂死之时，呼唤的竟是他的名字。”

   “甘卑若呢？”

   老妇人问道。

   “叫他也没用，他正在攻城啊！”

   年轻妇人答道。

   “真是！在自己的女人快要死的时候！所谓男人实在……！”

   是呀，女人为了男人可以付出一切。

   而男人却往往在女人最需要他的时候，干别的所谓大事，真是不知所谓。

   其实许多女人需要的并不多，只要在几个女人认为重要的时候，对她好就行了。

   比如现在。

   然而……甘卑若却不在他妻子身旁，他正在攻城。

   西丝此时已是病入膏肓了，口里不停的乱吐东西——血和苦水，还要乱叫。

   “找些东西塞着她的嘴！”

   老妇人命令道。

   “喂！你……”

   格斯不容分说的把两人推开。

   “格斯！……”

   西丝看见了格斯眼睛一亮，伸出手……

   格斯伸出手去握住那只冰冷的手。

   “格斯……”

   西丝握着爱子的手，幸福的见上帝去了。

   她在世上唯一的牵挂——格斯，该怎么长大？？？

   她呼唤着他的名字走了。

   黑夜，冷冷的寒风，让人从心里冷到心底。

   小帐篷，风雨飘摇中，凄冷而孤寂。

   一个女人的生命结束了，默默的走完了她充满艰辛的一生，灵魂去了天堂。

   然而……

   她心爱的男人在她告别人世之时，正在浴血沙场。

   没有看上她最后一眼。

   遗憾！！！

   痛苦的女人……

   又三年后……

   硝烟弥漫的城堡，在烽烟中抖动着。

   在大路上有成千上万的雇佣兵，排着整齐的队伍，正声势浩荡的向城堡方向的来了。

   他们用八匹马拖着一门大炮，逶迤而行。

   “冲呀……”

   一片冲锋声震天。

   人如蚂蚁，蜂拥而上，顿时整个城堡处在人海中。

   “喂！格斯！”

   甘卑若叫格斯道：“枪啊！拿枪来！”

   只见格斯，才六岁就拿着比自己长三倍的长枪，上战场杀敌了。

   甘卑若催促道：“别慢吞吞的了！你这样迟早被敌人杀死！”

   然而他自己一个趔趄，摔倒在地。

   马上，敌人就有一个骑兵冲过来。

   挥舞着长矛，向他砍过来。

   他推开格斯，一手撑地，一手用长枪刺向敌人的胸膛。

   那时何等的临危不乱。

   何等的镇定机智。

   只见，那时敌人载倒下马，应声而倒。

   格斯吓得半死，惊呆了。

   那骑兵连人带马一齐压在他身上。

   “呀！”

   格斯一声惨叫。

   敌人的鲜血已溅满半边脸。

   然而，甘卑若还是毫不留情的一棍子打下来。

   “不要磨磨蹭蹭的干了！”

   他破口大骂。

   “你想我死吗？”

   甘卑若边爬起来边骂道：“真是！你以为你是全靠谁才能吃饭的！我死了话，你也会在这里死掉的！”

   说着他向前走了，突然掉转头又道：“喂！下一批人来了！”

   格斯趴在地上，擦着嘴边的血，冷冷地看着他。

   甘卑若不由得一惊：“那种眼神是什么？”

   这完全不是六岁小孩有的眼神。

   甘卑若于是大声吼道：“若有不满的话！抛掉你也可以！现在就在这战场！说不定什么时候就死在敌人剑下。”

   甘卑若心中仍在诅咒：“哼！西丝那个混蛋真是！竟然给了这么麻烦的东西……”

   格斯兀自咬着指头，跪坐在横尸遍地的战场。

   没有人能知道，这个六岁的孩子，他心里在想什么。

   数日后。

   风和日丽的营地，一片轻松愉快的景象。

   “呵啊！来吧！来吧！”

   甘卑若吼道。

   原来他在教格斯练剑。

   小格斯用尽了全力，仍被甘卑若轻轻一挑，便乱了方阵。

   “怎么了，就是这点本领吗？”

   随即用脚一顶，格斯匍匐落地。

   无视格斯痛苦的样子，甘卑若数落道：“真是！现在不是跳舞吗？”

   一旁的士兵都看不下去了：“甘卑若！无论怎么也好！教六岁的小鬼剑术是没用的！他实在还太小了。”

   甘卑若将剑扛在肩头，带着傲气地道：“不可以让这家伙经常也白吃！我们是扉佣兵啊！自己的食用！必须由自己来负担！”

   “咳！”

   格斯捂着肚子，痛得哼出了声。

   好心的士兵劝道：“无论怎样也好！你还是使用更配合你的剑吧！”

   “不行！”

   格斯忍着巨痛，怒吼道：“呵！真是个倔强的小鬼！”

   旁人纷纷称赞道。

   甘卑若却不以为然：“在佣兵团里没有放置小孩的剑呢！”

   格斯被激怒了，举着剑，直直地冲过来，仿佛甘卑若就是他的杀父仇人呢！。

   “不行！”

   甘卑若连连摇着头，不停的指点道：“多用点力吧格斯越砍越有劲了，把一腔怒气化作不尽的力气，挥舞着那把巨剑，拼命的砍杀。

   围观的士兵看者他的进步也鼓劲道：“干吧！干吧！努力吧！”

   有人起哄道：“小鬼！像要杀了他那样干吧！”

   也有人惊叫道：“这小孩的前途末可限量！你看他的那股坚韧不拔的毅力，他那倔强的脾气。”

   甘卑若起了狠心，一把剑重重地劈过去。

   格斯也长了。心眼，低头避了过去。

   随即，马上开始反攻。

   一举长剑刺过去，正中甘卑若的下颚。

   血迹四溅，入口很深。

   甘卑若当时愣了一下，他自己万万没想到，自已被一个小孩刺了一剑。

   而格斯也呆住了，没想到刺伤了父亲。

   甘卑若老羞成怒，一个巴掌劈过去。

   他一边劈一边怒骂道：“你这小鬼！”

   小格斯哪里受得起这样一劈，当即昏了过去。

   甘卑若还要踢上几脚，被旁边的士兵一把拖住。

   “喂！喂！甘卑若！”

   “喂！以这种小鬼作对手！你干得太过分了！

   更何况他是你的儿子了！”

   大家七嘴八舌的制止道。

   有几个人抬起格斯，往他的帐篷里去I.有人提醒道：“轻轻搬啊！很严重，这伤深至见骨！小心搬坏了伤口，弄错位了骨骼呀！”

   终于有人责备道：“你不是没不有大人的器量吗？甘卑若！竟然和自己儿子计较，太过分了。”

   甘卑若摸着下鄂，大言不惭地道：“嘻！我经不觉间用力过度！”

   深夜的帐篷，格斯在呻吟：“很热！脸像火烧般！血积在鼻的深处……”

   “头很重……”

   “呼吸不到……”依稀之间，格斯仿佛听到有人在低语：“想将他放在这里到何时呢！”

   格斯一惊，是在说他吗？

