    三四 

   “格斯！”

   “队长！”

   “格斯！”

   “卡思嘉！……”

   “啧！格斯……”

   “卡思嘉……”

   众人一片叫声，一片惋惜声，好象这些叫声可以把格斯和卡思嘉唤回来。

   然而，他们两人掉了下去。

   像掉了线的风筝一样……

   掉下了万丈深渊。

   格斯在空中也不放开卡思嘉。

   紧紧的抱住她，这样子很悲壮，好象死也要死在一块。

   他看见下面是川流不息的河流。

   他意识到可能……可能还有生还的希望……

   “扑通……”

   一声两个人同时掉进了水里。

   只见河里溅起了数尺高的水花，两个人消失在河水中。

   悬崖上的战斗仍在进行。

   只是下起了大雨。

   河水猛涨。

   格斯和卡思嘉顺着河水漂呀漂……

   突然撞到一棵横在河面上的大树。

   真是因祸得福的把格斯撞醒了。

   他用手扶着那树，抱着卡思嘉。

   奋力往岸上游。

   “呕……”

   他吐了一口水，咳了几下。

   终于游到了岸上来了。

   “穿着甲胃在水里游泳……”

   “这种事我再也不干了……”

   他喘着粗气。

   伸着舌头道。

   他脱掉头上的钢盔。

   摇了摇卡思嘉，见她还是不醒。

   马上俯下身子，感觉到她心在跳，但没呼吸。

   “呕——不妙……”

   他想到：“这样下去，她可能死掉。”

   “那我不是白救了她一次，不行，一定要救活她！”

   他把卡思嘉平放在地上。

   压压她的胸口，把喝进去的水压出来。

   然后，掰开她的嘴。

   “呼——”

   他深深的呼了几口气。

   他要给卡思嘉作人工呼吸。

   当他对着卡思嘉冰冷的嘴唇时。

   他第一次感到她是女的。

   虽然冰冷但却油滑细腻。

   吸引着他……

   经过几次努力，终于卡恩嘉把最后的水吐出来了。

   “呼……”

   她有了呼吸。

   张开嘴拼命的呼吸。

   好象要把刚才的补回来。

   格斯还在帮她做肺阔运动。

   “咕……”

   格斯突然感到腰间有些痛。

   他一摸，才发现自己身上的箭。

   他咬咬牙，把箭拔了出来。

   他痛的直骂：“可恶！那只死鲸鱼……竟敢向我发暗箭。”

   “下次给我遇上，就把你做成生鱼片。”

   “再不让他装死了……”

   说着愤愤地把拔出来的箭扔到河里。

   坐在河边。

   看着树木。

   听着鸟叫。

   感觉着下雨。

   他暗暗庆幸：“命真大呀……”

   “话说回来，从那种地方摔下来，竟还能活着……好像作梦……”

   接着他又焦虑道：“……怎么办？”

   “又不能爬上那个悬崖……”

   “要怎样回到大本营去……”

   雨打在身上。

   “唔——好冷……”

   他看着身边的卡思嘉。

   微弱的呼吸。

   他用手一摸她的额头。

   “好烫……”

   他就想：“这么冷得找个地方避一避！”

   “而且这小子又昏眩着……”

   “不太好……再这样继续淋雨下去……”

   他不敢再想了。

   也不敢再迟疑了。

   他抱着卡思嘉再深林中。

   四处找藏身之处……

   雨一直下。

   秋风秋雨愁煞人。

   此时的格里弗斯是最愁的一个人。

   他得力的助手：冲锋队长——格斯。

   女千人长——卡思嘉。

   同时掉下了万丈深渊，此时还是生死未卜，你说他愁不愁。

   “格斯和卡思嘉？”

   格里弗斯在心里不停的呼唤着这两个人的名字。

   他站在大雨中焦急的等待。

   他已派了许多人去找寻了。

   他正在等待回音。

   突然有人骑马回来，道：“虽然是相当高的悬崖……但底下有河川，而且现在河水猛涨，我想他们一定……”

   捷度听了后道：“我担心格斯……希望他们能吉人天象……”

   他对格斯有不同一般的感情。

   “我想大概不致于死掉吧……”

   哥尔卡斯马上接口道：“但那种高度摔下去，不知是否平安……”

   “他又受了伤……”

   他对格斯的仇恨始终未解。

   他时刻准备中伤报复格斯。

   “卡思嘉的样子也很怪。好象有些不舒服，但是她又不说，我们怎么知道了……”

   格里弗斯命令道：“要派搜索队的话最好尽快。”

   突然他身后有个将军提醒他。

   那人冷冷的道：“格里弗斯卿，您应该明白的吧？”

   他停顿了一下。

   继续道：“战争首重把敌人打败！”

   “而在这当中，仅为确认一介队长生死，而把国王授与我等之兵分散，太罪大恶极了！”

   “而且是自己上前挑战的单挑，有结果的话又另作他论！”

   鹰之团里有人反驳道：“不……不对的！那是……”

   他理都不理。

   接着说：“而且，是声名远播的鹰之团冲锋队长及女千人长两人一块儿吧？”

   他冷笑到。

   “那种程度的困境应该能轻易脱出吧？”

   “哎呀，正是。”

   马上有人咐和道。

   听他们的口气，好象是浪得虚名。

   但没人理他们这些。

   大家关心的是格斯和卡思嘉的生死。

   “如果还活着。”

   这是大家的共同愿望。

   格里弗斯看着茫茫细雨。

   陷入了沉思……

   悬崖下面。

   格斯终于找到了一个山洞躲雨。

   山洞不大，刚好容下两人。

   格斯身上很冷。

   便把身上的湿衣服脱掉。

   拧干后晾在一边。

   然后扯下布，把伤口包好。

   “……好了，该如何是好呢……”

   他细细的想着：“掉下来的地方，敌人也看见了，升个火堆的话简直在告诉敌人藏身之处。”

   “卡思嘉又这个样子，暂时要留在这里了……”

   他看着身边的卡思嘉。

   在发烧而且还穿着湿衣服。

   一定会烧得更厉害。

   他想把卡思嘉的衣服脱掉。

   免得加重发烧。

   但是，又觉得她是女人，不好意思。

   想来想去还是下定了决心…

   “啊——真没办法啊！”

   “难道是只有那样了吗……”

   他想到卡思嘉第一次用身体温暖他救他时。

   便决定了。

   “算了啦，都这种情况了。而且已经和她做过一次了！”

   他伸手去脱卡思嘉的衣服。

   手在不停的抖动。

   “现在……我不管了！”

   他很笨拙的脱下了卡思嘉的衣服。

   “她到底是在想些什么啊？”

   他又去脱她的裤子。

   “你别醒来啊！”

   他心里暗道：“竟然发着高烧还在作战？”

   “就是这样，女孩子才被说成无知……”

   当他脱下卡思嘉的裤子时。

   他发现满手是血。

   “血”

   他惊呆了。

   “这大白痴，哪儿受伤了……”

   他拼命的摇卡思嘉。

   问她哪受伤了。

   但就是叫不醒。

   他看见血从卡思嘉的跨下不停的流下。

   他思考了很久。

