    六 

   当进门后，大家惊呆了。

   他们看见甘卑若倒在血泊中，倒在格斯的怀中。

   而此时的格斯，手里拿着剑。

   而且剑上满是鲜血，就插在甘卑若的脖子上。

   “格斯……你……”

   又有人进来，惊道：“喂！这家伙发生什么事……”

   “你杀了他吗！？”

   “格斯？……你……”

   “回答吧！”

   格斯还是一声不吭，他忘记了为自己辩护，他对甘卑若的死有着深深的自责。

   我不杀伯人，伯人因我而死。

   格斯甚至认为甘卑若的死就是他杀的。

   “呜哇呀呀！”

   有人不容分说的用剑砍向格斯。

   格斯下意识的就是一剑。

   正好刺在那人手臂上，鲜血直流，那人嚎叫着倒在地上。

   “你……你这小子！尽敢反抗，又伤一个人……”

   众人愤怒了，都拿剑一起向他砍去。

   “等……等等！”

   “这是……”

   格斯还想解释什么，但是，大家已不愿听他解释了。

   他们现在已经认定甘卑若是格斯杀死的，因此他们要杀他，为甘卑若报仇。

   格斯因寡不敌众，便夺路而逃。

   “别逃！……”

   众人紧跟在后面，追了出来。

   “呜哇呀呀！”

   “畜生！”

   大家边追边骂他。

   帐篷外面是倾盆大雨，而且越下越大。

   路上是一步三滑的淤泥地。

   在这样的夜里，这样的大雨下，若是没事情谁也不会出来的。

   但是，格斯现在是要逃命呀。

   格斯奋力的冲向马棚。

   格斯的头脑中还在不停的问自己，问苍天：“为什么……”

   “为什么会弄成这样……”

   格斯在马棚随便找了匹马，指骑上一匹马拼命的逃命。

   在格斯身后，是一阵喧哗。

   士兵都被惊醒了，只见烈火燃烧的帐篷。

   “喂，怎么了？”

   有士兵惊慌的问道。

   “甘卑若他……甘卑若他被杀了！”

   另一个士兵回答道。

   “说什么？”

   那个士兵还是不久回巴方声的问道：“怎么了？是怎么死的？是突袭吗？”

   另一个士兵气愤的回答道：“是格斯……格斯那混蛋把甘卑若杀掉了……”

   那个士兵似乎不相信，问道：“不……不会吧？是什么回事？……你没说谎吧……？”

   另一个士兵恼怒道：“不是说谎！那混蛋不顾十多年养育之恩，恩将仇报……对那家伙来说，甘卑若就和亲人一样……

   他却把甘卑若杀掉了！”

   那个士兵惊愕道：“他杀亲了！但是，为什么呢？格斯不是经常照顾他吗？”

   另一个士兵猜测道：“也许甘卑若伤残之后变成了负担吧？”

   那个士兵也愤怒了，骂道：“不管如何，杀死同伴要捉回来问吊的，不能放过他！”

   另一个士兵感慨道：“不应该拾他回来啊……十一年前在那棵树下……”

   那个士兵补充道：“他是不吉利的！是招来恶运的受诅咒孩子！”

   然而，不管他们说什么，格斯都听不到了。

   呼呼的风声从耳边掠过，他疲于奔命。

   内心的恐惧，黑夜的深沉，都让他心力憔悴。

   身后，是昔日的同伴，今日的追兵。

   无论如何，他们也绝对不会相信，甘卑若的死，是因为什么。

   只有逃了！只有逃才有生路。

   但是，现在逃也没有去路了！

   在格斯面前是悬崖！万丈悬崖……跌下去的话，粉身碎骨。

   格斯一惊，只一瞬间的功夫，一只利剑应声而来。

   那把利剑直穿他的后背。

   “啊……”

   格斯一声惨叫。

   随即跌落下马，坠入悬崖。

   悬崖下是万丈深渊，想生还是不可能的。

   于是，追的人也勒住了马，互问道：“射中了吗？”

   “呀呀，他有反应！”

   “无论如何，这样高跌下去必死无疑了！”

   还有人不解恨。

   “哼！没把他抓回去祭奠甘卑若……真不够运呢！甘卑若他！”

   沉沉黑夜，压得人心口喘不过气来。

   狂风暴雨，肆虐着茫茫大地。

   仿佛过了一个世纪。

   风雨终于停歇了下来。

   夜也安静了，黑云散去，月华初露。

   “咳呵！”

   是格斯的呻吟，从那么高的地方摔下来，竟然没死。

   格斯意识到：身体动不了……好象不是自己的身体一样……

   一阵寒风吹过，格斯感到很冷，刺骨钻心的寒意。

   迷迷糊糊中，格斯慢慢睁开了双眼。

   皓月当空。

   繁星满天。

   一望无际的夜空，一望无际的星辰。

   如此浩森，如此壮阔。

   如此让人体会个体的渺小。

   格斯呆了。

   似乎从来没有过，在静夜里仰望星空。

   从来没有过……

   一瞬间，仿佛灵魂脱离肉体。

   生死，仇杀，爱恨……

   仿佛一切都是很遥远的事情……

   格斯静静地躺着，静静地凝视着月亮……

   就是在那个时刻，他从月亮中，明白了什么是重生。

   格斯慢慢的起身，慢慢的清理伤口。

   “昏迷的时候失血太多了……”

   “肋骨也断了两根。”

   “要去哪里呢？”

   他自问道。

   没有人回答他，他黯自伤神。

   “就这样一倒不起反而好过点。”

   格斯有些泄气了。

   “就那样死了比较好……什么也不会再发生……”

   格斯在这时，仿佛感到了绝望，但是他心又不甘，他想：“我不是只遇到讨厌的事吗？没什么大不了的……”

   他再次问自己：“去哪里？……现在我该去哪里……”

   他有了一种如处荒原般的寂寞和孤独感。

   我从那里来？我到哪里去？

   面对茫茫宇宙。

   面对日月星辰。

   他，茫然了，迷惑了。

   我到哪里去……

   但是，回答他的是一阵狼吼，令人心惊胆寒的声音。

   “呜喔……”

   原来是一群野狼！是一群饿得发慌的狼！

   一个个穷凶恶极地盯着他。

   “喔……”

   领头的狼发出一声吼叫。

   这是狼群中特定的进攻的讯号。

   “完了！完了……这样便……完蛋了”

   格斯近乎绝望地想到。

   但是，格斯他不甘心，他仍要最后一博。

   正思考时，一匹狼扑过来，格斯本能的用剑一挡。

   谁知道，那剑正穿狼的心脏！

   接着，另一匹狼趁机而入。

   格斯眼捷手快，将剑抽出的同时，刺向另一匹狼。

   狼应声而倒，血溅一地，腥味冲天。

   就这样，狼一匹匹的来进攻格斯。

   格斯就一剑一剑的杀死他们。

   真没想到，狼也会用战术，他们想用持久战，耗尽格斯的力气，最后杀死他。

   “嗯……”

   格斯插刀在地，大口喘气，看来狼的计划要成功了。

   “呜呜……呜……”

   狼群也被激怒了，他们眼看着格斯体力不支了。

   于是，四匹狼同时扑上来，欲将格斯制于死地。

   但是，他们太心急了。

   只见格斯咬住嘴唇，拼力反搏，他是故意显出疲惫的，目的是引狼上钩。

   格斯知道自己的体力迟早会耗尽，他必须趁自己力气还有时，杀死狼群，否则，死的将是自己。

   格斯用剑左一砍，右一刺……

   真是在与狼共舞。

   过了一阵，也不知道格斯砍了多少剑……

   在格斯身边留下了一片狼尸，一片血污。

   “噢噢噢！”

   他终于反手杀死了那领头的狼。

   那群乌合之众，没了领头的，也失去了主张。

