    七八 

   格斯也惊住了……

   高特全神贯注地道：“火花深深吸引着我，简直像生命般……”

   “我觉得自己的生命……在一瞬里，好像在眼前弹着一样。”

   “结果……”

   火花四渐，灿烂而夺目，瞬间达到永恒。

   高特已不再对格斯说，他，是在倾听自己的声音。

   来自灵魂深处的。

   来自心灵密室的。

   有如一声呼唤，从高原上传来。

   而他的一生，便是为了追随这一声呼唤。

   此刻，他终于听清楚了这一声，字字句句，了无遗漏。

   也就是在那天晚上。

   坐在山峰的顶端，吹着凛冽的寒风。

   格斯久久不能平静。

   不离身的剑，在月光下，有如流动的河水。

   万籁具静。

   明月如玉。

   格斯摒住呼吸——就在那一刻，他听到了内心的声音。

   他的心在说：“我只有这个。梦想……”

   “剑对我来说就是梦想吗？”

   格里弗斯的声音浮荡在耳边：“我要得到自己的国家。”

   格斯摇摇头：“不是……”

   “是好像格里弗斯所说的那样，具体上目标是很清晰的东西……”

   慢慢他意识到：“并不是在高处闪耀着的东西。”

   “对了……这是最接近我，好像我身体的一部份的东西。”

   刻在闪光：“全靠剑，我在每个无数的一瞬间联系着生命，因为有剑而令我又再堕进死地。”

   何意百炼钢，化作饶指柔？

   此刻，剑已成为缠绕他身体的一部分。

   从过去，到将来……

   “自我出生以后，剑在大部份时间作为身体的一部份在我身旁。”

   往事一幕幕浮现眼前。

   无数人影，如浮萍飘过——有西丝，甘卑若……

   有格里弗斯，卡思嘉……

   有捷度，比宾……

   二十年的岁月，如同一场电影。

   黑白且无声。

   失去了甘卑诺的时候。

   格里弗斯、鹰之团遇上和离别……

   还有不死的左德。

   没可能忍受尽的痛苦和真实感受到死亡的瞬间，我也与剑一起跨过了。

   不能忘记的事，不能忘记的人，我觉得那一切就在这剑尖里……

   我透过握着的柄而感受到。

   不……

   与实际用手触摸的东西相比，用剑来触摸的东西学要多数千倍！

   简直好像……

   高度的话有浮现耳边。

   我出生下来，就是为了那样……

   我觉得自己的生命……在一瞬里，好像在眼前弹着一样。

   火花……我也被火花吸引了吗……

   剑与剑交锋所弹出的细小火花，自己和强敌一直以来的生存时间，一切的感情……

   把这种存在撞击而散发出的细小的光，可看出……生命的存在。

   我要执着剑。

   为了令……自己的……一瞬的火花弹出来。

   为了令……自己的……

   一瞬的火花弹出来……

   就在那一刻，他终于喊出了这一句。

   或者，他终于听到了内心的声音。

   第三十五章 世纪之花

   回到这个阳光灿烂的午后。

   卡思嘉听得如痴如醉。

   格斯也讲得投入。

   仿佛，又回到了那一刻。

   剑指蓝天，风起云涌。

   格斯心潮澎湃：“虽然这可能跟格里弗斯所说的梦想不同，”

   “但我不是为了谁，也不是随风漂流……”

   “今天是凭自己的意志。”

   他注视着卡思嘉：“也许这是无聊的执着，但是终于找到了自我。”

   “直到救出格里弗斯，重整鹰之团为止，我会留下来。

   “但到那时便到此为止，之后我会继续旅程。”

   卡思嘉应该生气的，却不知为何不想阻止格斯。

   她偏着头，静静地听格斯讲下去。

   格斯于是道：“因为我想磨炼得更强，跟更强的敌人在险些丧命的情况下比剑。”

   “即使我留在鹰之团也好，也许我是在战争中不可缺少的。”

   “但那样我一定只会为渴望的战斗而连累大家。”

   他仰头，长叹道：“我已决定了！”

   “我不会再把剑寄存在任何人处，不会寄托在任何人的梦想里，”

   “今后的战斗，全是自己的战斗。”

   如此坚定，如此绝对。却不料——“呀哈哈哈……”

   卡思嘉大笑起来。

   格斯莫名其妙，问道：“喂”

   卡思嘉仍笑得合不笼嘴。

   “哈哈……很出色！很了不起！”

   她将手搭在格斯肩头，爽快地道：“你不是绞尽脑汁想出来吗？”

   格斯不知说什么。

   卡思嘉道：“如果是以前的你，实在不能想像。”

   “你真的……好像格里弗斯。”

   她抬头，格斯这才发现卡思嘉的脸上有泪痕。

   她哭过了！

   突然，卡思嘉将一大把树叶往格斯劈头盖脸地砸去。

   格斯来不及避开。

   脸上被弄得乱七八糟。

   更糟的是，卡思嘉吼道：“结果你和格里弗斯也不是一样吗！？”

   “梦想就是一切！！”

   “自己的事就是一切！！”

   “即使我不在也是一样……”

   卡思嘉呜呜地哭泣着：“你又会走了吧！！”

   “你由最初开始……便……决定那样吧！！”

   格斯一把楼住她：“喂……喂！”

   卡思嘉毫不理会：“你尽管一个人去，直至满足为止而互相对斩吧……”

   “随便你暴毙在什么地方便可以吧！”

   “你就和剑一起殉情吧……”

   格斯用劲，死死的抱住卡思嘉。

   卡思嘉痛得叫起来：“唔呀……”

   可嘴上还不松口：“在……在你暴毙之前，我要把你浸进瀑布的深渊里……”

   格斯笑道：“一起来吧。”

   “……嗯？”

   卡思嘉一愣。

   格斯温柔地道：“你和我一起来吧！”

   “以后的事，我不晓得。”

   “与你一起，会否影响我想做的事。又或是相反……”

   “现在我什么也不知道。”

   注视着卡思嘉的眼睛，他缓缓道：“但是，总言之若这样下去的……”

   “若这样下去的话，我便不足够抱你！”

   “笨……”

   卡思嘉的话被格斯堵住。

   格斯道：“因为今后我想抱你……数百次，”

   “笨蛋……”

   卡思嘉红着脸骂道。

   格斯肆无忌惮：“数千次……”

   “啊。我现在是那样想。”

   卡思嘉只会说：“笨蛋……”

   格斯捂住她的唇，道：“别说笨蛋了，我知自己是。”

   瀑布落下。

   风情遍布山林。

   格斯低头，温柔却坚定地吻住了卡思嘉。

   而在这世外桃源的另一边。

   追溯那天的3天前。

   在沿着米特兰国境的森林地带里，正引起某种异常现象。

   开荒平民看到了东西。

   那是在森林深处伸出来，在夕阳下照耀出来的。

   听说是好像巨大的蛇头的东西。

   现在……超越人类智慧的某些东西，开始蠢动了。

   地狱般的温达姆城。

   然而，在地狱的底层的监狱中的格里弗斯。

   此时，正在回忆他的一生。

   在他充满传奇色彩的一生中，他这样说：“小孩的时候，在石板上跟同伴们展开了细小的战争，取得了胜利。”

   “夺取了无数闪闪生辉的细小战利品。”

   “黄昏的时候，从没有目光照射下林立了妓院和酒吧的道路里仰望，那是……”

   “在夕阳的照耀下，看起来是我看见的东西之中最闪闪生辉的。”

   “我决定了，我要得到的战利品，就是那样的东西。”

   “黑暗……”

