    七 

   当那群狼呆呆的看见格斯那比狼眼还凶的眼神，仿佛要吃人的样子。

   它们退却了，散去了，飞也是的逃走了。

   格斯也疲惫的倒在了地上。

   若狼群不散去，那么死的将是他。

   他真的精疲力尽了。

   格斯在绝望的惊奇后，瘫在了地上，像个死人一样。

   他倒在了茫茫荒原中。

   绝望、恐惧……

   车队，长长的车队，像一条长龙。

   在这荒原中，竟然会有车队。

   天无绝人之路，看来天不绝他——格斯。

   一个年老的士兵道：“喂，看看，还是小孩而已。是活着的吗？”

   一个年轻的士兵马上跑过去看，道：“是的，但伤得很重……”

   年老的士兵惊讶道：“……这些野狼是他杀的吗？”

   年轻的士兵惊愕道：“不会吧……不管怎样，这家伙的运气真好呢！

   竟然在这种荒野被我们碰到！”

   年老的士兵喃喃地道：“运气好？你是指被禁卫兵团碰到吗？”

   年老的好象突然想起什么似的，道：“对了，安加斯队说缺少一人呢……”

   他看着格斯的伤势，道：“说起来，发生了什么事呢？这箭伤！”

   年轻的士兵，回答道：“不知道，他大概是个出走的奴隶吧！总之在这样的时势中……”

   就这样，车队的禁卫兵团把格斯抬起来。

   长长的车队消失在茫茫黑夜中……

   “甘卑若……”

   格斯在梦中叫着他的名字。

   “我不知道为什么会这样……我没有杀死西丝……我没有把你当作狗……”

   仿佛又回到了以前……

   甘卑若在清晨的草坪上教他练剑……

   甘卑若在战场上教他杀敌生存之道……

   ——四年后——年复一年，日复一日，世界在不停的变化，但是不变的还是那无休止的战争。

   在这四年里，格斯随军不停的攻城惊地，不停的撕杀……

   这次，他所在的雇佣兵团，他们的任务，是打开城门。

   他们运用了许多的云梯、硝烟来攻打城堡……

   费了九牛二虎之力，城门终于破了——“去吧！”

   “冲进去！”

   一声号令，后面的大部队冲了进去。

   “谁斩了敌方大将首级，重重有赏！生擒者，更加奖励……”

   指挥者对前面的雇佣兵团激励道。

   士兵们个个如粮似虎，蜂拥而入，企图建立军功。

   突然，几个土兵被砍了回来。

   只见他们倒地而吐血而死。

   大家都止住步子，看究竟怎么回事。

   “是巴积逊！”

   有人叫道。

   “灰色骑士……巴积逊！”

   马上有人附和道。

   “巴积逊，是那斩掉三十人的巴积逊吗？”

   “听说他还能徒手将巨熊杀死啊！”

   大家议论开了。

   “弓箭队呢？弓箭队在哪里？”

   指挥者问道。

   “现在正在城门外……不在这里，叫过来的话，要一段时间，长官广有士兵回答道。

   那个巴积逊说道：“无论多少人也不可能通过这里。”

   他威胁道：“想身首异处的就站出来吧！！”

   大家被吓住了。

   你想有哪个人愿意身首异处，因此没有一个人敢出来。

   指挥者急忙道：“喂，你们怕什么，杀了他就可以一举成名啊！”

   隔了一会儿，见还是没人上前，指挥者激将道：“你们还算是骑士吗？上吧！为了骑士的荣耀而战吧！”

   下面有人反驳道：“虽然是那样说！我们只是雇佣兵而已！名誉、荣耀等等对我们来说，一文不值。”

   另外有个雇佣兵附和道：“是呀，我们的命更值钱，更实在……”

   有人起哄道：“要上，你自己上吧！”

   指挥者想到：“哦……这班家伙”

   正当他失望的时候，有人从队伍中走了出来。

   “……哦？”

   他惊讶道：“是谁？果然还有珍惜骑士名誉的人呀！”

   第四章 弃暗投明

   下面的人也疑惑的看着这个不要命的人，看他到底是个什么样子。

   一个胖士兵惊讶道：“好象是个雇佣兵呢！真是英勇的战士。”

   一个瘦的士兵附和道：“很年轻呢！真实英雄出少年呀！”

   胖的士兵道：“喂……你看那柄剑！是很巨大的剑呢！”

   瘦的士兵马上置疑道：“那小子要搬动那长官的东西吗？”

   一个年老的士兵冷冷地道：“小子年少气盛想逞威风……正蠢材，他会被杀掉的！”

   下面的人有惊讶的、有嘲笑的，更多的是不屑的。

   指挥者问道：“小子……你是要打倒那个巴积逊？”

   “多少钱？若我杀了他的话……”

   格斯理都没理他，直接问道。

   “什……什么”指挥者简直不相信自己的耳朵。

   “他的头颅赏多少钱啊？”

   格斯不耐烦的解释道：“你说他是什么斩掉三十人的人吧？”

   “我是雇佣兵啊！跟骑士不同，名誉不能当饭吃，付这个吧！”

   格斯做了一个“三十”的手势。

   “好……好吧……”

   指挥者道：“如果成功地把他干掉，我便付五个金币！”

   “十个……”

   “七个吧！不能再多了！”

   他们讨价还价起来，仿佛没把巴积逊放在眼里。

   “真没办法呢！”

   碰见了个吝啬的主，没办法，格斯只好答应了。

   众人退到一旁。

   在战场中只剩下格斯和巴积逊了。

   巴积逊举着巨大的斧头道：“哼！嘿嘿……小子，你会后悔的！”

   巴积逊好象替格斯可怜道：“因为凭七个金币，你那个头便要被砍下来！”

   巴积逊冷笑道：“想不到象你这样年轻的小子会站在战场上，你们的兵源看来似乎相当不充足呢……”

   他突然对格斯身后，挑逗道：“这么说来，他们只是一班会躲在孩子背后的废物……”

   然而，格斯一句话也不说。

   因为他知道，在战场上说多了无异于自杀，因此他只是向巴积逊进攻而来。

   “什……什么……”

   “好……好快呀！”

   “这是怎么快速的攻击！”

   大家都惊愕了。

   “呜……”

   “胡……”

   大家只看见剑和斧激烈的碰撞着，剑光闪烁极快，把人都笼罩在其中。

   “看！”

   “看看！巴积逊被压制着！”

   有人叫道，大家不敢相信一个年轻人竟然有如此犀利的剑法，但是，事实就在眼前。

   “呜……”

   “格呀呀呀！”

   大家明显的看见，激战中，格斯占了优势，而且，格斯越战越勇，巴积逊节节退让。

   突然，巴积逊的巨斧被格斯的巨剑砍裂了。

   巴积逊愣了一下，结果格斯的剑已劈开了他的头。

   他倒了下去，死了……

   或许，他还不明白怎么回事，但是，格斯明白——和高手决斗，话多是个致命的错误，而且，动手之后还愣头愣脑就更不对了。

   有一个错误就该死了，何况是两个……

   “什么？”

   大家简直不敢相信自己的眼睛，巴积逊竟然被一个毛孩子打败了。

   然而，事实就在眼前——格斯仗剑而立，而巴积逊在他脚下，头盔裂开了。

   “趁现在敌方阵脚大乱！一鼓作气打败他们！”

   指挥者忙命令道。

   大家又奋勇向前，冲锋陷阵了。

   兵败如山倒，一泻千里，势如破竹。

   自从巴积逊被杀了后，敌人吓破了胆！

   “咦？对方也有个厉害的人呢！”

   士兵惶恐道。

   于是，节节后退。

   城楼上，一个人老人问道：“跟你比，哪一个强呢？”

   那个年轻人答道：“笨蛋，次元是不同的！他怎么能和我相提并论了！”

   年轻人的手下道：“是嘛，格里弗斯！这城堡也完蛋了！趁早离开吧！”

   所谓擒贼先擒王。

   巴积逊死了，这个城也算被攻下了。

   硝烟仍然四起。

   战事却平静了下来。

   一场大战后的格斯，平静如常。

   指挥者递过一个钱包。

   “这是半年的薪金和这次的奖金。你数清楚吧！”

   有意要称赞几句：“真是了不起呢……”

