    九三 

   哥尔卡斯明知故问：“喂……是说笑吧？在牢狱生涯里喉弄坏了的事，还有……”

   他不问了，因为他看见了卡思嘉的泪水了。

   第四十二章 少年之行

   这就是最好的回答。

   一切都是多余的，眼泪是最真实的。

   他低下了头，颓然的毫无力气的，像斗败了的公鸡。

   “呀呀呀呀呀……”

   “那是怎么一回事啊！”

   全场一片寂然悲然。

   只有哥尔卡斯在歇斯底里的发泄：“不是要由现在开始吗……”

   “格里弗斯返回来后，不是就由现在开始吗？”

   “我们不明不白地被当成罪人，这一年里，在森林中好像蝶蛾一样地到处逃走。”

   “同伴也被杀死了一半以上……”

   说着说着，他哭了。

   在场的人没有不哭的。

   “即使是那样……”

   “即使是那样，我们相信若格里弗斯回来的话……”

   “便可东山再起……”

   “但却变成这样吗……”

   “哈哈……”

   他苦笑了，凄惨的笑比奖还让人难受。

   物极必反——乐极生悲，悲极还笑——笑其实是最大的悲哀。

   “嘻嘻……”

   他抽出剑愤然的砍向面前的岩石。

   剑被砍断了。

   他颓然的坐在了地上。

   喃喃的念叨：“所以当初还是不要说得太美好。”

   “果然是呢，果然是这样呢。”

   “实际上，我已想到是这样的了……”

   他仰天长啸：“这样便……”

   “这样便……已经……”

   声音久久的回荡在天空，萦绕在人们心里。

   今后的事大家也知道……

   但是，没有任何一把那事说出口。

   只有风，在告诉了战争的完结。

   又是久久的沉默……

   突然，有人问道：“怎……怎样办才好……”

   “从今以后……我们……怎样办才好……”

   是呀，这才是鹰之团存在的最大的危机。

   敢问路在何方？

   没有方向是最令人害怕的。

   只要有个目标，哪怕是很渺茫的，也使人们有行动的动力。

   然而，什么目标没有，就像航行在大海里的船，没有了罗盘，随时可能迷失方向。

   也随时可能被大海吞没。

   格斯和卡思嘉都沉默了。

   因为他们也不知道鹰之团该今后怎么办。

   有人看着两人哭道：“这……这不表示鹰之团已全军覆没……”

   “这样下去，还有卡思嘉和队长……”

   岂料捷度在后面冷冷地道：“格里弗斯才有鹰之团。那一层，大家应该明白吧。”

   “留在这里的人，更加应明白。”

   捷度话锋一转，道：“可是，那是不行的……”

   “这一年里，最勉强地干到现在的是卡思嘉啊！”

   卡思嘉忙阻止道：“别再胡闹了。……捷度。”

   战士们黯然道：“……可是，那么……我们……”

   卡思嘉看着他们的样子，差一点就决定了。

   格斯也坐不住了，霍然站了起来。

   卡恩嘉看见格斯的眼神，甩手道：“可否给我时间？”

   “直到和别动队会合为止，还有时间，就让我考虑到那时为止吧。”

   说完就走了。

   格斯跟着追了上去。

   走到无人的马车旁，格斯才叫道：“喂……喂，等等啊！”

   “你说考虑？”

   “你要打算怎样做？”

   “难道就这样下去……”

   “你刚才企图向大家说什么？”

   卡思嘉停下来道：“呖……我是要说自己挑起的战争要凭自己去作了断……”

   格斯挖苦道：“很坚强呢，你……”

   卡思嘉接着说道：“就是因为是自己挑起的战争，有时候也是不能由自己停止吧。”

   她突然回首，看看沉睡中的格里弗斯。

   激动的说道：“那些说话，能够对现在的格里弗斯说吗？”

   “大家是很软弱的。就是因为软弱，人才会依靠着梦想。”

   “对着失去了依靠东西的人，能够给予他什么呢”

   “……是说温柔的说话……”

   “还是严厉的叱责……”

   他趴在格斯胸脯上哭道：“……我……实在很想……某个人在我身边。”

   格斯抱着她的头，任凭她痛哭。

   而这所有的一切都被格里弗斯听见看见了。

   哭了一阵，卡思嘉止住眼泪道：“我去一去……格里弗斯那里。”

   格斯看着她走向了格里弗斯的马车去了。

   “格里弗斯……”

   她上了马车，道：“我给你换绷带吧。”

   格里弗斯想着她刚刚说给格斯的话：“某个人……在我身边……”

   他就这样想着想着……

   突然，他觉得：“我不是也要个人在身边吗？”

   “不，应该说是希望卡思嘉和格斯两个人留在身边。”

   “至少，卡思嘉该留在我身边……”

   “怎么办了？……”

   他不停地思索。

   看着卡恩嘉给他缠布的手，他眼睛一亮。

   “格斯对卡思嘉那么痴情，留住了卡思嘉就留驻了格斯……”

   “对，就是这么的。”

   他打定了主意。

   卡思嘉慢慢的给格里弗斯缠着绷带。

   看着他的手，想：“格里弗斯的手原来是这么细小的。”

   “他凭这只手，曾企图抓紧一切……”

   “这只手单是在我的肩上，我的抖震便经常不可思议地停止了。”

   “他曾多次……把我的不安消除。”

   “咦……”

   她看见格里弗斯竟然对她笑了。

   “咦？”

   她看见格里弗斯这么可怜的样子。

   “今次是我……不替他那样做是不行的……”

   格里弗斯竟然动了，把那盘水踢泼了。

   “哎呀……对……对不起。我拿替换的毛巾来。”

   卡思嘉惊慌道。

   突然，格里弗斯整个身子向她压了过来。

   “格里弗……”

   卡思嘉惊叫道。

   “格里弗斯……停止……”

   然而，格里弗斯已经把她抱在了怀里。

   渐渐的，两人抱在了一块……

   格斯此时正在和捷度聊天。

   他们坐在草地上。

   捷度躺在地上，懒懒的说道：“真难搞。”

   “变成了意想不到的事呢。”

   “无论是美梦或恶梦也好，在梦的中途是很难醒觉的呢。”

   他坐了起来，问道：“那……你今后会怎样做？”

   “还要进行武者修行吗？”

   格斯不答反而问道：“你呢？”

   “唔？”

   捷度不知怎么答。

   “唔……对呢……好不好引诱留下来的同伴开始当盗贼呢？”

   捷度说道：“若那样做的话，应该至少照顾到格里弗斯一个吧。”

   格斯道：“既然是那样，我也……”

   捷度反驳道：“你已是脱离了的人吧。”

   “你没有情理要干到那个地步啊。”

   格斯问道：“而你……便有吗？”

   捷度站了起来伸伸腰道：“有的。我仍然是鹰嘛。””

   “但是，你便不同了。”

   “因为你已开始了自己的战争呢。”

   “不能站起来的家伙就要舍弃他！那就是战场铁一般的原则吧。”

   “若不是那样的话，便不能活过来。”

   “但是，那样还那样。”

   捷度关心道：“把它放在一旁。今次你要把卡思嘉带走才行啊！”“若由那家伙当盗贼便过份认真了。”

   “因为吊儿郎当的人才适合当盗贼的呢。我不喜欢有担子的盗贼。”

   “……带她走吧！”

