    一〇七 

   雷欢道：“二位放心，我有办法引来仙铃翁，到时只要二位不叫出我的真实性名就得了。”他见二个惊讶地望着他，于是即将他与仙铃翁的经过说出后又道：“那仙铃翁是个老糊涂，他内心里最怕我和他翻脸，换句话说，他就是怕我真有九神铃在握。”寇敬大笑道：“假设他要和你交换宝物欣赏怎么办？”

   雷欢微微笑道：“那我就拿出来交换！”翔云散人含笑道：“你已找到一只假铃冒充了？”雷欢道：“晚辈曾在一座古刹中找到一只小铜铃！形式相当古老，还真有点象宝物。”一顿又将在古刹中遇到血雾阴魔之事说出后，接着道：“据说老和尚口中言及，那妖物将来才真正是武林大害了。”二人闻言大惊失色，翔云散人道：“此物如何才能除掉？”雷欢道：“可惜那老僧只说出在未成气候前除去之法，但没说明成了气候对付，此事非问晚辈义父不可，他老人家一定知道对付之策。”

   三人奔行两个时辰之际，估计已到三更过后了，翔云散人停住道：“现在只有二十余里了，我们从左侧摸过去，先探探对方虚实再采取行动。”半只手寇敬道：“二位哲且勿动，让我一人去探，马上回来通知消息。”雷欢见他去后，抬头看看天色，只见云层甚浓，立即道：“伯伯，我们跟着去，天空没有月亮，这正是诱敌的良好时机。”翔云散人一想不错，立即带路前进，及至一座双峰狭谷之口，立住道：“这双峰那面就是星宿梅，从这谷口进去即为大家隐藏之地。”

   雷欢抢先摸进谷口，行了将近一里，忽见前面现出一个宽约百丈的谷底，尽头处危崖如削，壁下古树参差，立住道：“伯伯，那壁下就是吗？”翔云散人点头诧异道：“怎么毫无打斗之声！”他话还未停，只见寇敬自前面奔来，一见二人急道：“对方守住洞口未进攻，除齐秦威、赫连洪、余龙祖、广文华四人外，尚有二十余个高手在内，他们没有攻进去，守洞的是慈光夫人，碧天真君和海天察老儿。”

   雷欢暗暗拿出玉盒，悄悄地将仙铃翁给他的青蚨奇虫放出，收下玉盒后说道：“翔云伯伯找个安全地藏起来，晚辈与寇兄分开诱敌，一有机会可起时，伯伯偷偷进洞送信，先安众人之心要紧，免得大家在内着急。”寇敬道：“只伯诱不开他们吧，齐秦威和赫连洪都是老好巨滑之辈，他们焉会上当。”雷欢道：“先试探一下看看，不上当就硬干！”

   寇敬领先走出，行到一株古树上停住道：“从这树顶上可以看清洞口情形了。”

   雷欢跃身上树，举目前望，只见石壁下确有不少人堵住一个洞口，其中竟还有赫连孤洁在内，寇敬随在他后面纵到，不禁大诧道：“赫连孤洁在什么时候到达的？”雷欢不答，他见赫连孤洁身侧那个青年确实与自己面貌相同，暗忖道：“传言一点不假，万能羽士真有夺天地造化之功，这事若非是亲眼看见，说出谁能相信！”他看见赫连孤洁紧紧依偎在那青年身旁，不由转叹一声，暗想：“她面无表情，难道还未改变爱我之心？”寇敬侧面望了他一眼，轻声问道：“你看如何行动？”

   雷欢这时已完全沉在回忆之中，他这刻才知道自己确对赫连孤洁动过真情，闻言轻叹一声道：“寇兄请到左侧发声长啸看看，如其不动，咱们只好现身拼斗了。”寇敬闻言点头道：“只要能引开齐秦威或广文华任何一人，你都可以硬行进攻了。”雷欢见他跃下树去后，自己亦悄悄朝石壁接近，他有超凡入圣的内功，且到十丈之内，对方仍无所觉。

   寇敬的啸声忽起，立将洞前敌众惊动，只听余龙祖急叫道：“有人赶到了！”齐秦威立即接道：“我们勿动，恐怕雷欢到了！”冒充雷欢的广文华一步踏出道：“让我去收拾他！”赫连洪沉声唤道：“贤婿勿动，那是调虎离山之计！”

   【第三十五章 联手斗阴魔】

   赫连洪这声提高警觉的大喝出口后，广文华立即止步不动，但赫连孤洁却接口道：“这声长啸不一定就是雷欢到达，也许是活尸卜昌、万能羽士、半只手寇敬等前来捣乱亦未可料，前去看看未尝不可。”提到“万能羽士”四字，广文华并不动容，原因其是他再传师傅之故，很可能他尚未将自己与“万能羽士”之关系道出，但听到卜昌与半只手时，他不能不向赫连孤洁表示同感，接口道：“岳父，让我去查查如何？假设寇敬和卜昌是被雷欢约来助阵，那今晚就难应付了，刚才这声长啸无疑是在召唤同路人？”赫连洪将目光注视在余龙祖在面上，似有意要循声查看，齐秦威接口道：“我们四人都不能离开洞前一步，分散了必遭雷欢各人击破！”

   他沉吟一下，立即派出一批高手朝三面搜查出去！雷欢未听洞内不何反应，随即撤身离开，似有将这批高手收拾之意。半晌未到，齐秦威突见一名高手踉跄逃回，但一语未出，“扑通”一声倒在八尺之外，他一见大惊，奔出抓起叫道：“彭三！”“三”字出口，他已不住下问，触手即知那人断了气啦！赫连洪见他松手而回，问道：“怎么死的？”

   齐秦威颓然道：“是遭半只手那条铁臂之害！”他心还不死，立将所有高手全部派出，临行吩咐道：“你们五人一批，不可分散！”这些高手眼看第一批仅仅只回来一个死的，内心的恐惧不问可知，明知去必凶多吉少，但又不敢抗令不去，他们走出十丈之后，竟连一个都不敢分开，同时朝着一个方向集体搜去，人人都存着敷衍之心。

   雷欢这时已与寇敬会合一处，他们都看到那批高手共有二十余人，但却装着不见，有心放他们远离开去。就在这时，二人同时听到东面发出院隐的打斗之声，雷欢侧耳一会急急道：“这是仙铃翁遇上万能羽土了！”寇敬道：“你在这儿勿动，让我去看看，如果不错，等我回来就开始解危。”他不问雷欢是否同意，拔身急纵而去，这声音传来甚远，齐秦威等似亦有了感觉，赫连洪道：“我们派去之人不会这样快就围上吧？”

   齐秦威摇头道：“人声毫无，不似围攻之情。”赫连洪伸头望望洞内，回首道：“现在由文华进攻罢，如不擒他几个重要人物，雷欢不到无可胁迫。”齐秦威郑重道：“我们目的不在杀人或擒人，主要是引诱雷欢入困，文华一旦动手，势必杀人不可，难道赫连兄和余帮主不忌海天察已往的信约？”他们与海天察有何信约，武林无人得知，但赫连洪与余龙祖确有几分畏惧而不再开口！

   雷欢这时离得太远，不明对方在说些什么，正在猜想中，忽见寇敬如飞弃回，面上露出从未有过的紧张之情，一到即郑重道：“小诸葛，武林的末日来临了！”雷欢见他喘息不停，急问道：“什么事？”寇敬伸手拉住他道：“你去看看万能羽士和仙铃翁就知道了，他们两个竟被一个少女杀得联手难敌，这时已到紧张关头了！”雷欢大惊道：“那有这种事？少女是谁？”

   寇敬摇摇头，硬将他拉着去看，雷欢使力挣脱道：“危还未解，此际不能去。”他话声未住，耳听远远传来一阵阵如雷巨震，寇敬叹声道：“这是万能羽士和仙铃翁的全劲防守到最严重关头了，但有什么用，那少女如魔云，忽散忽集，简直非内功可敌啊！”雷欢道：“寇兄，我们解了危再去观斗如何？”

