    一二八 

   万能羽士举目向谷中注视良久，回头发出沉重声音道：“武林所怯者唯我们，而我们所担心的又是此子，三位有何良策能将此子消灭。”三个怪人面面相观，似都有困难之色，半晌，那光头道装怪物开口道：“此子身上那金母玉露液现己充沛通体，不时散发出九天异香！我们三人所练各个不同玄功，一闻其香难接近，这点希道友见谅是幸。”

   万能羽士大急道：“三位既不敢接近，贫道又非其敌，这如何是好？”死神的鬼眼一转，这时发出毛驴般异声道：“真人既将卜昌因住，宜火速夺取他银汉绿阴剑，凭真人之功，以阴剑消灭此子或许尚有一线之望，否则非取得长生诀不能敌了，最重要的是决不可将银汉绿双剑合壁，不然则吾等全部无存。”

   那两个半僧半道怪物，无疑与死神处境相同，似被万能羽士胁迫依服的，道冠僧衲人接口道：“那只有夺取长生诀一途可走了。”万能羽士点点头，又朝谷内看了一眼，举步朝左面行去道：“咱们一切布置都是为了此子，贫道担心的是六欲淫潭一旦无功，他必全力复仇，至时真不堪设想！”光头道人阴笑一声道：“区区窥伺此子已非一日，察其性情有不变之微，那就是只可硬取，不可谋胜，所谓碍取就是一切说明，实告六欲淫潭之害，他如不敢去，某等亦不可对他侮辱，他若敢登石柱，纵有变化，他必自恨失着而罢，决不至引起其忿怒之心。”

   万能羽士忽然回头道：“卜昌现困六欲潭之底，贫道为防仙剑遭污之故，始终未将六欲淫潭之水灌入，三位认为可否放水？”死神的驴叫声又起，而且带着一点斯哑道：“这是十一月了，仙剑如在下一月未传另一代新人，不要说卜昌掌握不住，就是那姓雷的小子也得遭殃，这种前古神器已通灵，没有什么东西可损毁它分毫，真人如要想夺取，那就是非将两剑都取得不可，此剑分则害主，合则护主。”他自知银汉绿是其克星，以恐怕万朗羽士得之而更加重控制，言下显有吓阻万能羽士夺取之意，但又与事实完全相符！

   这老道似亦耳闻广文华、赫连孤洁、赫连洪都是因银汉绿在握致死，而他自己似亦知道银汉绿分则克主之说，闻言后默然不落。他们渐渐失去踪迹后，谷口又呈死寂，时到深夜，雷欢方和仙铃翁自谷内慢慢行出！那老头精神甚佳，似已被雷欢治愈啦。二人刚到谷口，雷欢突然停步，指着地面道：“这儿似有人来过！”仙铃翁点头道：“草虽乱而不塌，来人功力不浅！”雷欢急指左面道：“他是从右方去的！”他说着循迹而行，仙铃翁跟在他后面道：“此去天门峰只有百里之遥，咱们不可大意。”雷欢道：“前辈探出卜昌困在何处？”

   仙铃翁道：“我老人家却没有看到，但听见那东西的声音是自毒水潭那些石柱内发出，显然是困在潭底。”雷欢诧异道：“那些石柱是空的？而潭下无疑是没有机关。”仙铃翁道：“我老人家也是这个想法，但未探出虚实不得而知。”二人行到天亮之际，一座奇峰突现眼前，雷欢道：“我们准备明去，还是暗去？”仙铃翁道：“这是天门峰后面，正面只怕早已到达天下高手不少了，我们如遇上有人就请其通知，否则就暗探他一下再说。”

   雷欢问道：“峰上有无房屋或道观？”仙铃翁道：“万能羽士盘据其山多年，毒水潭北建有一座规模不小的道现，背壁面潭，却无鱼火之迹。”雷欢长身纵起道：“我们要快，否则难查卜昌被困之处。”两人刚刚登上峰顶，忽见一条人影如流星迎来，雷欢一见大叫道：“寇兄早到了？”来人竟是寇敬，只见他急急道：“我在峰上早已见着你们，但却只早到半小时！”

   仙铃翁问道：“赴会的共有多少？”寇敏道：“哪能统计这些，总之不少就是，万能羽士已在观内摆下非常丰富的素席两百桌，表面上看不出紧张气氛！”雷欢道：“阴谋毒计放在后面，我们不可松懈提防！”一停问道：“我义父到了没有？”寇敬摇头道：“我们这面全到海角琼楼了，来此只有我和小弟二人！”雷欢吁口气道：“这就好办了，减轻不少顾虑。”

   寇敬领路直奔毒水潭，边走边道：“卜昌下落如何？”雷欢立将仙铃翁所说见告他道：“你没听到潭内有声？”寇敬道：“那可能是完了！”回头又道：“那怪潭和石柱我看有名堂，真正阴谋莫非是潭中。”雷欢道：“你看出还有两个半僧半道的怪物没有，仙铃翁前辈说那是与死神有同等邪功之人，叫什么七情神和六欲神，是死神两个师弟。”寇敬摇头道：“没见着，连血雾阴魔和广文华也不知去向？”

   仙铃翁沉声道：“万能羽士早有安排，不会让他们出面，然一切奇险都免不了都操在那三神之手！”寇敬一指当面石崖道：“过此就是，小弟就在崖那面。”雷欢抢先拔升，直登崖顶，举目前望，碧潭、石柱一一呈现于数十丈外，这时有三五成群，形色各异的武林人物都在各赴集议，为数之多，屈指不下三百！忽然，自潭西如飞奔到一条小小的人影，笑着直扑向雷欢大叫道：“欢哥，你来啦！”雷欢微笑相迎道：“昨天你够险的，五晶蚤收回没有，如无那小宝贝，八成是完啦！”

   小小人影就是五晶童子，只见他哈哈笑道：“那一场打的真过瘾，嗯，我们还放走两个人哩！”一顿拍拍腰问道：“小宝贝随心所欲，要放就放，要收就收，永远也遗失不了的。”雷欢知他说的是放走齐秦威和交趾帮主，笑问道：“探得此地有何消息？”五晶童子回身一指碧水潭道：“这潭水听说有毒不假，惟有那一群石柱太古怪，我好象听到什么怪声自石柱内发出，声音虽微，但听起来非常难受。”

   【第四十二章 大力狮王】

   仙铃翁急急道：“卜昌还未完蛋，可能是受到某种魔阵所致，当日我老人家所闻，只是他的怒吼声音而已！”雷欢搔头皱眉，总想不出一个办法去救授，正当心烦之际，突听有人大声哄起道：“雷大侠到了！”声还未停，峰顶刹时乱动，凡无邪行者，纷纷朝雷欢扑来招呼，但亦有纷纷奔往道现而去的，顷刻之余，壁垒分明。雷欢无法一一招呼，原因有十分之八的群众他都未会过面的，他只好高举双手大声说道：“朋友们，会无好会，雷某务请各位当心提防，凡来赴会的武林朋友，拟请抱定参观为上，肺腹之言，难免直率欠当，祈请各位原谅。”

   正当此际，观内突然鸦雀无声，群豪知道有异刹时平息凝望，只见道观正门大开，阴森森地奔出两行赤骨教徒出来，领头者为青衣，计每面三十人，继出为黑衣人，数目相等，最后为白衣级，每边十人，及至最后两人到达大门口时，两面一致停步互转，面对面地挺立，每人手中都持有长剑一把，剑尖朝上指，捧端当胸，显出煞气腾腾，阴森中又带示威这势。仙铃翁大声道：“万能老道出来迎客了，他居然摆出这套鬼花样！”仙铃翁说完领先行出，雷欢、寇敬、五晶童子则紧紧相随，后面群豪自动排成两行跟进。

   恰当此际，潭南面居然又行出一大群，与这面一样，分两行直往大门走去，雷欢看了一眼未开口，寇敬冷哼一声道：“他们真不怕死！”仙铃翁回头向雷欢道：“那些蛮子是谁？”雷欢笑答道：“西疆各蛮部洞主，与齐秦威同行的是交趾帮主，他后面那一群可能是交趾帮内高手，走在最前面的你老认识。”仙铃翁道：“那是南疆三佛之二。”寇敬接口道：“他们这批人如在最危急之时，很可能会向万能羽土投降的。”仙铃翁摇头道：“万能羽士不会要的，他的志向我老人家最清楚，绝不致成立什么帮派，他生平只要压倒天下武林，人人尊其为武林至尊就行了。”

   现门内突然响起一阵钟鸣！紧跟着走出八个黄衣道冠，气势严肃的中年道人，双手捧剑，两眼前视，一直朝外缓缓行出，八人之后导引着万能羽士，只见他仍是紫袍金冠，面色阴沉。八个道人行到赤骨教徒之外十丈处停下，万能羽土则快步踏出，沉声念出一声：“无量寿福！”

   音后，环扫一眼天下武林，朗声道：“贫道蒙天下武林不弃，如期赴约，真乃天门峰开继往未有之盛会，惟贫道迎接来迟，务请见谅，今备素席于道观，略表地主之谊，祈请诸位赏光是幸。”言罢，转身率众而入，他竟连当年对手仙铃翁的招呼都不打！仙铃翁回头望着雷欢道：“这老杂毛派头不小，我们抢出那批人前面，不要搞得没座位。”

