    一三八 

   雷欢摇头道：“晚生己下了大决心，从此不再过问武林之事，如果老禅师不予收留，那就只有转赴南海普陀了。”六老知他就有起程之意，七槐居士急接道：“哥儿，我们六老废物全仗你来伸出援手，难道你就不替我们去寻长生诀了？”雷欢诚恳地接道：“六位前辈放心，晚辈一旦剃度之后，必定专心寻找长生诀去。”少林掌教含笑接道：“施主，你先替老衲跑趟东粤龙门港再回来剃度如何？”

   雷欢欣然答道：“老禅师何事须办？晚生尊命就是。”少林掌教微笑道：“施主只须到达该地，老衲之事就算完成。”这一莫测之言出口，立将六老和雷欢愕住了，大家都被搞得莫名其妙，雷欢立刻起身道：“晚生出家心切，今日不如就行。”他双手一拱，举步就朝门外行去。少林掌教并不阻止，甚至未起身送行，惟目注其背影连宣佛号，大力狮王忍不住问道：“老和尚，你到底在搞什么名堂？”

   少林掌教似知雷欢已运起最高轻功去远，念声佛号答道：“施主不明其因，难免有此一问，贫僧刚在袖内暗占一卜，算定雷施主在十日后有段姻缘奇遇，且定为海角琼楼人物，地点恰好是在龙门港。”

   他话语未住，忽见一僧人走入禀道：“现有两位施主求见。”少林掌教微笑点头道：“莫非是姓雷，姓寇的两位施主吗？”那僧人合十道：“正是。”少林掌教摆摆手道：“雷少施主刚刚下山，去还不到五里，悟明，你快点转告寇、雷二位施主，其欲寻之人，就是雷少施主，无须见本座宜速追赶前去。”

   那僧人应声退出的时候，仙铃翁诧异道：“老和尚，来人莫非就是雷不同和寇敬？他们没死？”少林掌教含笑道：“贫僧推算所知，确如施主所测。”仙铃翁大喜道：“只要有此二人在世，雷欢不致出家了。”少林掌教微笑道：“不但这二人已脱火危，就是海角琼楼中所有人物亦未遇难，雷少施主此去之后，非于十九年后不再现身江湖，他必定归隐海角琼楼，贫道拟亲送六位施主亦赴该地如何？长生诀出世在即，该地正适合六位静养潜修。”六老闻言，又惊又喜，同声道：“全仗大师操劳了，我们何时起程？”

   少林掌教道：“明日起程不迟，贫僧尚有琐事未了。”岂知他言还未了，恕见外面冲进一个瘦小人来大叫道：“老和尚，好大的架子，居然挡起我寇残废的驾来了。”仙铃翁面对门口，触目认出竟是半只手寇敬冲进来，随即大笑骂道：“寇残废，听说你已遭齐秦威收拾了？哈哈，怎么又还魂了？”

   来人确是寇敬，只见他呆了呆又闹道：“啊呀！六老都在座呀，嗨嗨，我残废这一辈子死不了啦，齐秦威虽将我们打到海底，但却被猪婆龙黄龙救起来了。”少林掌教立同六老起身，合十道：“寇施主请坐，刚才不是老衲故意不见，实因雷少施主去势太远，唯恐施主追之不及，现既耽误，不如请坐下一谈往事如何？”寇敬闻言大叫道：“刚才走的真的是小诸葛？真糟糕，我当是你那弟子胡说乱道呢，不坐了，我有急事必须追上他。”

   他说完向六老一拱手，转身退出门外，双脚一点，箭似地冲往山门，人还未出，即大声叫道：“黑天鹅，真是他，我们快追。”山门外立的正是雷不同，他见寇敬冲出就朝山下狂奔，立即上前道：“欢儿去了多久了？”寇敬急急招手道：“不要问了，我们只有拼命追才行。”雷不同知多问无用，立即展开轻功紧随而进，谁料一连追了十天十夜，简直连休息都没有，仅仅在沿途略进饮食而已，但始终没有追上雷欢，直至到达龙门港后，二人直赴猪婆龙黄龙家里一 问，竟打听到黄龙恰于一刻前亲送雷欢上船去了。寇敬拉着他就朝港口奔去道：“可能还追得及。”

   雷不同的功力不及他一半，被他带得又脚离地而起，追到港口，迎面撞上猪婆龙黄龙，黄龙一见大叫道：“你们真正跑趟冤枉路，为何这时才来，他走了。”雷不同急急问道：“他一个人开船去的？”

   黄龙摇头道：“适逢港口有条特制海上飞船，船上除了水手外只有一个姑娘，她一见雷少侠就高兴得跳过欢迎，经打听雷少侠后才知道是海角琼楼中少主人，名叫乐正云霓，为海角客之女，此来是专访雷少侠的，可惜我忘了问当日如何未遭万能羽士毒手呢。”

   寇敬欢声笑道：“妙极了，我的小诸葛此去之后，必定与乐正云霓结成连理，姑娘品貌无双，也只有她才是我雷欢弟的真正配偶。”

   黄龙道：“兄弟已将二位生还之事完全转告，雷少侠闻悉之下，几乎喜极欲泪，并且叫兄弟转告二位，要求你俩一旦来到，务请速赴海角琼楼会面，他因急于取出长生诀之故，因此没有在此地奉候。”寇敬道：“黄兄，我们就此动身，一道去吧，江湖再无我们可恋的了。”

   （全书完）

