    一七 

   【第六章 使诈计未逞】

   海珊珊提缰驰出道：“现在我明白了，他们都是阴险人物，从今以后我再也不去齐家堡啦！”太叔夜道：“去有什么关系，齐秦威对你爹不敢轻视的。不过，珊妹，今后你要听我的指示。”海珊珊回头道：“指示什么？”太叔夜道：“到了齐家时，表面要充分友善，暗中探查秘密，有机会时就告诉我，由我再暗传消息与正派武林，这是自动作卧底工作，也算是行侠仗义。”

   海珊珊大喜道：“好啊，那我就有事情办啦。”太叔夜微微笑道：“但却要小心谨慎，一点破绽也不能显形。”二人驰了数里之后，回头未见大家追上，海珊珊道：“胡明心可能还不知道那些个高手遭白衣怪人杀了呢！”大叔夜道：“知道又怎么样，死无对证，只怕连武当三老也查不出来！”

   海珊珊道：“萧萧和牛独逃走后，武林王必定已得消息！”太叔夜笑道：“武林王手下尽出江湖，显然是在暗查白衣人的行动，刚才那八个人只是偶遇武当三老动手的。”

   海珊珊指着前面道：“子午岭快到了，那一排高山就是啊。”太叔夜道：“我们独到岭上等罢，只怕已有变动了，忽然一骑快马，在他音落中赶了上来，海珊珊讶异道：“尹忠大哥赶来何事？”尹忠喊道：“兄弟，海小姐，我们改道啦，直奔六盘山。”海珊珊大异道：“六盘山，那是武林王齐秦威的老家啊！”尹忠喘口气接道：“是了，胡明心不准公子们复仇，说武林出了大窜。”太叔夜道：“大哥，我们都跟去？”

   尹忠道：“我们普公子说，都要到齐家去玩，附带要听听江湖动态，齐家堡高手如云，消息灵通，只有在那里可探出整个江湖大事！”梅珊珊道：“他们为何还未来？”尹忠道：“他们早走大道前进啦，现在只有我们三人同行了。”

   三人改道前进后，尹忠又道：“兄弟，我听出一点不好的消息，但被齐白玉力争免去了！”太叔夜道：“是胡明心说小弟的坏话？”尹忠惊异道：“兄弟和那老贼有过节？”海珊珊接口道：“那老头坏心眼武林人物尽知，除了齐秦威，他谁都要咬，无事生非，那还有什么过节，他说什么？”尹忠道：“他说阿夜身世不明，行动神秘莫测，要公子和小姐们多留心观察，好在公子和小姐们没有一人相信，相反，戎加和井贵却在中间兴风助浪！”

   海珊珊哼声道：“这个我懂得其中原因，到齐家堡后，看势作为，能相安时就多玩几天，不能相安时，我和阿哥马上离开。“太叔夜摇头道：“没有大事发生的，顶多遭些小人妒忌而已，我们只要见怪而不烃，好人终难说成坏人，大哥和珊妹不要为我常挂心头。”二人闻言点点头，尹忠道：“前面有个镇市，我们到那里吃些中饭再走。”三人放马起到镇上时，午刻已过，尹忠找了家馆子，三人随便吃了点东西，又休息了一会再行西奔。

   刚刚离镇不远，后面尘土大起，尹忠回头一看，徒然大惊道：“胡明心等十一骑因何赶了回来？”海珊珊传音太叔夜道：“阿哥，那八人的尸体可能发现了！”太叔夜示意住口，对尹忠道：“他们可能有急事回堡送信？”尹忠来不及再开口、后面十一骑已如箭驰到，胡明心飞身下马大喝道：“太叔夜，你下来老夫有话要问你！”尹忠一见这老儿气色阴沉，便知来头不对，立即和海珊珊跟着太叔夜下马上前。太叔夜走近问道：“老前辈，有什么指教？”

   胡明心挥手背后十骑立定后，回过头来阴笑道：“你在古庙同海小姐打前站时，是否放缰奔驰？”太叔夜点头道：“一点不错。”胡明心道：“在那一段时间里，凭你说应距大队有多远？”太叔夜哈哈笑道：“根据马脚力来说，估计有十九里。”

   胡明心哼声道：“你不要在老夫面前放肆大笑！小心老夫打你耳光！”一顿又道：“据你说既有十余里，但在我们会面时，因何公子们又只数箭之地就追上了呢？”太叔夜沉静的答道：“前辈的意思是说晚辈在中途停留过？”胡明心阴笑道：“你心中有数就好。”海珊珊聪明无比，上前娇声道：“胡叔叔，真奇怪！你怎么知道我们在中途停留过啊？我和阿哥还将马拴在一处森林里呢！”

   胡明心回头问道：“你们为何停止不进？”海姗珊娇笑道：“那是我逼阿哥追捉一只小鹿，难道不行吗？”太叔夜眼看胡明心一楞，接口道：“前辈，到底为了何事？难道晚辈有何不对的地方？”

   胡明心沉声道：“本堡有八个一流高手遭人杀害，全在重手法下毙命！”他说着目注太叔夜面容，射出炯炯神光。尹忠面色大变，海珊珊故作大惊，只有太叔夜郑重道：“胡前辈疑是晚辈所为？”胡明心突然伸手，闪电似的抓向太叔夜，一把拿住他的肩头。

   太叔夜故作惊惧，似有避却不能之势，硬生生的被其抓个正着。海珊珊一见大惊，挥手一掌劈去道：“胡叔叔，你敢欺悔我哥哥！”胡明心一抓即放，闪开海珊珊的功击道：“海姑娘别误会，老夫只是试试令兄的反应而已。”说完飞身上马，率众如箭驶去。

   尹忠吁口气道：“这老贼真个狡诈百出，好在兄弟未起反抗。”太叔夜微微笑道：“我不是他对手，反抗徒找苦吃。”海珊珊气道：“我回去告诉爹爹，非要找回面子不可，他敢欺侮起我们！”尹忠催道：“我们赶路罢，这是误会，将来向武林王说声也就是了。”太叔夜上马笑道：“齐秦威不是通理之人，说也没有用，干脆就算了吧。”三人奔驰到天晚时，恰好赶到镇原城落店。饭后，海珊珊拉住太叔夜道：“阿哥！我们玩玩再回店睡觉如何？”

   太叔夜笑道：“这种山城有什么可玩的。”海珊珊不依，拉了就走，回头道：“尹大哥，你一人守房子啊。”尹忠笑道：“快点回来。“刚出店门，太叔夜一指左面道：“珊妹可认得那人？”海珊珊注目一看，惊异的道：“那是西原镖局总局主，号称漠风剑叶冬绿，我离家时，他还在我家里作客。”太叔夜点头道：“我们不招呼，只跟着他走，看他在这里作什么。“海珊珊轻笑道：“那老儿武功甚高，只怕会被他发觉。”

   太叔夜微笑不语，拉了她一把，示意挤到人群中去。漠风剑叶冬绿毫无所觉，一直就没有停步，径往一条小巷中走去，及至到了城墙下一所僻静的住户门前，回头四下一看，很快推门而入，随手关上大门，只听他朗声叫道：“袁兄，武当三老者到了没有？”里面一个怪声怪气的声音接道：“元真道长和元虚道长刚到又走了，他们已向峨嵋与青城去了。只有元清一人在此，有事马上就回来。”

   声停后，自后院走出一人，身材瘦小似猴，原来竟是海珊珊与云霓所见的赛悟空袁灵，又道：“余家兄妹的落足之地摸清楚了没有？”叶冬绿摇头道：“老兄不是外人，说句心里话，我实在不敢接近，盖世剑余龙祖出了西门，神女余烟云似还未出城。”

   袁灵点头道：“不接近为妙，盖世剑近十年非常神秘，传言已练成深不可测的武功，神女余烟云最近还在和剑祖赫连洪印证剑术，这是我亲眼偷看到的，赫连洪以剑祖的头衔竟在五百招内未占上风。他兄妹只有黑天掌余魔尚在停留阶段，进步最慢。”叶冬绿道：“袁兄亲眼看到武林王手下八条死尸可是真的？”

   袁灵正色道：“不只看到，而且目睹胡明心率人埋葬。”叶冬绿叹口气道：“武当三老说话吞吞吐吐，难道真是白大侠所为？”袁灵肯定的道：“我敢说，武当三个老道是目睹当时之事的在场人，只是这话不可向外透露，否则必替武当派惹来灭门之祸，近日袁某眼看三大势力倾巢出动，目的似在围剿白衣大侠，但白衣大侠确是神乎其神，侠踪一现则隐，徒使三大势力穷于奔命，连一点影子都找不出来。”叶冬绿道：“你我也不能在此久呆，元清道长等会回来就得动身。”

   “无量寿佛！叶老施主，我回来了。”一条宽袍大袖的黑影，突从檐上飘下，立即现出一个老道，袁灵一见道：“元清道长回来丁，咱们走罢。”老道点头，紧接着三条人影闪出屋外面去。

