    四〇 

   双方在人群中绕了一条大街，雷不同已感有点不耐，暗对袁灵道：“袁兄，引起不少武林注意了，看势我们已摆脱不了他了。”

   袁灵道：“分开来走如何，他只能盯上一个。”雷不同道：“这主意不错，袁兄请朝前走，让小弟缠住他。”袁灵立即反对道：“哪有这个道理，雷兄先走，余龙祖的目的是在我身上。”雷不同哪能舍他自救之理，正想催他快走之际……忽然一声轻轻的传音入耳：“叔叔快同袁灵出城，落荒而奔！”

   雷不同闻言大喜，立将计划告知轰灵，袁灵似亦得到传音，点头道：“是白衣大侠的声音，我们有救了！”雷不同闻言一呆，暗忖道：“欢儿竟用另一种声音传给他了！”二人会意之下，暗提内劲，脚步加快一倍，不问方位，立朝城外奔驰。

   盖世剑余龙祖一见二人举动有异，内心的怀疑立刻加深，盯得更紧迫。雷不同刚出城门，大声道：“袁兄，我们全力前进！”这一举动不由引得余龙祖己确定某种事情是出在二人身上似的，态势上毫不避人发现，目无旁顾，神情严肃非常，始终不放松对前面二人的视线。

   昆明城里武林人物广集，江湖人物的敏感莫不超人一等，只要一人看出情势可疑，刹时风声传出，立有大批蹑迹窥伺。前面雷、袁二人已到荒郊，举目见山陵起伏，似心有未定，仍然狂奔不停，及至一座林前，突见树隙中约有一白影闪动。

   袁灵一见大喜，轻声道：“白衣大侠在林内，我们就在此等他追来罢。”雷不同刹住冲势，回身注目，只见余龙祖如天神般扑到十丈外。袁灵纵身登上一株古树，横坐巨技，面朗余龙祖怪声大笑道：“余帮主，阁下竟也有荒郊散步的闲情？”

   余龙祖沉哼一声，立足在五文之外，一指雷不同道：“雷兄因何避忌本人？”雷不同纵声豪笑道：“余帮主认为雷某是懦弱之辈？”余龙祖嘿嘿笑道：“那阁下何必狂奔出城？”

   袁灵怪声接道：“城内人多耳众，咱们有意引帮主到荒野谈谈。”余龙祖怒瞪巨目道：“瘦皮猴，那你就谈罢，本帮主还有点耐性。“袁灵一拍掌，震得古树枝折叶飞，哈哈笑道：“到底是一帮之主，风度与众不同，我说大帮主，阁下似有意盯我们二人而来？”

   余龙祖似最讨厌他这种态度，眉峰高耸一下，沉声道：“昆明城武林云集，相信二位比谁都更清楚是何原因？”这句话真使雷、袁二人同感一怔，雷不同接口道：“咱们只知贵方三大势力是为了白衣大侠前来捕风捉影。”余龙祖嘿嘿冷笑道：“就凭那小子，还没有这个影响力。”

   袁灵怪笑道：“余帮主，这很难说，三大势力表面上虽统治武林，然而并未使武林中全部心悦诚服，白衣人现为不少武林人物心目中的祟拜对象，三大势力的联合声势，难免激发他们的潜在反抗之心而要暗地同声支援，昆明城武林云集，据在下浅见，何常又不是此中原因！依帮主高见，是否亦有同感？”余龙祖纵声厉笑道：“这非重心原因，也不放在余某心上。”

   雷不同接通：“阁下紧迫我等，莫非与这问题有关？”余龙祖大笑道：“除此之外，二位能使余某看重吗？”袁灵怪笑道：“大帮主想在我们身上找点什么东西？”余龙祖沉声道：“本帮主不管你们如何装做，相信宝物是在你们身上！”二人闻言，真正莫名其妙。雷不同正色道：“余帮主，你先说是何宝物？有何用途？”

   余龙祖嘿嘿笑道：“本帮主量你们也逃不出我的手掌，如不点破，你们是不会死心的，原来你们还不知道宝物名称和用途。”一阵阴笑后，又道：“你们所得那座玉石雕成的楼阁，名叫玉雕琼楼，是当年天涯客和海角客合作雕成的宝物，传言里面藏有这两大奇人的精华武学在内，你们如果自认可与本帮为敌，那就在这荒郊印证一场，否则就请交出宝物，本帮主看在双方以往无仇，决不伤害二位一发一毫，时间无多，快请商议，或斗或交，两选择一。”

   雷不同挺身踏出一步道：“余帮主，阁下不认为有点盲目举动？”余龙祖嘿嘿阴笑道：“宝物是被一个无名武林人物得到，其武功差劲尤可，而且是个目不识丁的穷光蛋，竟以十两银子给出卖了，买主是一位商人，此宝又由关外转到蒙古，再由蒙古转到新、康等边境，事情秘密传开，近闻各边疆及海隅武林追悉，最后得主就是昆明城的东升当铺。昨天在东升当铺，老板遭人暗算，于是宝物无下落，因此，故凡在昆明的天下武林都有嫌疑，今天本帮主发现二位见我就跑，嘿嘿……”

   二人知道他阴笑中藏的是什么意思，袁灵接口道：“余帮主，阁下觉得我姓袁的和姓雷的生平如何？”余龙祖正色的：“信、义二字，没有人说坏。”袁灵道：“我们说没有得到宝物，阁下是否信得过？”

   余龙祖注视二人良久，点头道：“本帮主深信不疑。”雷不同接口道：“那阁下还有何说？”余龙祖犹豫一阵后，真的挥手转身道：“希望二位永守令誉。”雷不同一见余龙祖去远，不由叹声道：“此人虽凶狠出名，然而却无阴谋诡诈之心。”袁灵郑重道：“无怪天下武林齐集昆明，原来竟有这样一件大事。”

   忽见林中走出两个老者，其一接口道：“此事老朽已知三日，唯未道出！”雷不同看出是海天察与三山猎叟管易同来，立即道：“二老跟踪余龙祖而来的？”管老头嘿嘿笑道：“老朽等是白衣人指示在此与二位会面的。”

   袁灵道：“白衣大侠走了？”海天索道：“又跟踪余龙祖去了，如不因玉雕琼楼之故，余龙祖刚才就难逃一次重创。”

   二人闻言这才知道白衣人未曾出现之故，雷不同道：“海老对玉雕琼楼有无一点蛛丝马迹？”

   海天察摇头叹道：“风声未传开时，或许易于着手，现在闹得满城风雨，得宝的那位就算是毫无经验之人也不敢露面了。二位不明刚才此刻的情况，余龙祖那篇话已被四周数十名高手听走了，目前昆明城定己闹得鸡犬不宁。”

   袁灵道：“海老约我老袁请雷大侠到僻巷有何指示？”海天察道：“二位请随我来，到时自会明白。”他暗朝二人示意，眼向四野转动，雷、袁二人会意，知道四周仍有窥伺之人，立即住口不言。三山猎叟管易道：“咱们进城罢，今后要展开明查暗访工作啦。”

   雷不同和袁灵紧紧跟着二老进城，于街上的人群中，不时发现一些神情紧张的面目，似都有一种神秘的感觉，心中很明白，那些无一不是武林人物，也无一不是为了玉雕琼楼在搜索可疑的对象。袁灵暗暗向雷不同道：“二老仍旧是往僻巷。”雷不同注意背后一眼，见没有可疑的人物追来才接口道：“可能是有重要事情。”海天察悄声道：“二位快！有人自前面转过来了。”二人不等他话落，纵身赶上，同时闪进门内。

   管易早在门内等候，一见三人人内，立即将门关闭，领头先行，直奔左侧一道偏门悄声道：“这是一座废宅，为老朽故交府第，里面全无他人。”雷不同见他穿过几处庭院，来到最后一间秘室中。海天察让二人休息一会，随即搬出几盘吃的，一罐酒，饱饮足食之后，指着一扇门内沉声道：“雷老弟和袁老弟，你们到那房中去看。”

   袁灵不问何事，首先走去，推门进内触目不觉一惊，回头只见雷不同也目瞪口呆，骇声道：“这尸骨是谁？”雷不同低下头，仔细察看死者面目，郑重道：“这人在下认识，是岭南黑道上有名人物，他叫刁柳阴，专门干黑吃黑的事，江湖上称他为黑心狼。不知因何死在这废第之内？”

