    四八 

   海珊珊惊讶道：“都往这里来干什么？”云霓笑道：“武林人物只要听到一点消息，他们都会很快传开，何况这儿还有赤骨教的窠穴，有些是全凭好奇心赶来的。”太叔夜忽然指着前面道：“那是葫芦双豹兄弟。”云霓传音道：“走在前面的是老大花斑，后面是老二花纵，他们住在北天山葫芦谷多年了，故有葫芦双豹之名。”

   海珊珊眼看两条黑影来得很慢，似在小心探进，传音道：“他们为什么名叫双豹呢？”云霓道：“他们兄弟是练就当年神豹山君的一套奇学双豹爪出名的，内功不下九大异派掌门人，与剑祖赫连洪是生死之交。”

   太叔夜偶然感到树下有异，俯首一看，不禁毛发悚立，传音道：“云姐和珊妹小心，树下有三个怪人。”云霓点头道：“不要动，那是赤骨教的人，我们疏忽了这九栋巨松的另一面，他们是从地洞内出来的，可能还不止这三个。”

   海珊珊紧紧靠着她而坐，心头跳个不停，太叔夜这时确知云霓强他太多，忖道：“她到底是什么来路呢？”眼看葫芦双豹渐渐接近，他无暇再想下去，立即道：“双方马上就会拼上啦。”

   他嘴还未停，树下突起三声怪吼，三个枯瘦如柴的怪物，各摆大袖扑出，真如幽灵般出现，葫芦双豹停步，双双于十丈外严阵以待。

   三个赤骨教人扑至三丈距离一停，同时发出难听的怪笑。

   葫芦双豹老大花斑沉声道：“请贵教教主出来答话。”讵料赤骨教这些怪物居然能吐人语，其一阴声道：“你两人可是葫芦双豹，敝教主有事外出。”花斑冷笑道：“赫连大小姐现藏何处？赶快将她放出，否则我兄弟手下无情。

   只听另一怪物阴森森的接口道：“赫连大小姐现已成为本教教主第三夫人，二位要见不难，只怕三夫人要下逐客令哩，二位如有胆量，不防随我等去见。”葫芦双豹闻言大惊，花纵沉声道：“赫连大小姐已饮过入教赤骨酒了？”

   第三个怪物明声答道：“否则哪有福气作第三夫人。”葫芦双豹猛的扑出，四掌如电，劲力如期劈出，似已怒到极点。三个怪物一见，同发凄厉尖啸，一齐迎上大干，刹时拼得激烈无比。

   太叔夜传音云霓道：“云姐，三个怪物竟能抗拒双豹，可见赤骨教内无一不是厉害怪物。”云霓道：“这不是青袍等级，属赤骨教最低流，他们除教主穿红的外，内分白、黑、青三等级，最强是穿白色的。”太叔夜道：“什么是入教赤骨酒？原来到此是为了赫连芳露失陷在赤骨教内。”

   云霓道：“赫连洪的大女儿行为不端，这是武林共闻的事情，这次失陷在赤骨教内，可算是她的报应。入教赤骨酒是赤骨教一种邪得不能再邪的毒酒，饮后即肉消骨突，目前三怪就是榜样，哪怕你美如天仙，只要饮上一杯，立即变成皮包骨头的怪物，甚至还死心场地甘心为赤骨教卖命。”太叔夜闻言大惊道：“这真是骇人听闻的怪事，云姐，今夜你和现妹要小心！”

   云霓朝他笑笑，忖道：“你开始担心我啦。”一顿，接道：“这树上不能久呆，下面可能是赤骨教一处分教窠穴。”太叔夜道：“四处黑影纷纷而至，我们趁混乱离开罢。”云霓拉着海珊珊纵起，连续几个起落，瞬息离开九株巨松约二十丈远。

   太叔夜紧紧护在后面，同时藏到一丛矮树内，立即道：“云姐和珊妹在此勿动，我去查查那是些什么人物？”云霓见他一闪而没，暗忖道：“他的轻功确已到达玄妙之境，就以我也不过如此。”云霓的目力敏锐无比，点头道：“双豹遭遇赤骨钉了。”

   海珊珊眼看三个赤骨人紧追不放，刹时取得上风，叹声道：“赤骨钉竟有这般厉害。”云霓道：“双豹避脱啦，你看，现在反击了。”

   海珊珊问道：“云姐，阿哥问你赤骨钉是怎样炼成，为何不说？”云霓笑道：“傻丫头，赤骨钉是用女人经期污血、男人的骨髓加上孕妇的产后遗秽，再以上百种奇毒炼成的东西，这些事叫我怎好对阿夜说呢，该物伤目不死，但却会盲目疯狂，其实较死还更痛苦。”

   话刚说完，突听身后响起一声痛哼，未几，只见太叔夜一闪即到。海珊珊悄声道：“阿哥，你杀了人啦？”太叔夜急急道：“我们快离开，赤骨教人已在四面埋伏了，等会有场大火拼，我杀的是赤骨教人。”

   云霓道：“向哪方走？你开路吧。“太叔夜还未开口，突听四面怪声大起，紧接又是数十声破空长啸，立即道：“快！”他翻身就朝后退，又道：“这后面全是森林，只有这里还有空隙。”

   奔出不到十丈，耳听火拼大起，云霓问道：“除葫芦双豹外，另外还来了些什么人？”太叔夜道：“我没离开你们太远，仅仅看到三个赫连洪的手下和两个齐家堡商手，大概三大势力到了不少，当然还有很多是来旁观的。”三人奔出两箭之地时，云霓突然道：“阿夜当心，正面有人埋伏。”

   太叔夜招手让二女走近，悄声道：“是三个人，现在不明敌友，我们装着不觉前行，看他们有何举动。”三人前行约二十丈时，突听一声怪叫入耳，白影连闪，刹时出现三个白衣瘦人，一致拦住去路。

   云霓立即警告道：“赤骨教一流怪物，阿夜当心！”

   太叔夜立定道：“云姐请护住珊妹。”

   【第十六章 最毒妇人心】

   语落之际，缓缓朝前迈进半丈，脚未停步，耳听一声阴沉般冷喝道：“退回去，凡到神松分教之人一个人也休想逃走。”

   太叔夜冷声道：“你们人不像人，鬼不像鬼，竟不分青红黑白，逢人就咬，今晚却找错人了。”

   三个白衣瘦怪见他仍往前进，左侧一人立即怪叫扑出，白色大袖一甩，挥出劲力如山。太叔夜毫不为意，迎着劲风踏出，身前如有铁壁铜墙挡住对方劲气，发出裂帛般声音，强劲立朝左右激勇而消散。那怪物一见，似觉大惊，扑势立改，火速向后侧退，后面两怪刹时紧张万分，霍然向两侧分开。

   大叔夜防他们偷袭身后二女，突然两掌分劈而出，冷笑道：“只准你们三人作正面攻击，谁想偷袭，谁就先死。”那两怪立感前面劲力如山，吓得鬼嚎后退。

   太叔夜知道这些东西毫无人性，存心一个不留，一旦取得上风，行动立即展开，双掌一错，如风接近三人，招式刹时如雪片飞舞，三怪心怯于前，这时手脚大乱，只知怪叫退接，毫无半式攻击。太叔夜左圈右转，紧紧将三怪困在掌式内，扬声向云霓道：“云姐快带珊妹先走，我收拾了这批东西就来。”云霓深知赤骨教的白衣人无一不是顶尖高手，今见太叔夜竟能因住，心中一喜，忖道：“爹爹临终遗言不虚，此人确可作终身伴侣。”一联想着拉了海珊珊绕道而过，回头道：“阿夜，越快越好，耽延久了定必引来大批怪物。”

   太叔夜见她带海珊珊去远才放心，他不唯要避免引来大批怪物增援，而且要避开外人旁观，心急之余，奇功立现，右掌不自觉的发出一股紫色内功，大喝一声，顿将怪物打得惨嚎抛起。他一掌收功，左掌照样施为，又是一声鬼嚎，三怪立去其二，余下一怪见势骇极，纵身就待逃窜……太叔夜哪能让他脱身，如影随形，双腿齐飞，“莲蓬”巨响，只踢得那怪物皮裂骨碎，凄厉的哀嚎，顿将四周惊动。在黑影纷纷中，太叔夜立运轻功，似如一缕浓烟，闪身林木枝叶而没。

   赤骨教的白衣教徒不多，这下遭太叔夜同时消减三个，真是损失惨重，俄顷之间，尸体旁赶到黑、青色同类约二十余个，他们一发现同类高手死去三人，刹时怪叫翻天，竟如疯如狂的纷纷乱搜强敌。

