    五九 

   思罢，抬头向众人道：“牛大龙尚有隐情待审，但时间无多，先请各位让本指挥派定任务后，本人再单独审问。”沉吟一后，大声道：“崖下那个古洞必有出口在崖下的另一方面，目前须要四人潜往查出回报，不知哪四位原往？”

   立刻有四人走出，同声应道：“属下等愿前往，请吩咐！”太叔夜点头道：“四位去后，不管有无出口，必须在两个时辰内向年总管报告。”四人应声去后，太叔夜当众又道：“列位听着，当前之斗，非同小可，那是与天下武林高手作生死之拼，然我们力量不够，全靠谋略取胜，此后一切行动，列位都要视本指挥举动行事，不许任何人单独冒险，违者以堡规处置。”众人同声应是，无一再敢交头接耳。

   太叔夜面朝年、欧两总管道：“请二位即率众兄弟赶赴洞前监视，小弟处理牛大龙后马上就来！”年、欧两个恭声应是，立即率众而去。

   太叔夜缓缓走到牛大龙眼前道：“你看到的，真是半只手？”牛大龙经过一阵紧张之后，这时略见松弛，但仍是簸动其身，闻声抬头道：“属下虽未看到，但确知半只手是进了那个古洞。”

   太叔夜闻言一怔，既而似有所悟，沉声道：“你认识海蛇？”牛大龙吓得往后一退，颤声道：“指挥……”太叔夜冷冷的道：“你感觉惊奇是不是？甚至惊诧我不问你认不认识古树精是不是？”牛大龙点头不语。

   太叔夜道：“曾闻江湖有个秘密小帮派，那就是蛇窠帮。他们帮中人物的字号都有一个蛇字，海蛇无疑就是蛇窠魁首，而你的字号叫七头蛇，本指挥就是凭这蛇字来判断的。”

   牛大龙叩头道：“指挥乃是神人，属下再也不敢隐瞒，海蛇确是属下老大，半只手和古树精是他当年初出道的老友，但目前古树精和半只手已将他摆脱不顾，甚至有杀他之心，因此他要属下出面，当着天下武林来指出半只手的隐藏之地。

   太叔夜点头道：“你在齐家堡内服务并非真心？”牛大龙摇头道：“属下之所以没有秘密独告堡主和指挥，那是海蛇的命令，咱们蛇窠中兄弟，没有一个不爱护帮中老大的，他的命令高于一切。”

   太叔夜道：“这点我倒可以原谅你，海蛇现在何处？你能说服他来见我，本指挥今晚就恕你无罪，而且今后还要重用于你！”牛大龙大喜过望，连连叩头道：“只要指挥赦罪，不杀属下，则指挥是属下再生父母，今后必死心服从指挥之命，纵使赴汤蹈火亦在所不辞。”

   太叔夜道：“我能放你生命，也能要你生命，今后如不忠诚，哪伯你逃到天涯海角，我也有办法寻着你。现在你去罢，说服海蛇时，领他秘密来见我。”

   牛大龙连叩两个响头立起道：“属下遵命！”太叔夜见他去后，立即朝崖前行去，两箭这地，不须多久即到达，举目一看，崖下的地形非常复杂，树木岩石错综其间，仅仅只有一个巨洞前尚有十丈方圆的平地，但这时被数十个枯瘦如柴的怪物给占住了三分这一，紧紧将那古洞成弧形的守住。一个个鬼脸向外，背朝洞口，分两层严阵以待，看势有不许任何人踏进洞口一步之态。

   此外，在那平地的最远的边缘，岩石上，树木下，竟是挤满八九堆男女老少，无一不是提功待发，目注洞口，耳听八方，但却没有一点声音，这种气氛之严肃，大有一触即成爆炸之势！

   太叔夜看罢良久才动，缓缓朝最左一堆人群前行去，那正是年彭与欧护军所率领的一群齐家堡高手。他这一现身不得了，立即引起崖下全体人群哗然轰动，这种情况竟连太叔夜自己都预料不到。

   最激动的要算赤骨教啦，那批骷髅如不是以守住洞口为紧要，真似有群起扑出拼命之势，这一现象，顿使太叔夜大起怀疑，忖道：“我杀赤骨教人却没有留一活口，为什么他似完全认识我的一样？”忽然他想到一事豁然道：“对了，我救年彭和欧扩军时，好象还有儿个骷髅怪物藏在暗中未出，我的面貌可能就是那时走露给赤骨教的！”

   他快要行到齐家堡人群之际，突听雄狮派掌门人吼地神君阴阴笑道：“小子，你替齐秦威作先锋吗？”太叔夜注目一看，只见他们一批是占住最右一边，朗声大笑道：“老鬼，本少爷还以为你们早已攻进洞去了，没想到你们仍在外面看风势。”

   一顿又指着他们旁边数丈外一批大笑道：“蒙边神拳、西天大师、驭鲸叟、葫芦双豹居然合伙另成一批啦，少爷曾记得各位是本堡座上贵宾，原来却是些酒肉朋友，一旦厉害冲突，即可看出狠心狗肺！”

   西天大师吼声喝道：“你是齐秦威手下什么人物，竟敢对佛爷等无礼！”太叔夜顺手亮出金龙令符一挥，哈哈笑道：“大师口气粗鲁，简直不象个出家人，金龙令符的权威，相信武林无人不知，此物一旦在理，除堡主一人外，武林王手下谁敢不听我的指挥？自今晚始，本指挥下令本堡所属，一旦见着你们五人足踏齐家堡寸地之时，必定要打断你们的狗腿！”

   齐家堡群豪闻言，同时轰声应诺，声势之雄，服膺之态，大有超过齐秦威亲临之势。顿使天下武林一致动容，诧异莫名。

   太叔夜收起金龙令，又指着盖世剑余龙祖和剑祖赫连洪两人喝道：“武林人人都知三大势力乃是唇齿相依，但今晚有利当前，你们竟各存异心，私欲之重，可想而知，本指挥自今下令，日后彼辈一旦道遇因难，只许旁观，谁也不准伸手救援，违者杀之无赦！”

   齐家堡群豪又是一声惊天轰诺，顿使对方闻言变色。剑祖赫连洪大声叱道：“小子，你敢挑起三大势力不和？”太叔夜面对两方嘿嘿笑道：“你们一旦得到玉雕琼楼时，是否原意与齐家堡同事其利？”

   盖世剑余龙祖宏声叱道：“胡说！”太叔夜纵声大笑道：“如此看来，齐家堡有你们不多，无你们不少，于嘛要替你们撑腰？”赫连洪和余龙祖被塞得默然无话可驳，但却忿怒已极。

   太叔夜这次抓住机会，大加离间，因其理由实足，顿使齐家堡群豪同心激奋，不仅无人看出他的用心，相反还认为他敢当重任，豪气凌云。这形势只喜坏了正派武林；莫不是心底暗暗叫好。

   太叔夜纵观当前形势，知道都在作观望之势，只要某一批冲进洞去，其他必蜂拥而入，否则谁也不愿首先出马。他灵机一动，忖道：“我得设法一一去激发他们采取攻势，似此僵持岂能成功。”

   立即传音年彭和欧护军道：“二位准备向赤骨教进攻，攻击五招之后火速退回！”二人不知他的用意何在，闻令毫无怯意，同时拔剑冲出。赤骨教教主身着宽大红袍，面前并排站着三个面上皮多肉少的女骷髅，其中一个当然是赫连芳露，但此际她已面目全非。

   在年、欧二人冲出之霎，那红袍老怪似觉一愕，挥手派出两个青衣骷髅迎敌，同时怪声尖笑，口吐阴魂声调道：“米粒之光，焉能烛天，武林王竟然用他这样乳臭未干的小子掌理金龙令？真是失策之极，有本事全部冲来试试吧！”

   太叔夜哈哈笑道：“老骷髅，你也能口吐人言吗？咱的属下虽说不是惊天动地的高手，但胆气之豪，可说是较那些只看不动的高明多了。”

   年、欧两人一霎接上，恰好五招一过即回。两个年青骷髅被搞得莫名其妙，大有进退维谷之态。赤骨教教主立即唤两个青年骷髅，面对太叔夜尖声怪道：“小子，你敢全都冲来？”太叔夜朗声道：“本指挥有何不敢，唯不愿受你们两面夹攻而已。”赤骨教主闻声一怔，怪声道：“小子之言何意？本教主所率领的四个分教之人全在洞前守阵，你有何腹背受敌可言？”

