    六 

   海珊珊闻言一展，口中唔了一声未加接口，心中暗想：“莫非就是我那无名姐姐吧，这事情却不能向他人透露啦，嗯，她可能就是找姓雷的少年之人！”正谈话中，外面突然走进尹普大叫道：“妹子，有客人来啦！”尹善人沉声道：“普儿小声点行不行，大喊大叫的成什么体统，什么客人？你不知道在外面去招待招待？哼，还来叫妹妹出去不成！”尹普受了一顿申叱，面上红红的道：“爹，不是外人呀！”尹夫人皱眉道：“是谁，干嘛吞吐吐的。”尹普手中持着马鞭，只见他敲敲大门道：“妈，是四位表兄和三位表妹！”尹玉姬一听娇声道：“哎哟，是他们吗？听舅母说，他们出门快半个月啦！”

   话刚停，伸手拉住海珊珊就匆匆往外奔去！尹善人侧顾老伴道：“夫人，你去看看罢，我要睡了，今天疲倦得很。”尹夫人知道他烦吵闹，点点头，正想往外走，岂知脚还未动，听门外忽然有人大声大起，一窝蜂似挤进一群男女青年。尹善人欲避不及，只好回身静立。

   来者四男三女，后面跟着尹玉姬和海珊珊，据尹普的口气，来者定为“武林王”的子女，观其气派不凡，唯有一个个都带有十份骄傲之态，他们向尹善人夫妇见过礼，叫了几声姑丈姑母之后，尹夫人叫儿子道：“普儿，你陪表兄妹去花园水榭去休息玩玩，玉儿也去招呼下面准备开晚饭。”尹普陪同表兄妹去花园，尹玉姬拉了海珊珊往外面去了，尹善人忽然想起一件事：“夫人，我要去看看新来的那位病少年，晚饭替我送到书房去，要开五个人的。”尹夫人道：“老爷，你不睡啦？”尹善人笑笑道：“我几时有福在白天能安睡过，刚才只是想避开这些年轻人的吵闹罢了。”

   尹夫人起身相送道：“那孩子的病听说很重呢？真可怜，叫什么名字？“尹善人叹声道：“那孩子生得骨清面秀。说真的，就以那幅穷困相来说，就比刚才这批年轻人强过几倍，夫人你不要生气，连咱们的普儿算上，没有一个及得上那孩子一半的，现在病虽不太重，但却非常古怪，据张大夫说，他的病简直是无名怪病。”

   尹夫人笑笑道：“老爷的眼光从不出错，你说好，那是一定好。嗯，你还没说他的姓名哩。”尹善人经老伴儿一捧，乐得呵呵大笑道：“我真有点糊涂了，他姓太叔，单名一个夜字，这少年不简单，据尹忠说，他还是江湖武林后起之秀哩，外面一提起病王孙太叔夜来，据说没有不知道的，我虽不会武功，但却喜欢会武之人，尤其是青年辈，这个年头呀，在外走的人如没有武功真要吃亏，唉，我老了不能学啦，否则真还想练上个三年两载的。”

   尹夫人见他说个没完，轻声打趣道：“老爷还不老呀，要学还来得及呢？”尹善人摇头大笑道：“夫人别取笑啦，我这个年龄再开始练武功？呵呵，岂不笑掉人家的大牙啊。”他挥挥手，阻住夫人相送，一直走向书房。

   书房是靠近花园北面，布置得古色古香，可说是琴棋书画具全，一张书案摆在临花园一面的窗前，案上摆有文房四宝，东为名书满架，西挂八幅摩诘山水，北面设有两张木制的三廉滴水床，其一可能新设的。房中央摆有八仙桌一张，八把太师椅朱红耀目，东西两壁下设有两列座椅，茶几上的花瓶内插满各种奇葩，散出袭人心脾的清香，令人一进屋，自有脱俗之感。

   这时的书房里早已坐着四个人，两个老者坐在东边，年龄约五十开外，一个文质彬彬神态儒雅，一个精神饱满而带有几分豪放。

   西壁下坐的是一壮一少，壮年人就是齐天手尹忠，少年人确如尹善人所说，可称得起是天下的美男子，唯面上显出忧虑的病容，不问可知，他就是尹善人新救的病王孙太叔夜了。

   尹善人一到，四人一致起身相迎，坐下后，尹善人向那儒者道：“张夫子，我的新客人病势如何？”张夫子可能就是张大夫，见问欠身道：“庄主，太叔兄的病势这会子好多了！”

   尹善人高兴的笑了，呵呵两声道：“多谢夫子妙手回春，那就太好了。”张夫子摇头苦笑道：“庄主这个谢字可白费了，我这个不学无术的可没下一分药啊！”那精神饱满的老者见尹善人面显惊讶之色哈哈笑道：“东翁心有疑问吗？张夫子说的确是真情，太叔老弟的贵恙诚属不药而愈的。”尹善人讶然道：“呼延兄，这到底是怎么一回事，他的病可不轻呀！”

   老者呵呵笑道：“那就要问太叔老弟自己了。”那少年太叔夜起身道：“承庄主关怀，晚生铭感之至，晚生之疾，实非药石可以治疗，陈年怪疾，自幼即已形成，时发时愈，早使南北名医束手，发作时不至坠入沟堑已为万幸，此次若非庄主拯救，贱命定无生望矣。”

   尹善人摇手道：“太叔老弟，你的病相信发作不止一次了，既能自愈，那与老哥我有何德能，这次见你病卧道旁，不过是顺便扶你到车上罢了，举手之力，不足言谢，千万勿放在心上才好。”太叔夜欠身道：“庄主这样称呼，晚生岂能当之，如蒙不嫌愚劣，请假以一技之栖，免晚生病危江湖，则感激不尺矣。”尹忠友善的道：“贤弟，愚兄早向庄主说过了，承庄主恩允，许可你在本庄服务。”太叔夜起身向尹善人长施一礼道：“谨谢庄主恩准。”尹善人摆手道：“别多礼，尹忠，你领他去见见主母和公子小姐罢。”

   尹忠恭声应是，起身带着太叔夜自去。呼延老者目送二人走后，立即朝书案一面窗外招手道：“归海兄和微生兄可有什么发现？”微风一阵，窗外飘进两位老者，其一哈哈笑道：“此子深沉似海，我们都没察出半点形迹。”呼延老者点点头道：“他出道不到一年，然观其举止谈吐却不似初出道的雏儿，归海兄既未看出，微生兄你呢？”

   另一老者摇头道：“最好是问冬烘先生。”张夫子哈哈一笑道：“你们三人两暗一明都未察出，问我草药郎中又有何用？不过，据我看他满面正气慑人，决非邪恶之流，这点庄主你大可放心。”尹善人招呼二老者坐下后，脸现笑容的道：“此子武功如何？”呼延钧郑重答道：“凭他在一年之内闯出病王孙字号来说，此子将不弱于关洛三剑，如不逗他露几手功夫，想从表面观察是不容易的。”

   谈论中，仆人送上晚餐，众老边吃边谈，一直谈到深夜才罢。尹忠带着太叔夜见过夫人后，由花园中见过公子和小姐，连带也就见过武林王的子女与海珊珊。之后，回到前面逐一介绍庄内一切人等，尹忠在庄内地位不低，甚至连几个老管家都对他非常尊敬，因此之放，太叔夜在他兄弟长，兄弟短的叫唤之下也就使庄内仆人们连带敬重起来。

