    七二 

   云霓大急道：“他不是齐秦威的敌手！”半只手明白一切后，跳起大笑道：“你们知道什么，天翻地覆功他已练成了啦！以前所以不告诉你们，就是怕他活埋在冥路洞府啊，现在可以全盘托出了！”

   他见二女惊疑不定，立将冥路洞中一切经过说出后道：“他这时在用天翻地覆的内功和招式打得有声有色，齐秦威竟以全力在抗拒，不过，那老霸主确非等闲，功力之深，比传言的厉害数倍。”

   二女得闻经过后，这时喜之不胜，焦急之情立刻减退，双双催道：“那我们快去看！”半只手道：“从右侧转往崖上，我还是防止另外五人助齐秦威厂三人急急飞纵，半晌登至崖边，各择掩蔽之所，伸头朝外注目。崖下的火堆更炽，光照百丈，西天大师等正在紧张旁观，齐秦威与白友人身影难分，各以平生的内功和招式飞舞，火拼于二十文外，数丈圆的火堆几乎有道劲风扑灭之势，响声似如雷鸣。

   半只手突然发现一个事实，只惊得心神不宁，忖道：“齐秦威这种内功之深，看来有超我一筹之势，那……那小诸葛的天翻地覆神功如何能敌得住？噫，但他应付自如，根本没有紧张之情呀！这事有点古怪！”突然，他心出大喊一声，几乎叫出口来，悚然暗道：“槽，我不是他对手啦，天呀，他一定得到金母王露液了！”

   其实半只手估计错了，这白衣人是大叔夜不错，他费了几天苦撑，居然被他挖到坍洞之外，这场拼杀算是出洞第一次。而现在所用的并非金母玉露液之效，那是他原来所用的，加上天翻地覆神功和冥路神的元丹之故，如果金母玉露液发生作用时，此际的齐秦威那有与其打成平手之理。

   云霓已看得喜极了，心想：“爹爹的预言实现了，我的终身……”她想到这儿独自羞答答的，偷眼一看海朗珊，生怕她看去似的，海珊珊这时眉开限笑，小嘴张的大大的，那种傻呆呆的样子，只引得云霓咭的笑出声来。好在崖高数十丈，加上下有雷一般的响声盖住，否则不被下面的人听见才怪。

   海珊珊被笑声惊觉，回头叹气道：“姐姐，阿哥多豪壮啊，他能拼斗天下第一号霸主啦！”云霓微笑道：“只怕名声越大，仇敌越多！”忽然只见半只手倒曳而下，哈哈笑道：“你如敢动，野和尚，我半只手就要你马上归西。”

   西天大师可能有什么援助齐秦威之言而被半只手听去，他这一现身，立将旁观五个镇住，甚至紧张提防，各运全功戒备！半只手一见怪笑道：“咱老子今晚是看斗而不想出手，你们不动，咱们和平相处，否则凭你们五人还差一点儿。”

   五个看出今晚情形不妙，内心虽不服气，但却无一敢动，惟驭鲸叟冷笑道：“你与白衣人有关系？”半只手哈哈笑道：“他是我最佳敌手，岂能让你们以多取胜！”白衣人闻言纵声大笑道：“阁下有意碰碰齐秦威吗？”

   半只手哈哈笑道：“我还未弄清你是不是小诸葛呢？”白衣人大笑道：“你的金钥匙交在谁手里？”半只手闻言大笑道：“那就不错了，小诸葛，金母玉露液不可独吞。”

   白衣人大笑道：“我拿的是一颗红色大丹，因此几乎葬身火窟？”半只手闻言一呆，忖道：“那是冥路神的元丹。”齐秦威是自知毫无取胜的希望，双掌齐挥，纵身退开三丈道：“雷欢，凭你目前的功力仍旧报不了仇[”白衣人收手大笑道：“不出半年，你的老命除非自杀，否则自有你受的！”齐秦威冷笑一声，挥手向西天大师等五人道：“我们走！”

   半只手纵声笑道：“咱们在唐古拉山脉内再会！”白衣人看六条黑影如飞而去，随即走到半只手身前道：“齐秦威的功力出乎想象之外，不知得到什么内功密笈练成的，此人尚未运出全力，将来势必当心。”半只手道：“此人功深如海，武林中无人知其底细！”

   白衣人脱去伪装收好，现出本来面目，立即朝崖上喊道：“云姐和珊妹可以下来了。”云霓接口道：“你们上来不行吗？”

   半只手哈哈笑道：“你先发现我们啦！”

   太叔夜点头道：“我听到云姐的轻笑声了。”半只手大诧道：“你竟这样细心，不知齐秦威等听到没有？”太叔夜想想道：“他怀疑暗中有人是很可能的，但绝对不知是谁。”二人同时拔起，笔直升至崖顶，海珊珊扑上抱住道：“阿哥，听说你有奇遇啦！”

   太叔夜摸摸她的秀发道：“苟老儿把一切都告诉你们了？”半只手诧异道：“你叫我苟老儿？”太叔夜道：“江湖传言你姓苟名警呀。”半只手骂道：“浑小子，你怎能相信江湖人胡言乱语，那是骂我老人家机警如狗！”二女同声道：“你到底姓什么？”

   半只手苦笑道：“我老人家乃是世家子弟，当时因杀了岭南一个知府的儿子才流浪江湖，自那以后，谁也不知道我就是岭南四公子之一的寇敬了。”海珊珊咭声笑道：“寇敬与苟警听着差不多，可能是江湖传错了。”太叔夜道：“寇老儿不知道近日出现两个神秘人物？”半只手寇敬诧异道：“有两个？”

   太叔夜道：“一个是什么血刃帮的帮主，江湖字号名血魔天孙，本名广文华，是个美少年。”云霓立将半只手所闻广文华之事说出道：“此人与你说的一点不错，其功力高深无比！”半只手寇敬接口道：“云姑娘说的一点不错，他与我的功力可能是半斤八两。”

   太叔夜接口道：“另一个是什么冥王谷的谷主，姓封名百代，也是个美少年。”云霓大惊道：“那就是天堂地狱谷的前任谷主之后，老谷主是天涯客的死敌，只因半招之差，愤而让出该谷给天涯客后，竟不知去向。”

   半只手寇敬道：“唐古拉山脉的风云可能就是起在此人身上。”太叔夜诧异道：“齐秦威等就要入唐古拉山脉？”半只手寇敬点头道：“凡天下高手都去，原因尚还不明。”太叔夜道：“那我们赶急走，先探清原因再说。”半只手寇敬道：“我现在将两女交给你了，咱们各走一路。”太叔夜道：“你先走一步也好，我这个相貌暂时不让敌人知道。”

   半只手寇敬长身道：“唐古拉山脉长千余里，咱们详细探索。”三个见他去后，随即也起身前行，云霓拉着海珊珊走在后面，问道，“什么是金钥匙？”太叔夜立将冥路神居石室一切详细说明，又道：“我挖出坍洞时，还得到另一个消息，听说尹玉姬和齐霞飞己遭冷令沙和佟猛遗弃了，原因是齐白玉和齐云彩又被那两个坏家伙诱到手中。”海珊珊惊道：“尹玉姬和齐霞飞怎么办？”

   太叔夜叹声道：“听说二女已出家做尼姑了，但到底是什么原因尚待查明方知。”云霓道：“齐秦威自己尚且不管，我们又何必多事？”太叔夜叹声道：“尹善人对我恩深义重，齐霞飞虽可不管，但尹玉姬岂能不顾，最低现度也要通知尹普找她回去。”

   云霓知他是恩怨分明之人，不禁深深受其感动，和声道：“这事你交我办好了。”太叔夜激动道：“那就更好，谢谢云姐操劳。“三人已进入奇峰峻岭之区，太叔夜渐渐留神四野一切动静，回头道：“云姐，一旦有事发生，你和珊妹只在暗中窥伺，干万勿出面！”

   云霓道：“这点你放心，必要时我和珊妹到前面等你。”太叔夜沉吟道：“最好不要等，我在没事的时候会来找你们。”海珊珊道：“阿哥，你现在还隐秘行踪干什么？”

   太叔夜道：“我是为了与我有关的一些人啊！敌人拿我没有办法的时候，他们会用卑鄙的手段去找与我有关系的人。”

   突然一声冷笑传出当前林内，带着苍劲的语气道：“老夫也有察破你行踪的一天啊！”

   太叔夜闻言大惊，立朝云霓摇手止步，长身拔起，直朝林中扑进！暗中之人语落身去，背影留给太叔夜清晰的认识，似乎存心引逗其追去之情，他走出十余里，回身落在一座蜂顶。

   太叔夜毫不迟疑，行藏被其认出，衣服也放弃换了，追到时冷笑道：“赫连洪，你是想加速自己的死期！”

   原来那人竟是剑祖赫连洪，只见他阴阴笑道：“你确是雷声厉的幼子？”太叔夜忿然接道：“可惜你识破的太迟了！”赫连洪纵身大笑：“你认为老夫的剑术不能杀你？”太叔夜冷冰冰的接道：“今天不是在火坑，没有你偷袭的机会了。”赫洼洪见他立在坡上，恶念陡生，突然一掌横扫而去，他竟用八成内功。

   太叔夜正想先试试他的内功，单掌一扬，硬往上接，也似有八成内功出手。猛闻一声震响起，只激得山石飞扬，赫连洪虽占有利地势，但也被打得退出峰顶三丈之远，而太叔夜竟连脚跟都没有移动分毫。这一接之下，赫连洪只吓得面色大变，反手拔下长剑待敌。太叔夜追足抢登，冷笑道：“我今天让你用剑。”话落中，顺手折下一根树枝，又道：“看你这自称剑祖的老狗能有多大成就！”赫连洪再不多说一句话，忽然剑起，银光如电，真有万剑同发之势。太叔夜树枝一抖，大叫道：“你在百招之内不丢剑，我今天暂放你多活一次！”

