    八七 

   雷欢问道：“他的尸体何在？”半只手似已气晕了头，闻言一呆，指着左侧道：“他尸体不知何在，但石室就在那石壁后面。”雷欢急急走往石室，只见仅是一个石洞而已，里面光光的，什么东西都没有，忖道：“此事定有蹊践。”

   走出石洞，举目四望，只见数丈外有条溪流，光线本暗，但在他看去并无阻碍，大声问道：“这溪通往何处？”半只手道：“通往山腹，那头并无去路。”雷欢道：“水源呢？”半只手道：“那是瀑布，你没有听到轰轰之声吗？”

   雷欢道：“这字迹你有没有怀疑？我是说刻字之人确为贵友否？”半只手道：“是他的字，这不会错。”雷欢道：“他的尸体呢？能用手指刻字，其当时的功力丝毫未损，难道是中毒之后刻的？如果负了内伤，那有这样的劲力刻字？”

   半只手道：“管他如何，我们非抓个赤骨教人问清不可。”雷欢郑重道：“寇兄可否说出贵友姓名和底细给小弟知道？”半只手道：“别人不行，你当然是例外，他姓卜名昌，当年江湖人称活尸，他有个徒弟名叫时俊，是海蛇的龙头大哥。”雷欢记下这个怪人的名号后道：“我说这个人没有死。”

   半只手大异道：“那他为了什么刻字呢？”雷欢道：“你知道不知道他与赤骨教有仇？”半只手道：“他的一举一动都难推测，我和他见面虽多次，他从不谈他本身底细。”雷欢道：“我们在此守着，不出一日，此地定有人来。”半只手更觉神秘道：“你说卜昌还会回来？”

   雷欢道：“不！是赤骨教的人，如有动静，你只要在暗中窥伺，要想查个水落石出，咱们就别现身。”半只手道：“要藏起来另有地方。”他指着对面崖壁道：“看到那壁上的藤萝吗？那是卜昌的居舍，里面还有吃的。”雷欢大喜道：“那藤萝后面有洞？”半只手道：“你纵上去就知道了，在那儿可察视崖底一切动静。”

   雷欢看出约有三十丈高，立即拔身纵起，笔直登落藤上，顺手扶开一看，只见确有一洞，宽可容十人，里面铺上厚厚的一层兽皮。半只手跟着纵落道：“进去罢，左面角上有只石橱，吃的都在里面。”二人钻进藤萝，雷欢躺身卧下道：“贵友真是一个怪物，他独自隐居到这种地方？”

   半只手道：“这时想来，他确有什么秘密事情，谷中茅屋只是掩饰而已，这里才是他真正的藏身之地。除了我，连他的徒弟都没来过这里，我想就是所谓洞底洞啦。”

   半只手打开石橱，拿出一块干鹿肉递给雷欢道：“管他什么秘密，咱们非查个水落石出不可，你先吃这块干鹿肉充饥，这是他烤熟储存的，味道很不错。”

   雷欢躺着边吃边想，他从卜昌的刻字里想找出一点理由来。半只手却不肯用脑筋，他吃完就倒头大睡，根本就不象个身怀高深内功之人。雷欢见他鼾声大作，暗想：“这家伙确实对我非常相信，竟连一点提防之心都没有，我这时如要对他下手，只怕不费吹灰之力呢。”

   洞外渐渐黑暗了，时间已到傍晚，雷欢忽然发觉有异声起自洞外，急急待半只手推醒道：“不出我所料，真的有人下来了。”半只手并不迷糊，翻身坐起道：“你能夜视，快到洞口去看看。”

   雷欢拉他走近洞口，伸手拉开藤萝，俯察半晌，缩回头来悄声道：“是赫连孤洁，她来作什么？”半只手正待开口，雷欢急将他止住又道：“又有人来了。”伸头再看，只见赫连孤洁早已藏到一个堆岩石后面去了，悄声道：“不是和她一道来的，人还未到。”

   半只手伸头外望，悄声道：“我还能看见事物，她藏在哪里？”雷欢指着一堆岩石道：“她藏在那后面！”接着，他诧异道：“那三个老者是谁？他们下来了。”半只手提足内功注目，看清后冷笑道：“是阴谷派三老，也就是毒姥姥的师弟。”

   雷欢大异道：“这些人都未曾见过。”半只手道：“你不知道的多哩，近来都出来了。”突然，忽起数声阴森的尖啸，真如幽灵活现，呼呼的连串黑影闪动，飘飘降下五个骷髅人，雷欢急道：“赤骨教的人来了。”

   下面的阴谷派三者似亦察知来了外人，只见他们同时大喝一声扑出。赤骨教人根本不哼声，五人疯狂迎上，霎时猛攻猛扑，其中竟有两个白衣级和三个青衣级的骷髅。

   阴谷派三老功力不弱，恰好能敌，一场凶斗展开，进行得激烈之极。突然，赫连孤洁自石后奔出娇叱道：“大家住手！”

   阴谷派三老之一回头认出是她，显似早已见过，接口道：“赫连姑娘也来了，这些东西不可理喻，只有生擒下来，再逼口供。”

   赫连孤洁一闪接近，冷声道：“他们探查此地已是第三次了，活尸卜吕可能不是他们杀的。”五个赤骨教人闻言同时急退开，其中一个白衣级高手阴声道：“赫连姑娘确有与众不同之处，活尸卜昌不但不是本教所杀，就连谷中茅屋也不是本教弟子所烧。”

   赫连孤洁上前问道：“阁下莫非就是贵教第三分教教主。”

   那白衣骷髅点头道：“姑娘有何指教？”赫连孤洁道：“贵教首先获得洞底洞消息，但不知因何确定在活尸卜昌手中？”那白衣骷髅冷森森的道：“卜昌就是本教总教副教主，此事武林中人物知道，自数十年前，他盗走洞底洞秘密藏宝图之后，一直就不知道他躲到什么地方？三日前，本教分教主率领弟子从此经过，才发现谷中茅屋竟是他的，当时曾展开一场生死搏斗。”

   赫连孤洁道：“阁下第二次来时，茅屋即遭焚毁？”白衣骷髅点头道：“第二次来时，咱们还认为是姑娘烧的。”赫连孤洁道：“你们发现这石壁上的刻字没有？”白衣骷髅道：“那是卜昌使的鬼计，他想使天下武林群起对付本教。显然，茅屋也是他自己放火烧的。”

   赫连孤洁道：“各位这次到此何为？”白衣骷髅道：“卜昌尚未离开此地。”赫连孤洁道：“咱们暂时停止斗，大家和平共搜如何？”那白衣骷髅点头道：“在此崖下，本分教主暂放这三人多活一时。”

   阴谷三老同时冷笑一声不理，长身奔出搜寻。雷欢悄声道：“现在事情大白，原来贵友竟是赤骨教副教主。”半只手叹声道：“他真瞒得我好紧，现在想起来一点不错，他那一身形态真正象个骷髅，好在他对我未起歹念。”

   雷欢道：“他们都往水源去了，咱们如何处置？可能会搜到这儿来哩。”半只手道：“我们怕他们何来，困难的只有你那情仇难解的赫连孤洁不好办！”雷欢瞪他一眼：“你胡说什么！”

   半只手耸耸肩，作个鬼脸道：“你在此勿动，我去参加他们搜寻。”雷欢见他钻出洞外去后，仍旧退回躺下沉思。

   未几，突然藤萝微动，只见钻进一个少女，认出即为赫连孤洁，不禁皱眉道：“我叫你不要见我，为什么不听话？”赫连孤洁凄然道：“半只手叫我来的。”一停又道：“你也在查卜昌下落？”

   雷欢起立道：“什么是洞底洞藏宝图？”赫连孤洁道：“你是不是已经知道‘银汉绿’？”雷欢点头道：“那是在金色灵猴手中，天下武林齐集布喀湖就是为了夺取金猴那只银汉绿宝剑。”

   赫连孤洁道：“你还知道得不够详细，银汉绿共有阴阳两支，那是装在一把剑鞘中的双合剑，金猴所拿的是阳剑，还有一支阴剑在洞底洞内，只要取得阴剑，金猴必定持阳剑归顺，这消息不到明日，三大势力和天下武林一定都知道了，我们要在天下武林未到之前将卜昌搜出，否则一场争夺凶杀绝对难免。”

