    八九 

   雷欢这时已恢复平静，朗声道：“从今晚开始，堡主的血债也得慢慢还我了。”他说着突然反劈一拳，转面叱道：“赫连老贼下去！”原来他又察觉赫连洪也到五尺之下了。赫连洪偷袭未成，险遭他一掌劲风劈下峰脚，吓得连滑八尺，再也不敢冒险上爬，其余更不敢尝试，都停在五丈外的下面。

   武林王齐秦威似知无法抢登峰顶，立即发出一声轻啸，似在召唤上峰之人退下去，他仰首沉声道：“雷欢，你能在上面呆得几日？”他的意思是与群雄死守的峰脚之下，显有非将雷欢饿死在上不可。

   雷欢闻言知意，冷笑道：“天无绝人之路，咱们等着瞧罢。”

   这时天已放晓，四野清晰可辨，赫连洪同众人退下之后，立即向守在峰下的人问道：“哪位查过广文华帮主的生死吗？”阴谷派的毒姥姥接口道：“我老婆子去到那面沉谷查过，峰脚除此面是旱地，沉谷深处，绕峰脚成半圆形，都是深不见底的潭水，他可能落到水中去了。”

   武林王齐秦威接道：“广文华的生死暂且放下，咱们商量如何将雷欢生擒？”吞海凶煞嘿嘿笑道：“那只有请火山派掌门用火爆雷将这石峰炸垮了。”火山派掌门冷笑道：“在下所炼火珠只有三十颗，费时将近十年。在前次对付半只手时，在那洞道中已理下二十颗白白浪费了，现在所存的只有十颗，不要说炸这石山不塌，就算炸得毁，老夫也不肯用了，阁下还是免开尊口。”

   众人似也知炸这石峰不易，于是沉思不语，各在心中别想他法。齐秦威过了良久才开口道：“那就只有困守在此一途了，等他饿晕了再擒。”封百代显得非常轻松，他心中因广文华生死不明而乐不可言，今后再无人和他争夺赫连孤洁啦，只见他紧紧靠近赫连洪，朗朗发言道：“依区区之见，守在石峰下也不是办法，银汉绿的取得，看来较雷欢更重要，咱们如果在此死守不去寻找，一旦落入他人之手，其结果我们都得遭殃。”

   此言一出，真正使众人犹豫难决，余龙祖道：“银汉绿岂是数日之内可以得手的？何况先要按出活尸卜昌才行，雷欢是我们的公敌，此时如不将他消灭，以后不仅对我们的生命有危险，而且对夺取银汉绿来说，是一最大障碍。”天竺大师是被雷欢打怕的人，闻言急急附和道：“余施主卓见极是，贫僧大有同感！”

   武林王齐秦威看出众人没有反对，立即道：“各位如果同意余帮主之言，那就现予分派一下，沉谷底下也得有人去守住。”他话声未停，即有赫连洪、封百代，蒙边神拳，天竺大师等自动的奔下沉谷而去。

   峰下的一举一动，雷欢在上面仍能看到清楚，忖道：“如果不是白天，嘿嘿！哪还等你到现在分派人去看守，我早就往这边溜下了。”他似也看出那面是深潭，水深虽对他无碍，但却耽误时间，一旦逃脱不及，其危险不问可知，因之他敢冒险往下降落。

   对方将所有能逃出之地守住后，僵局就此持续下去，雷欢不敢下，对方也不敢上，大有耗时到底之势。雷欢在上面最担心的日子，一二天虽不怕，但时间久了可就挨不住了。他尽量用自己的头脑，想到绝望中找希望。

   就这样，双方僵持到第五日的中午，雷欢实在饿得无法忍耐了，他这时希望半只手出现，喃喃自言道：“有他在下面捣乱一下，我也有机会脱困，这家伙怎么不来呢？”忽然，他觉出事情有异，忖道：“他莫非是为了银汉绿之故？难道活尸卜昌被发现了？”

   边想边朝峰下俯察，只见下面依然如故，处处守得紧紧的，一缕缕的轻烟，环峰脚升起数处，忖道：“他们在烧野味充饥哩。”不知尤可，一想到那香喷喷的、鲜嫩嫩的野味烧烤时，他的饥肠顿起雷鸣一般，好在他内功深厚，饥渴尚能克制，不致颓唐。

   突然，他耳听头顶发出一声鹰鸣，拾头一望，只见一群秃鹰低飞俯视，距离竟只十余丈高，忽然灵机一动，忖道：“真是天无绝人之路，这下可有救了。”他眼睛望着空中，伸手往石上一抓，硬生生的白铁一般的峰尖上抓下两块掌大石头，顺势—挥，疾朝秃鹰击去，空中顿起几声尖叫，两石无一落空。

   猎物飘飘而下，他左掌一伸，两只秃鹰应手而到，急不可待，拔毛剥皮，顾不得血糊肉生，张口一阵乱咬，似是吃得津津有味。峰脚下突然响起一声诧叫道：“那小子找到食物了？”这是余龙祖的声音，只听齐秦威叹声道：“那两只秃鹰，又够他挨上三天了。”

   雷欢耳朵何等灵敏，他啃完大半只后，小心的将那一只半放妥，低头朝峰下大声哈哈道：“各位，这生吃的味道不坏，血可止渴，肉可充饥。你们看，又有一批送粮的到了，高原上的秃鹰取之不尽，用之不竭，每天何止十批飞过蜂顶，咱们可以耗他数十年，哈哈！少爷今年还只十八岁，但你们呢？嘿嘿，都是些老而不死是为贼的朽材料。时光不饶人，你们能耗得过少爷吗？”

   事实使然，众人闻言气馁，仅封百代大声冷笑道：“本谷主大你不过几岁，咱们可以耗到底！”雷欢大笑道：“老的一死，你只怕是早夹着尾巴滚蛋了！”封百代被他骂得哑口无言，峰下立成死寂。

   在第六天的黄昏将临之际，雷欢忽见森林边缘出现一条人影，以他的日光，仍旧分不出那人年龄相貌，行动奇速竟显示其人有非常深厚的功力。从他不敢与峰下的人群接近看来，显然与这批人是对立的，暗暗忖道：“那可能是半只手到了。”

   黑影立了半晌，是在寻找什么东西，齐秦威等的背影，无疑是被其看清了，但他没有出声惊叫，此际却朝西南面悄悄绕行，雷欢判断不错，那确是半只手寇敬。未几，他的身影消失在沉谷与森林连接的崖边。半个时辰之后，于沉谷远处突然升起一股大大的火光，映得远近皆可照现。雷欢一见暗道：“是半只手无疑了，他在举火引敌啦！”

   火光一起，峰脚的人手顿起哄动，耳听齐秦威大喝道：“各位勿动，雷欢来了救援，咱们别中了调虎离山之计。”雷欢一听暗骂道：“这真是个老奸巨猾的东西，半只手这一着失败了……”他想还未了，突听四周传来数不清的阴阴鬼叫，厉啸宣天，闻音使人毛发倒立。

   雷欢对这种声音非常熟悉，不禁大喜过望，喃喃道：“赤骨教的人大批围来了。”他料得一点不错，忽听齐秦威连发数声长啸，似在通知众人御敌。啸声未停，四周突起大变，黑影闪动，尤如潮水般朝各处涌来，雷欢居高临下，环视一眼，不禁哑然大惊，暗喊道：“我的天！赤骨教竟有这样多的教徒，这可能是全部到达了。”

   他详细估计之下，能看到的已不下四百人。峰脚下刹时大起挤斗，进行得如火如荼，雷欢沉吟忖道：“此时要走，可真易如反掌。但这样的热闹难得一睹，既不费力，又不关己，何乐不为，我非坐视一会不可……”自语未完，忽见一个人影自混斗中直冲而来，势如破竹，瞬息到达峰脚之下，石峰脚下是他视力不到之处。他怀疑那条人来得蹊跷，立即提功戒备，忖道：“莫非是齐秦威趁混乱偷袭而来？”

   半晌未到，他确见下面爬上个人来，距离三十丈处，不禁大喝道：“谁敢上来？”他仍旧只能看到那爬山人的身影，因来人前半面是伏在如削的石壁之上，而无法看出，声音虽大，但却被峰下的杀声盖住，唯独那人倒是听清楚了，只看他仰起头来哈哈大笑，怪声道：“你还不逃走干嘛？硬要我残废来拖你下去吗？”

   雷欢一见大笑道：“原来是寇兄，快上来，咱们在此坐山观虎斗！”来人竟是半只手，耳听他铁臂敲得石壁叮叮发响，瞬息之间爬了上来，坐下道：“我的老天，这个天然宝塔真如上青天一般难，无怪你能独挡群凶。”

   雷欢大笑道：“六天了，你在什么地方，小弟几乎饿晕了。”

   半只手叹声道：“你没有看到我，但我天天看到你在这上面，比你强的只是有吃有喝而已。”雷欢诧异道：“一开始你就在场？”

   半只手道：“那还假得了，我本想在下面展开捣乱，好让你趁机逃走，但想到齐秦威等都是成了精的老江湖，一下子搞不好，你不但不能逃脱，只怕连我也休想冲出去。因此之故，我残废灵机一动，立采引狼斗虎之计，在昨天离开这森林远走，到处散发谣言，说银汉绿已被武林王等人抢走了，现在专找赤骨教人前来火拼。刚才你看到那远处火光么，哈哈，那就是总攻击的举火信号，但却是赤骨教自己发的。”

   雷欢大笑道：“寇兄近来变成大谋士啦，小弟感激之至。”

