     第二场 伦敦，约克公爵花园 

   约克、萨立斯伯雷及华列克上。

   约克：萨立斯伯雷和华列克，我的两位好爵爷，刚才晚间便饭，甚是草率不恭。现在饭罢以后，在这幽静的园子里，我恳求二位，对于我是否有权继承英国王位的问题，不吝指教。二位的高见是决不会错的。

   萨立斯伯雷：大人，关于这个问题的根由，我愿闻其详。

   华列克：好约克爵爷，请开始说吧。如果你有充分的理由，我们父子首先愿向你输款称臣。

   约克：事情是这样的：当年爱德华三世老王有七个儿子。长子是爱德华黑王子，封为威尔士亲王；次子是哈特费尔的威廉；三子是里昂纳尔，封为克莱伦斯公爵。下边一个是刚特的约翰，封为兰开斯特公爵。五子是爱德蒙·兰格雷，封为约克公爵；六子是伍德斯道克的托马斯，封为葛罗斯特公爵。温莎的威廉是第七个也就是最小的儿子。爱德华黑王子在他父亲生前就去世，留下一个独子叫理查，理查在爱德华三世驾崩以后，承袭王位。后来刚特约翰的长子及继承人亨利·波林勃洛克继承了兰开斯特公爵的世职。他起兵篡夺了王位，废弃了合法的君王，自己加冕为亨利四世。他把理查王的可怜的王后送回法国娘家，把理查王送到邦弗雷特，后来无辜的理查王就在那里被弑，这是众所周知的事情。

   华列克：爸爸，公爷讲的全是事实，兰开斯特家族是这样把王冠弄到手的。

   约克：这顶王冠是他们用强力霸占而不是合法继承的。因为理查王是长房长孙，他死之后，应由二房的子孙继承王位。

   萨立斯伯雷：可是哈特费尔的威廉死时，没有留下嗣子呀。

   约克：然而三房的克莱伦斯公爵却是有后代的，我要求王位，就是因为我和这一支有着血统关系。克莱伦斯公爵的女儿菲莉裴和马契伯爵爱德蒙·摩提默结了婚，爱德蒙有一个儿子罗杰继任为马契伯爵。罗杰有一儿两女：小爱德蒙、安和艾丽诺。

   萨立斯伯雷：据我在史书里看到的，这个爱德蒙当波林勃洛克在位时期曾要求继承王位，当时若不是被奥温·葛兰道厄所击败，是有希望当上国王的。他失败以后，被葛兰道厄囚禁起来，终于瘐死。此后又怎样了呢？

   约克：小爱德蒙的长姊安成为王位的继承人，她和五房的剑桥伯爵理查结了婚。这个理查是爱德华三世的第五子爱德蒙·兰格雷的儿子。安的父亲是马契伯爵罗杰，她的祖父是爱德蒙·摩提默，摩提默和菲莉裴结婚，成为克莱伦斯公爵里昂纳尔的爱婿。因此安是三房的继承人，而我就是安的儿子，我是作为这一支的后裔来要求王位的。如果按照房分的顺序继承大统，那就该轮到我做王上。

   华列克：明白极了，没有任何事情比这更明白的了。亨利是以四房子孙的资格要求继承，而约克则是三房。除非三房无后，才轮到四房承嗣。可是三房并未绝后，在您和您的子孙身上，三房还兴旺得很哩。既然如此，萨立斯伯雷我的爸爸，让我们一同跪下。在这个僻静的地方，我们首先对王位的合法继承人致以敬礼。

   萨立斯伯雷

   华列克：我们的君主英王理查万岁！

   约克：谢谢你们，两位贤卿。不过在我还没有加冕以前，在我未将兰开斯特家族诛戮以前，我还不是你们的王上。那件事情也不是轻而易举的，必须慎重从事，并且要保守机密。望你们在这些危险的日子里，按照我的办法行事：对于萨福克公爵的傲慢、对于波福的骄倨、对于萨穆塞特的野心，以及对于勃金汉和其他一帮人，都得暂时忍耐。要等候他们把那位牧羊人——那位好好先生亨弗雷公爵搞垮以后，我们再动手。他们的目的在此，如果我约克能够言中的话，他们在追求这个目的的时候，必将自取灭亡。

   萨立斯伯雷：我的爵爷，我们分手吧，您的心事我们全部了解。

   华列克：我的内心向我保证，华列克伯爵一定有一天能够扶持约克公爵登基。

   约克：纳维尔，我也向自己保证，在理查活着的时候，一定能将华列克伯爵抬举到一人之下、万人之上的地位。（同下。）

