    二七 

   在评梅看来，庐隐性情刚烈，而她自己却是柔弱稚嫩。她俩曾发誓终生抱“独身”。但是对一个少女来说，抱“独身”不是件容易的事，因为它最终不是靠性格的刚烈勇猛，或是柔弱稚嫩来决定的。所以评梅曾想：庐隐的心底里，潜伏着不甘雌伏的雄志，它一旦被万缕柔情来缠缚，便会很快抛弃“独身”！

   庐隐听了评梅的一篇议论，又给自己满满斟了杯酒，一口气，咕嘟咕嘟喝了个底朝上。

   “评梅，”她一下仰倒在藤椅上，“你说，你怎么知道将来我会抛弃独身？”

   “我只是一种预感。”

   “让你的预感见鬼去吧！不要忘记，我是爷爷不亲奶奶不爱的丑小鸭！”庐隐醉眼模糊，“评梅，你大约是不会抛弃你那崇高的独身主义啦1这，除了心灵的创伤而外，必是有另一种理想做支撑的吧？”

   是的。评梅坚持独身，不仅是因为心灵的创伤，在她孤傲高洁的秉性里，确有一种理想做支撑。——独身，对于任何一个青年男子或妙龄少女来说，都是人生的一种缺陷。然而对一个少女，这样美妙的缺陷，未尝不是人世间的一种艺术！

   听了评梅说的话，小鹿惊叫道：“艺术？独身算什么艺术？”

   庐隐说：“评梅，你这话，未免说得有些过份的残忍冷酷了吧？”

   评梅摇手笑着说：“看看，我说什么来着？我不过说独身也许是一种美妙的缺陷，是人世间的一种艺术，你便受不住了，说我说的残忍冷酷！你还能坚持独身？”

   “我能！”小鹿插言道，“我和你们一样抱独身！”

   “胡说！”庐隐抢白她，“你一个十六七岁的小丫头，懂什么叫独身？”

   小鹿被抢白得不说话了，撅着嘴，扭过脸，手拄着下巴额儿，望着如洗的天空，如水的月光。

   评梅怕小鹿受委屈，忙柔声安慰道：“鹿鹿，你和我们俩不一样。我们俩的心，是被霜打的两朵花，再也娇艳不起来了。你呢，前程似锦，怎么能跟我们学？”

   小鹿继续拄着下巴额儿。望着天空，寂然半晌，才突然转过身，她说她看高君宇对梅姐就是一百一的倾心，梅姐还说什么要独身，真叫人想不通！

   评梅疾言厉色，警告小鹿不要再胡说！小鹿急了：“我怎么又是胡说？今晚你接到君宇送你的《陋室铭》条幅，他走之后，你对我说：‘知我心者，莫过君宇矣！’这还不是倾心吗？怎么我又是胡说？”

   庐隐觉得：高君宇正是借助《陋室铭》来赞美评梅品德高洁的，可见他对她是怎样的倾心爱慕了。评梅刚刚二十—岁，正当青春妙龄，虽不是倾国倾城，可也不愧是绝色女子。况且满腹锦绣，笔生珠玑，已是震惊京华的才女，也是以新诗参与“五四”新文化运动的新女性。这样一个少女，切不可骄傲于自己的青春而被一种怪念头所左右，贻误了自己的一生。

   “评梅，”庐隐真诚地说，“过几天，我就要到安徽的中学任教了。在北京，只有小鹿陪伴你啦。临分手，我想说几句离别的话，也算是我对你的希望。评梅，高君宇是个什么样的青年。我们暂且不说。你不愿把爱情轻易交付给人，这无疑是对的。但是轻易的抛掷，则更是荒唐！你抱独身，不但得不到旧礼教的同情，也得不到吴天放的赏识！反而会耻笑你的懦弱，奚落你是个不勇的叛逆者！评梅，稍纵即逝的青春和爱情，你应当用全力去捉住它，系住它，不要让它悄然逝去，遗悔终生，抱恨千古！”

   评梅沉默了。

   月色朦胧，古庙苍茫。如水的月光泼洒在大地上，覆盖着草亭古刹。院中的古槐，在夜风中发出沙沙的声响，筛下许多细碎的光亮。

   评梅那张皎美光洁的脸庞，愈发显得凝重，端庄；那双深邃黑艳的眼睛，愈发显得宁静，平和。但是，她的宁静、平和，隐藏着哀伤和不平；她的凝重、端庄，掩盖着凄苦和悲艳。

   她深深地叹口气，像是对别人，又像是对自己说：“到头来，我和君宇，也只不过是冰雪友情罢了！庐隐，我正用生命在写——首悲艳的诗，将来它或许会成就你一部传世之作呢！”

   都沉默了。随着深沉的夜。部沉默了。中秋休假一天，寄宿在古庙的教员，都回家了。这空旷古荒的庙宇里，只有她们三个少女。

   评梅拿起放在草亭栏杆上的琵琶。轻轻地弹着。边弹边轻轻地唱起来：

   明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼搂玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？

   转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。

   评梅弹着，唱着，起身走到古亭中间，随着乐曲舞起来。身段炯娜多姿，舞步洒脱优美。

   这是一首古曲。苏轼的《水调歌头》。庐隐曾听过一位古琴专家弹过这首曲子。那时，她听到的泛音清澈透明，酣畅淋漓，清越如泉水；古朴浑厚的低音旋律，淡泊高远，婉转幽深，浑厚似松涛。仿佛妙乐神曲揽入你的灵魂，净化你的身心。可评梅眼下弹的《水调歌头》，怎么缺少这种意境，多了一层冷艳凄婉的韵味？

   月夜琴声，舞步轻盈，歌喉甜美。庐隐和小鹿，看得呆了，听得呆了。

   然而不论琴声，歌声，如怨似情，如诉如泣。

   评梅的苦闷，评梅的柔情，评梅的哀怨，评悔的凄酸，通过她丰满白嫩的玉腕，洁白纤细的五指，弹奏出来。

