    五二 

   学生军在前门车站，把警戒线一直布置到月台。靠近火车。五步一岗，岗哨紧密，把军阀政府的军警，也都隔在外面。

   站台上，有两面很大的白布黑字横幅标语。

   一面写着：欢迎民国元勋革命领袖孙中山先生！

   一面写着：北京各团体联合欢迎孙中山先生！

   偌长的横标，在狂风中被刮得像一张巨大的弯弓，哧溜哧溜直响。虽然每根横标的旗杆下，都有三四个大学生用力扶着，护着。可是，横标仍旧被刮得大幅度地倾斜。

   军警的外围，便是一眼穿不透的人群。身着各色的棉衣，手拿各色的小旗，在寒风里，在飞扬的雪片里，跺着脚，蠕动着，交谈着，等待着，盼望着。

   “梅姐！”突然有人喊了评梅一声。

   是小鹿陆晶清！肯定。

   评梅不用回头寻找，从声音就判断出来了！

   小鹿还拉着一个女伴，挤过人群，来到评梅身边。

   “梅姐，”小鹿欢快地高兴地喊着说，“梅姐，你也来了？”

   评梅笑道：“段祺瑞没规定不让我来，你就不许我来了？”

   评梅说话的时候，看到陪小鹿一块来的女伴，一直瞅着她微笑。那笑，是友好的，善意的，还掺和着敬慕的神情。

   小鹿发现评梅也瞅着她的女伴笑，便说道：“看我，差一点把身边的大活人给忘了。来，我给你们介绍一下，”她介绍了评梅之后，又指着她的女伴对评梅说：“这位，是咱们女高师学生自治会主席，南昌人，刘和珍①！梅姐，我给你说过的，你忘了？”

   ①刘和珍（1904～1926）江西南昌人。女。1918年入南昌女子师范学校学习。1922年在南昌创建觉社，出版《女师周刊》，任主编。1923年考入北京女子高等师范学校预科，后被选为北京女师大学生自治会主席。1926年3月18日被段祺瑞政府自卫队枪杀于执政府门前。

   评梅忙笑道：“没忘，没忘！”

   刘和珍从今年九月入学不久，便常听小鹿谈起梅姐的文才人品。刘和珍也读过评梅不少的作品，早想与评梅结识。因为开学不久，学业忙，社会活动也多，老是想来，老是抽不出工夫，今天在这里见了面，真使刘和珍高兴。

   小鹿还介绍说，刘和珍在江西优级师范学堂读书时，也是体育专修科毕业，还在江西精武会学过武术。别看她态度温和，面带善笑，性格文静贤淑。可练起功来，不论是下腰劈叉，腾挪闪跃，还是蹲桩压腿，端踢翻滚，都练得十分刻苦认真，十分入门得法。她不但会少林拳，还会江西字门类的袖珍十八法。小鹿一面介绍，一面抬动手脚瞎比划，亮怪相，出怪招。她的娇啼辗转，活泼玲珑，惹得评梅和刘和珍两个人都笑了。

   刘和珍对评梅说：“梅姐，你可别听小鹿瞎吹午，叫她这么一说，我还不成了武林豪杰、巾帼英雄了？”

   小鹿用手指来回蹭蹭自己的鼻子，怪嗔地说：“那可没准儿！”

   三个女孩子说着，笑着，突然远处有人像发疯似的，狂呼乱叫起来：“打倒孙大炮！”

   “孙大炮滚回广州去！”

   “孙中山是杀害商民的大刽子手！”

   人们立时骚动了！大约那边扭打了起来！军警想挤过去维持秩序，怎么也挤不动。人群密密麻麻，乱纷纷的，不少人往那边拥，往那边挤，呼叫着，呐喊着：“打倒军阀走狗！”

   “革命领袖孙中山万岁！”

   咦？是刘和珍的声音！评梅看看身边，刘和珍已经不在了，不知什么时候她已经钻到了出事地点，正领着呼口号。刘和珍英姿讽爽，精神抖擞，果真有些巾幅英雄气概。评梅和小鹿，惊喜地相互看了看，笑了。

   这时，只见月台上有个青年，被四个学生扶着腿抬着，仿佛是站在高处，向人群喊话：“同学们，市民们，大家不要乱！一两个走狗，想挑起事端制造混乱，危害孙中山先生！”

   人群里的哄闹嘈杂声，顿时平静下来。只听那青年又说：“大家不要上当，不要乱！主动维持好秩序，保护我们的革命领袖，开因元勋——孙中山先生！”

   评梅老远往站台那边望去，她认出来了，那个讲话人是北大学生，就是在东兴楼聚会时主动和她攀谈的青年，名叫黄心素的。那个英俊端庄的育年正在慷慨激昂地讲话，气度轩昂，豪气凛然。评悔心中不禁对他产生了几分敬意。

   黄心素讲完话，领着四五个拿着上了刺刀的木质枪的同学，向骚乱的地方奔去。说也奇怪，刚才人群拥挤混乱，连军警也挤不过去。这会儿，见黄心素他们过来，却都自动让开了路。黄心素指挥那几个同学，把那个闹事的家伙给带走了。

   同一天早晨。

   段祺瑞假模假样的派了个代表吴光新。到车站欢迎孙中山。吴光新坐车到车站老远一看，没想到，黑压压，人山人海。他的心里一阵打鼓，肝儿一阵发颤。怕要出事吧？吓得他没敢往人群里走，掉过车头，直奔太庙——京畿警卫总司令部，去找总司令。

   吴光新找到总司令鹿钟麟，一五一十，渲染得似乎马上要出事，非要鹿总司令陪他一块去前门车站不可。

   鹿钟麟心里也有些发毛。他原是冯玉祥手下的心腹旅长，北京政变后被冯委任为国民军北京警备司令。冯玉祥被挤下台以后，段执政又委派他做了京畿警卫总司令。当初，孙中山应冯玉祥之邀，还在北上途中，冯玉祥就对鹿钟麟说：“孙中山到京后，一定要尽力保护！”

   如今，鹿钟麟还是警卫“总司令”，保护孙中山的重任，自然还是他。

   现在，他和吴光新到车站一看，他妈的，这么多人，看来出事的可能性极大。果真出事，他怎么对得起他景仰的伟人孙先生？怎么对得起信任他的冯将军？

   恰巧这时，他正赶上人群里喊口号闹事的，一阵骚乱。鹿钟麟望着月台上那两面迎风招展的大幅标语，望着那些人山人海涌动的人群，心里犯喃咕了：这么多人，乱糟槽的，一眼望不到头，肯定维持不好秩序，秩序维持不好，难免要出事！

   鹿钟麟“眉头一皱，计上心来”：请孙先生在永定门车站下车，然后直抵北京饭店。来个神不知，鬼不觉！

   主意已定，猛抬腕，看看表，糟了！火车快进水定门车站了！总司令顾不得许多，甩掉吴光新，急忙跳上车，风驰电掣，直奔水定门火车站。

