    五六 

   高君宇疑惑地看看评梅，说道：“那么，好吧，我做个永久的祈祷，而且是诚心诚意的祈祷。可是朋友，你告诉我，我祈祷什么呢？在这个世界上，在我离开这个世界之前，我对你我之间的爱情，还能抱着突破性进展的希望吗？”

   评梅的笑容收起来了，低下头，摇了摇。

   高君宇说：“我既然没有希望，那又何必去乞怜上帝，祷告他赐我幸福呢？朋友，请原谅我，我不愿做这种幻境中自欺欺人的祈祷！况且，上帝根本就是不存在的。即或存在，大约也不是个善良之辈！至少，上帝和我的关系不很好！不然，它就不会总和我过不去，它就不会让我受这样的苦了！”

   他说到后来，声音变得沉重起来。那声音，确实含着深沉的强力抑制着的凄苦。谁听了，都会为他洒下一掬同情的泪。他说完最后一句的时候，深深叹了口气，便垂下了头。

   本来，高君宇今天出院，评梅是特意来接他出去的。她满怀喜悦之情，来到医院，来到他的病榻前。可君宇的话，却像一瓢冰冷的水，浇在她欢快的心田上，她立时沉寂下来，蹲在床边，手扶床栏，低着头，不说一句话。

   可又一想，君宇的话，实在无可指责。你让他虔诚地向上帝祈祷，是啊，祈祷什么呢？上帝对他这样的冷酷无情，这样的不公道，你还要让他相信上帝，去向上帝祈祷吗？这未免太残酷了吧？可她，又能拿什么来安慰他呢？是改变自己的“主义”，还是空洞的话语？她只好沉默了。

   沉默了好长一会儿，高君宇摇动她的肩叫她起来，她不动，不抬头，不说话，也不起来。

   “起来吧，”高君宇央求说，“起来吧，蹲在那里多累呀！”

   评梅还是蹲在那里不起来，不说话。

   高君宇真诚地说：“评梅，你回去再沉默不好吗？我去南方半年多，我们见面的机会本来就不多。好不容易见了面，为什么老是沉默呢？”

   评梅抬眼看了他一下，又垂下。

   “评梅，”高君宇的话是诚恳的，他的神情是诚恳的，他的心也是诚恳的，“你老是蹲在这儿，你就不怕我因为你太累而心疼？也许，你我在一起的时间不会很多了，在我还能同你说话的时候，你还是同我谈谈吧！”

   评梅听了他的话，心头不由得颤抖了一下，冷丁抬起头，看着他。

   “朋友，”君宇绝不想使评梅难过，不想使她为难，“评梅，我觉得我是痛苦中的幸运儿，虽然我不曾获得什么，但是这间小小的病房，我永远留恋它。因为这里，有我的血，有你的泪！仅仅这几幕人间悲剧，已经足够我自豪的了。我知道，我不该在这人间的情爱上，还奢望上帝所不允许我的。从此，我知道我该仟悔，该祈祷了！”

   评梅用一双怔怔的眼神，又望望他，心中不觉有些傲意，也有些快意了。她站起来，坐到床边的椅子上，仍旧沉默着。

   高君宇用胳膊肘碰了碰她，说：“朋友，听我说，我昨天夜里做了一个梦。”

   评梅抬头望着他：梦？什么梦？……

   ……

   外面，大雪纷纷扬扬。

   屋里，白炉子里的炭火依旧很旺实，烤得满屋子暖烘烘的。灯光虽然已经疲惫地眨着眼，可是评梅仍旧一点睡意也没有。她拿起放在腿上的红皮日记本，那上面，记着高君宇向她叙说的那个梦。——

   ……我坐在靠近他病床的椅子上，静静地听着他

   那抑扬如音乐般的声音：

   昨夜十二点，看护给我打了一针之后，我才可勉

   强睡着。

   我梦见青翠如一幅绿缎横披的流水，似乎是月夜。

   皎月高悬在蔚蓝的天空，映照着这翠玉碧澄的流水。那

   边一带垂柳，柳卞系着一只小船，船上没有人，风吹

   着水面时，船独自在摆动。

   我是踟躇在这柳林里的旅客，不知道这是什么地

   方。我走到系船的地方，把船解开，正要踏下船板时，

   忽然听到柳林里有唤我的声音！我怔怔的听了半天，依

   旧把船系好，转过了柳林，缘着声音去寻。愈走近了，

   那唤我的声音愈低愈哀惨。我停止在一棵树下，那细

   微的声音几乎要听不见。后来我振作勇气，又向前走

   了几步，那声音似乎就在这棵树上。

   评梅，你猜那是什么声音？你猜那唤我的声音是

   谁？你一定猜不到，那树上发出可怜的声音叫我的，就

   是你！不知谁把你缚在树上，当我听出是你的声音时，

   我像一头猛兽一般扑过去，由树上把你解下来，你睁

   着满含泪水的眼睛望着我，我不知为什么忽然觉着难

   过，我的泪禁不住滴在体的腮上了。

   这时候，我看见你惨白的脸，被月儿照着像个雕

   刻的石像，你伏在我的怀里，低低在问我：“君宇，现在我们到哪里去呢？”

   我没有说什么，我扶着你回到系船的那棵树下，不

   知怎么，刹那间我们泛着这叶似的船儿，漂游在这万

   顷茫然的碧波之上，月光照得如同白昼。渐渐地，看

   不见那一片柳林，看不见四周的绿岸。远远地似乎有

   一个塔，走近时，原来不是灯塔，是个翠碧如琉璃的

   宝塔，你惊呼着指那宝塔说：“君宇，你看那是什么？”

   正在这时，忽然狂风卷来，水面上涌来如山的波

   涛，浪花涌进船来，一翻身我们已经到了船底，波涛

   卷着我们浮沉在那琉璃宝塔旁去了……

   我醒来时，心还在跳，月亮正射在我身上，弟弟

   在他床上似乎梦呓。我觉得浑身发冷，便把椅子上的

   一条毛毯加在身上。我想着这个梦，怎么也睡不着了。

   我听完这个梦，伏在病床边，哭了。君宇握着我

   的手，叹口气，重新倒在床上。

   唉，君宇呀，君宇！我不幸有吴天放使我伤心的

   遭际，奈何你偏以一腔心血来溅我裙前？……哦！人

   生难道真的是为苦痛而生吗？

   白炉子里的炭火，已经快燃尽了。最后的几点光亮，已经显得很微弱了。如同一个寿命将尽的老人，喘着最后几口气，只等着喘完这几口气，便闭上眼，离开这个世界，去寻那逍遥自在的黄泉路。

   评梅慢慢合上了她的日记本。

   屋外，纷纷扬扬的大雪，仍旧在无声无息中，不慌不忙地下着。灰色的古城，变成了一座偌大的银白色的宫殿。

