    十九 

   那神情，分明是在问：“你知道那是甚么酒吗？”

   冯瑞一怔，他就不知道那是甚么酒，公主也一怔，她虽然有具异能的身体，可是也不知那是甚么酒。年轻人也是一怔。

   年轻人一怔的原因，并不是他不知道那是甚么酒，而是他奇怪老妇人何以会提出这种酒来。

   世界上知道那是甚么酒的人，少之又少，因为那是一种酿制方法早已失传，甚至连酿制的原料是甚么，也无可查考的古酒。

   “酒”这个名词，或许不是十分恰当——那是一种在古代出现过的酒，在古代的埃及，这种酒，也是供法鲁王和由法鲁王所御赐的人饮用，在几千年之前，就是一种十分名贵的酒。

   这种酒的秘密，失传也超过两千年。除了在古籍之中，有这种酒的记载之外，据说，只有极少量被人发现，发现的地方，自然是在埋葬法鲁王木乃伊的金字塔之中，被密封在石罐之中，作为殉葬之用。

   自金字塔中发掘出来的每一样东西，都是珍贵无比的历史文物，这种被少量发现的古酒，是不是曾有现代人真正喝过，也成疑问。

   年轻人由于常识极渊博，所以才知道有那一回事。

   可是，那老妇人却说她只喝那种酒。

   年轻人心念电转，虽然他觉得突兀，可是他的回答，还是十分快：“这里当然没有！只怕除了未曾被人发现的埃及金字塔之外，也没有甚么地方有这种酒了！你竟然喝过这种酒！”

   老妇人盯着年轻人看，一直到年轻人讲完，她才发出了一阵笑声来。

   她的笑声，真正表示了她心中的高兴，可是笑声实在难听之至。

   公主向年轻人投以钦佩的眼色，冯瑞仍然莫名其妙。老妇人笑了一会，才道：“好！可以继续谈话了，你知道这种酒，我又告诉你，我喝过这种酒，不止一次！当然你知道这种酒的来源，只在埃及金字塔之内——”

   她说到这里，用手杖在年轻人的肩头上，轻轻点了一点：“小伙子，有了这许多提示，你应该知道我的哥哥是甚么人了！”

   当手杖的杖尖，点在年轻人肩头上的时候，年轻人一动都不曾动。

   那令得这个古怪的老妇人，又发出了“哦”地一声，她望着年轻人的眼光，也大有钦佩的神色。

   一根手杖在肩头上点了点，看起来是十分普通的行为，但是也可以转变为任何可怕的事——手杖可以是十分厉害的武器，可以忽然弹出含有剧毒的刀尖，可以射出毒针，甚至可以射出子弹，以及微型的火箭。

   而年轻人竟坦然不动，就足以证明他不但十分勇敢，而且心中对那古怪神秘的老妇人，并没有怀疑。人和人之间的交往，最重要的是消除怀疑，不然，就甚么都不能进行了。所以老妇人在放下手杖之后，皱纹现出笑容，又问：“能知道给我这金属片的是甚么人？”

   年轻人深深地吸了口气：“埃及？”

   老妇人点了点头：“埃及！”

   年轻人再吸一口气：“前几年才过世？”

   老妇人笑了起来，点头：“你猜对了！”

   年轻人和公主望了一眼，两人清清楚楚，同时叫了出来：“病毒！”

   冯瑞十分奇怪，他简直一点也不明白，他问：“病毒？甚么意思？”

   老妇人横了他一眼，忽然在她满是皱纹的脸上，有十分奇怪的神色，又望了年轻人一眼，伸出手来，像是想说甚么，年轻人连忙道：“病毒！你是病毒的妹妹！”

   老妇人没有再说甚么，只是点了点头。

   冯瑞仍是一脸的疑惑，年轻人和公主，却又神情十分严重。

   知道了那金属片，是由病毒给这个老妇人的，而这个老妇人和病毒又是兄妹关系，这就更显得事情十分之不寻常了。

   当然，先得介绍病毒是甚么人，才知道何以事情非比寻常。

   病毒并不是真正的名字，只是外号。整个外号是“过滤性病毒”，意思是他能进入任何地方，没有甚么东西可以阻挡他的进出。

   可以进出任何地方，对病毒来说，十分重要，因为他的职业是盗墓。

   病毒是世界上三个最出色的盗墓人之首，其余两个，一个是齐白，另一个是卓相。齐白还在进行他出色之极的盗墓活动，也有许多奇遇，曾和大冒险家卫斯理有过多次的合作，每一次，都曲折离奇之极。

   卓相不幸英年早逝，病毒则以过百高龄逝世。三大盗墓高手，只剩下齐白一个人了。

   病毒的盗墓技术，令得全世界所有的考古学家，又恨又羡。在他未死去之前，古埃及的最珍贵的文物，不是在埃及博物馆，而是在他的私人收藏室中。

   病毒一生盗墓，许多古墓，经由他发掘，自然，所有的精品，也落入了他的手中，他也把其中一部分拿出来卖给西方的收藏家，所以他的财富之多，用“富可敌国”四字来形容，再贴切不过。

