    二十三 

   年轻人踏上几步，把落下来的公主，轻轻抱住，然后道：“她当然是人，是一个大具异能的人！”

   老妇人笑着，把金属片交到了公主的手中，然后伸手在公主的手背上拍了几下：“我在甚么地方，可以找到原振侠医生？”

   年轻人把原振侠医生服务的医院告诉了她，也把原振侠医生的住所地址告诉了她，可是却补充：“这位医生行踪不定，不过，你总可以等到他的！”

   老妇人忽然笑了起来：“放心，在巫术之中，很有些找人的方法，我会应用它们。”

   冯瑞直到这时，才插了一句口：“巫术之中，是不是也有使人进入梦境的方法？”

   老妇人狡猾地笑了起来，手杖向冯瑞指了一下：“那只是最起码的巫术。”

   冯瑞不由自主摇了摇头，对他这个计算机专家来说，一切都是不可思议的，不管是巫术，还是会向上飘升起来的身子，都不可思议之至。所以他现出了十分迷惘的神色来。年轻人在这时，向他举杯：“整件事全靠你，才有如今这样的进展。”

   听到了这样的称赞，冯瑞十分高兴，他忽然问了一句：“两位是如何认识家母的？”

   这本来是普通之极的一个问题，可是年轻人听了却不知如何回答才好，他向公主望去，大有求助的神色，公主笑了一下：“在一个普通的社交场合。”

   冯瑞虽然觉得年轻人的态度有点怪，可是他也没有在意，反倒是老妇人在一旁，现出十分有兴趣的神情，在冷眼旁观。

   年轻人吁了一口气：“我十分性急想看病毒的纪录。”

   老妇人立时道：“是啊，我也应该告辞了！不必送，我自己会离开。”

   她走向门口，冯瑞跟在他的身边，替她开了门，并送她到电梯口。

   公主收好了那片金属片，在冯瑞回来之后，年轻人向他简略介绍了病毒这个伟大的盗墓者，听得冯瑞咋舌不已：“如果那金属片被病毒这样重视，那它究竟蕴藏着甚么秘密？”

   年轻人摇头：“连病毒也未能探索出来，我们一定要花不少工夫，才会有结论。我知道有地方可以阅读微缩胶卷，你是和我们一起去，还是事后由我来转述？”

   冯瑞伸了一个懒腰，又打了一个呵欠：“还是由你转述好了，我要休息了。”

   年轻人和他握手，告辞，和公主一起离去。到了大厦门口，公主才道：“冯瑞的性格十分可爱，他竟然提都不提，如日后有重大发现，他可以享有甚么？”

   年轻人点头：“对，这表示他的豁达。”

   公主又道：“那老妇人的目光十分锐利，她看出你有事瞒着冯瑞。”

   年轻人有点无可奈何她笑了一下：“只怕不是她目光锐利，是她的巫术作用。”

   公主不置可否，同年轻人靠近了些，年轻人抛着手上的微缩胶卷：“这又要通过你的关系网了！”

   公主柔声回答：“容易之至。”

   三十分钟之后，他们已经在一个研究室之中，把微缩胶卷放进了阅读装置，经过放大的内容，就在银幕上现了出来。

   那是病毒的一次盗墓的纪录，由他亲笔书写，用埃及文写在羊皮之上，原件可能是一大捆，但在现在科技的微缩之下，却变成了体积极小的一卷。

   年轻人和公主的埃及文程度都相当高，所以阅读病毒的纪录，并无困难。若是要把这部纪录完全转述，只怕比这个故事还要长，所以，还是摘要的好。

   正如那老妇人所说，病毒探索墨西哥大金字塔的目的，是想证明，中南美洲的金字塔，和埃及的金字塔一样，也有殓葬的作用在，而且，他还相信，那是金字塔的主要作用。

   病毒选定的是著名的墨西哥特奥底坎城的那座被称为太阳金字塔的那一座。

   太阳金字塔一向被认为是供奉祭祀太阳神的，因之而得名。这座金字塔的塔基，每一边长达两百一十公尺，塔高有六十四公尺，建于公元一世纪，是中南美洲金字塔中，最大的一座。

   整座金字塔，雄伟之极，而且在石块上，有各种各样的雕刻，也有石级可以直通塔顶，塔顶是一个平面，每边约有三公尺。

   这座太阳金字塔，一直是考古学家研究的目标，历年来，也不知经历过多少考古学者的勘查，照说，是不可能有甚么新的发现的了。

   但是病毒却另有见解，他认为，大金字塔除了被人看得到的，耸立在地面上的部分之外，还有更大的秘密，藏在地下。

   他先花了半年的时间，仔细观察，肯定了这一点之后，他开始在一公里之外，挖掘地道，通向太阳金字塔的下面。他花了一年的时间，挖成了那条地道，深入地下十二公尺，果然证实了他的判断，他遇上了巨大的石块，阻挡了他的去路。

   运用他精湛的盗墓技术，他炸开了巨石，进入了大金字塔的下面。

   他详细地形容了他进入大金字塔底部时的心情，兴奋莫名。他把金字塔底部的情形，称之为“复杂之极的地下迷宫”。

   在他的形容之下，可以知道地下迷宫是许多迂回曲折的甬道，甬道只有一公尺宽，全是大石块砌成的，为的是虽然没有光亮，可是空气却十分流通，不论走到何处，都没有窒息之感。

