    二十九 

   他们互望了一眼，都是一样的心意。所以，在车子到达大金字塔的石阶前的时候，年轻人把相当数量的钱，塞进了老向导的手，拍着他的肩头，告诉他：“我们想自己走走，更刺激，你可以搭那些旅游车回去！”

   这时，正是夕阳西下时分，来大金字塔游览的游客，都准备回去了，有不少旅游车在。

   老向导略为现出一些委曲的神情——那对他的自尊心，是一种打击，可是他在看了看手中的钱之后，也就高兴地笑了起来。

   公主和年轻人进入了大金字塔，游客已经不多，他们越是深入，遇见的人越少，在大金字塔内部各处的通道上，都有几种文字写成的警告牌：“在金字塔内部，千万不要单独行动。由于不可知的原因，会在金字塔中迷失。”

   这种警告，对游客来说，自然可以增加趣味性和神秘感，使得参观大金字塔的这一个旅游项目更加刺激。

   年轻人和公主手握着手，在曲折的甬道中向前走，他们携带的照明设备相当足够——那是配备了长寿电池的电筒。

   约莫在半小时之后，他们已经到了那个祭室之中，在黑暗之中看来，祭室十分空洞，也显得格外地大，当电筒的光芒，照在那张祭台上的时候，虽然他们早知那是可以推移开去的，可是也不禁摇了摇头，觉得那实在是不可思议的事。

   他们略停了一停，年轻人正准备向前走去，公主就在他的耳畔，用极低的声音道：“有人！”

   年轻人陡然一怔，公主的感觉比他敏锐，他没有甚么感觉，但他自然相信公主的判断。他迅速地四面看了一下，看到祭室的一角，好像有一团黑影，他想立刻用手中的电筒照射过去，那团黑影先动了起来，确然，那是一个人，这个人在做的动作，是在伸懒腰。

   然后，他们也听到了一个熟悉的声音：“你们终于来了，我早知道你们会来的！”

   康明教授。

   年轻人感到十分惊讶：“教授，你竟然在这里等我们？多久了？”

   康明教授已向他们走了过来，电筒的光芒还没有直射他，所以他的面目，看来有点模糊，但是还是可以看出他十分恼怒。这一点，从他的声音中也可以听得出来：“不是太久，同一天到的。两位认为自己行动，就可以得到宇宙间的大秘密吗？”

   康明教授竟然会发出这样的指责来，年轻人和公主都感到好笑，年轻人摊了摊手：“我们之间，有不准单独行动的合约吗？”

   康明更加恼怒：“所有的数据，全是从我这里来的！”

   年轻人叹了一声：“你错了，教授，在你那里，我们甚么数据也没有得到。而现在我们所知的，已远远超过了你所知的全部！”

   康明教授震动了一下，深深地吸了一口气，可是他显然不相信，他发出了一下闷哼声：“我不信，这祭室有暗道，你们知道吗？”

   公主也低叹了一声，自然是在感叹教授的无知，她道：“沉重的祭台是可以移动的，教授，如果你不是从那条地道进来，你也不能发现！”

   康明教授张大了口，合不拢来，公主又道：“我相信你未曾到达真正的秘密石室，在那里，有着十七个印地安部落的酋长的干尸！”

   康明的口张得更大，喉间发出了一些古怪的声音——人只有在极度惊愕的情形下，才会有这种神情。

   公主微笑地望着他，继续道：“从这里下去，经过两个深井，就可以到达，花不了半小时，我没有理由会骗你的，教授！”

   康明教授直到这时，才缓过气来：“如果有十七个尸体在，那么他们不是印地安人，而是玛亚人！”

   这一次，轮到年轻人和公主惊讶了！

   康明未曾进入过那个秘室，没有见过互相砍杀的那十七个人，他何以如此肯定那十七个人会是玛亚族人呢？

   在南美洲的历史上，玛亚族人曾扮演了极其神秘的角色。玛亚人在墨西哥、中美洲和南美洲，都建立过文明。当时来说，有高度文明的国家，留下了许多令人叹赏的建筑物和工艺品——这座太阳神金字塔，也是玛亚人的杰作。可是他们却突然之间，消失得无影无踪。各地的玛亚族人，没有例外，都神秘消失——他们确然曾十分辉煌地存在过，可是又确然消失了。

   历史学家和考古学家一直在寻找玛亚人，突然，几乎在同一个时期内失踪的原因，可是也一直找不出来。

   所有的假设，自然都不是事实，所以也大有想象力十分丰富的假设在，有一个假设，甚至说玛亚人离开了地球，集体移民到别的星球去了！

   玛亚文化被列为人类文化中的谜，康明教授这时肯定那十七个自相残杀的是玛亚人，应该是有他学术上的根据，不是胡乱猜测的！

   看到了年轻人和公主惊讶的神情，康明教授显然回复了自信心，他一摇头：“我的考古学知识，对于探搜整件事，还是很有帮助的！”

   虽然年轻人和公主都不是怎么喜欢他，可是他这番话，倒也是事实。年轻人点了点头：“所以，我们可以继续合作下去。”

   康明教授听了这样的提议，还犹豫了一下，年轻人发出了“嘿”地一声：“教授，我们不但所知极多，而且还有那金属片在手！”

