    第二十七回 刘太后极乐归天 郭正宫因争失位(1) 

   却说天圣六年，同平章事张知白卒。越年，参知政事鲁宗道亦殁。知白，沧州人，虽历通显，仍清约如寒士，所以殁谥文节。宗道，亳州人，生平刚直嫉恶，殁谥简肃。刘太后亦亲临赐奠，称为遗直，嗟悼不置。【宋史称刘为贤后，职是之故。】

   曹利用举荐尚书左丞张士逊，入为同平章事。既而利用从子曹汭，为赵州兵马监押，偶因酒醉忘情，竟身著黄衣，令人呼万岁。事闻于朝，遂兴大狱，毙杖下，利用亦为内侍罗崇勋所谮，发交廷议。

   张士逊奏对廷前，谓：“此事系不肖子所为，利用大臣，本不相与。”

   太后怒道：“你感利用恩，应作此说。”

   王曾又进奏道：“这事与利用无干。”

   太后复语王曾道：“卿尝言利用骄横，今何故替他解释？”

   曾答道：“利用素来恃宠，所以臣有微辞，今若牵连侄案，说他为逆，臣实不敢附和。”

   太后意乃少解，乃罢利用为千牛卫将军，出知随州。张士逊亦罢职。利用出都，复坐私贷官钱罪，安置房州。罗崇勋再遣同党杨怀敏，押利用至襄阳驿，恶语相侵。利用气愤交迫，竟至投缳自尽。原来利用自通好契丹后，以讲和有功，累蒙恩宠，平素藐视内侍，遇有内降恩典，辄力持不与，因此结怨宦官，至遭此祸。【死非其罪。】

   宋廷遂任吕夷简同平章事，夏竦、薛奎参知政事，姜遵、范雍、陈尧佐【尧叟弟】为枢密副使，惟王曾任职如故。

   先是太后受册，拟御大安殿，受百官朝贺，曾力言不可。及太后生日上寿，复欲御大安殿，曾又不可。太后勉从曾议，均就便殿供帐，当即了事。太后左右姻家，稍通请谒，曾更多方裁抑。太后心滋不悦，但不好无故发作，只得再三含忍。

   不意天圣七年六月间，天大雷雨，电光乱掣玉清昭应宫内，竟射入一大个火团，四处爆裂，霎时间裂焰飞腾，穿透屋顶。卫士慌忙赴救，用水扑火，偏偏水入火中，好似火上浇油，越扑越猛，烈烈轰轰的烧了一夜，竟将全座琳宫玉宇，变成一片瓦砾荒场，只剩得长生崇寿二小殿，岿然尚存。【天书已经殉葬，供奉处原可不必，一炬成墟，要算皇天有眼。】

   太后闻报，传旨将守宫官吏，系狱抵罪；一面召集廷臣，向他流泪道：“先帝竭尽心力，成此巨宫，一夕延烧几尽，如何对得住先帝？”

   枢密副使范雍抗声道：“如此大宫，遽成灰烬，想是天意，非出人事，不如将长生、崇寿二殿，亦一律拆毁，倘因二殿尚存，再议修葺，不但民力不堪，就是上天亦未必默许哩。”

   中丞王曙，亦言是天意示戒，应除地罢祠，上回天变，司谏范讽且言：“与人无关，不当置狱穷治。”

   乃下诏不再缮修，改二殿为万寿观，减轻守宫诸吏罪，并罢废诸宫观使。惟对着首相王曾，竟说他燮理无功，罢免相职，且令他出知青州。宋自仁宗以前，宰辅稍有微嫌，免职外迁，多为节度使，曾以首相罢知州事，乃是少见少闻，这可知刘太后的心理呢。

   又过一年，仁宗年已逾冠，秘阁校理范仲淹，请太后还政。疏入不省，反将仲淹出判通州。翰林学士宋绶，请令军国大事，及除拜辅臣，由皇上禀请太后裁夺，余事皆殿前取旨。这数语又触忤太后，出绶知应天府。会仁宗改元明道，经过月余，生母李氏病剧，才由顺容进位宸妃。她自仁宗为刘后所攘，始终不发一言，平时安分自守，未尝示异。宫中咸惮刘太后，哪个敢泄漏前事；所以仁宗年龄日长，仍视刘太后为母，并不自知为李氏所生。

   及李宸妃殁后，刘太后欲用宫人礼治丧，移棺出外，吕夷简独入奏道：“闻有宫嫔薨逝，如何未闻内旨治丧？”

   太后矍然道：“宰相亦干预宫中事么？”

   夷简答道：“臣待罪宰相，事无大小，均当预闻。”

   太后不悦，遽引帝入内；须臾复出，独立帘下，怒容可掬道：“卿欲离间吾母子么？”

   夷简不慌不忙，竟毅然奏对道：“太后不顾念刘氏，臣不敢多言。若欲使刘氏久安，宸妃葬礼，万难从轻。”【夷简此奏，仍是为太后计。】

   太后性究灵敏，一闻此言，不禁点首。有司奉太后意旨，只上言本年岁月，不利就葬。夷简又道：“葬即未利，殓应加厚；宫中举哀成服，择地暂殡，难道也不可行么？”

   太后乃语夷简道：“卿且退，我知道了！”言已趋入。

   内侍押班罗崇勋，亦欲随进，夷简竟将他扯住道：“且慢！烦申奏太后，宸妃当用后服成殓，且把水银满盛棺内，他日勿谓夷简未曾道及，致贻后悔。”

   崇勋允诺，入白太后。太后令如言照行，停柩洪福寺中。

   既而宫中失火，诏群臣直言阙失，殿中丞滕宗谅，秘书丞刘越，均请太后还政，借赎天谴，两疏俱不见报。翌年春季，太后欲被服天子衮冕，入祭太庙，参政薛奎进谏道：“太后若御帝服，将用甚么拜礼？”

   太后不从，竟戴仪天冠，著衮龙袍，备齐法驾，至太庙主祭。皇太妃杨氏，皇后郭氏随从。太后行初献礼，拱手上香，皇太妃亚献，皇后终献。礼毕，群臣上太后尊号，称为应天齐圣显功崇德慈仁保寿皇太后。祭毕归宫，感寒成疾。仁宗为征天下名医，诣京诊治，终归无效，逾月竟薨。年六十五，谥章献明肃。旧制后皆二谥，称制加四谥，实自刘太后为始。

   刘太后临朝十一年，政令严明，恩威并用，左右近侍，不稍假借，内外赐与，亦有节制。三司使程琳，尝献武后临朝图，太后取掷地上道：“我不作此负祖宗事。”【是鱼头参政一奏之功。】

   漕使刘绰自京西还都，奏言：“在庾储粟，有羡余粮千余斛，乞付三司！”

   太后道：“卿识王曾、张知白、吕夷简、鲁宗道否？他四人曾进献羡余否？”

   绰怀惭而退。

   至太后晚年，稍进外家，宦官罗崇勋、江德明等，始乘间窃权，所有被服衮冕等事，多由罗、江二竖，怂恿出来。至太后弥留，口不能言，尚用手牵扯己衣，若有所嘱。仁宗在旁瞧着，未免怀疑，送终以后，出问群臣。

   参政薛奎即答道：“太后命意，想是为着衮冕呢。若再用此服，如何见先帝于地下？”【随机进言，是薛奎通变处。】

   仁宗乃悟，遂用后服为殓。

   且因太后遗嘱，尊杨太妃为皇太后，同议军国重事。

   御史中丞蔡齐，入白相臣道：“皇上春秋已富，习知天下情伪，今始亲政，已嫌太晚，尚可使母后相继称制么？”

   吕夷简等终未敢决，适八大王元俨入宫临丧，闻知此事，竟朗声道：“太后是帝母名号，刘太后已是勉强，尚欲立杨太后吗？”

   夷简等面面相觑，连仁宗都惊疑起来。

   元俨道：“治天下莫大于孝，皇上临御十余年，连本生母尚未知晓，这也是我辈臣子，未能尽职呢。”

   得此一言，足为宸妃吐气。

   仁宗越加惊诧，便问元俨道：“皇叔所言，令朕不解。”

   元俨道：“陛下是李宸妃所生，刘、杨二后，不过代育。”

   仁宗不俟说毕，便道：“叔父何不早言？”

