    一 

   §一、立志从医

   从武汉沿长江向东300多里的地方，在江岸东北有一个美丽富饶的小镇，这就是具有悠久历史的湖北省蕲春县的蕲州镇。我国16世纪伟大的科学家，中国人民骄傲地称为“医中之圣”的杰出医学家和卓越的药物学家李时珍就诞生在这里。

   蕲州境内，山峦起伏，湖泊纵横。马口湖、沿市湖、赤东湖与雨湖（又名清家湖）相互连接，港汊交错。

   雨湖曲折二三十里，湖面广阔，“春多桃李，夏盛荷花”，岸上绿柳成行，湖边长满了芦苇和各种水草，多种鱼虾在湖内繁生。在湖光波影中各种各样的水鸟群起群落，为宁静的湖面增添了活力。在湖边的一片柳林中，有一个秀丽的小村庄，它就是李时珍的家乡——瓦硝坝。在瓦硝坝的西面，有一座古香古色的道院——“玄妙观”。

   明朝期间，明朝皇室荆宪王朱瞻土冈看中了蕲州这块美丽的地方，将荆王府迁来，在蕲州镇城门外的麒麟山一带，修建了王府的州署衙门、学宫、书院。荆宪王依仗权势，横行霸道，敲诈勒索，给蕲州人民增加了无数灾难。而蕲州人民只能用辛勤的劳动，耕种田地，或在湖中摇船撒网，捕捉河鲜，或者收割芦苇，编织手工艺品，来维持生计。

   湖是蕲州人民的生存依靠，而山也同样养育了蕲州人民。从瓦硝坝东出符乾关，过合济桥，大泉山、盘龙山耸立，东北的平顶山、北障山、龙峰山等环抱着蕲州。满山遍野长满花草树木和野生药材，繁殖着各种飞禽走兽。

   山水养育了蕲州人民，也同样会给蕲州人民带来灾难。大旱和水灾是蕲州人民经常遇到的横祸。而同时，受明皇帝的影响，道教十分流行，封建迷信思想猖獗，人民倍受愚弄，蕲州也不例外，乡医一直处于社会地位的底层。

   李时珍的祖父就是这样一位地位低下的乡医。他整天背着药箱，手里摇着串铃，走村过户地为贫苦百姓治病，他有着丰富的行医经验，医疗技术也颇高明，但是依然被人们轻蔑地称呼为“铃医”。

   李时珍的父亲李言闻，继承了先辈的行业，也是一位乡医。小的时候读过不少诗书，是一个颇有学问的秀才。曾满怀希望地参加了几次乡试，可是始终没有中举。虽然心中永远铭刻着“学而优则仕”、“天下万般皆下品，唯有读书高”的传统观念，但由于榜上无名的失意，而不得不以医为业。因为他有“秀才”

   的头衔，所以人们勉强地称他为“儒医”，比起“铃医”的身份来要略胜一筹。李言闻不必再去走乡串村了，就在村西头的“玄妙观”的前廊，摆起了一张木桌，两个方凳，为附近贫苦农民、猎户、渔民们看病。

   尽管找李言闻看病的人很多，但大都是生活极其艰难的人，他们来找李言闻看病时，有时只是随身带来一些粮食、瓜菜、鸡蛋等，有时甚至什么东西也没有就来看病。李言闻为人厚道，贫苦的人来找他看病，有钱的可以看，没有钱也同样给治。全家人的生活都落在李言闻一个人的身上，仅靠给乡亲们治病并不能维持生活，有时也只能自己下湖去打鱼。

   在李时珍出生那天，李言闻为了给怀孕的妻子增补营养，自己到雨湖去打鱼，起初连下几网都一无所获，很不耐烦。最后再下一网，拉起来沉甸甸的，认为是条大鱼，哪知竟是一块石头。李言闻叹气地说：“石头呀石头，我与你无冤无仇，今天为何捉弄我，令我愁上添愁。”李言闻回家后，正好他妻子生下了一个男孩，李言闻说：“就叫这个孩子为石珍吧。”

   他妻子一听，说：“石珍？还是叫时珍吧！”李时珍就这样来到了人间。

   蕲州城内，有顾、郝、冯、李四大名门，都是靠入学中举的途径跻身于官场之中的，李言闻虽博通经史，但考场失利使他遗憾终生，热心仕途而仕途失意，精通医术而鄙弃医业，只好把光耀门庭的希望寄托在儿子李时珍的身上。

   而李时珍从小就聪颖过人，发蒙后，几年内就会写诗、作文。李言闻看到时珍聪明伶俐，心里非常高兴，常常将李时珍关在家中，让他读书，以求得学好八股文，将来能够从科举中找到一条生活的出路，来实现自己渴求改变这种“下九流”社会地位的梦想。

