    一〇〇 

   田翠翠微笑答道：

   “这几日来，你虽虚虚情假意把我吊尽胃口，但你自己何尝不是欲火高腾，仅仗着平素道德操持，师门教训的一点真灵，力加克制而已！我见了你那副两眼通红，全身抖颤而拼命咬牙的支撑形状，始而生怜，继面生敬，终于把用你聊填欲壑，尽情玩弄的一片邪心，变成真爱！”

   独孤策默然聆听，未答片语，但目光注处，却显然看出披自己抱在怀中的这位“绿衣幽灵”田翠翠，哪里还有丝毫平素的凶狡淫蔼神色，仿佛竟变戒一位妙相庄严，容光焕发的菩萨模样。

   田翠翠继续笑道：

   “假爱无非玩弄，真爱却贵牺牲，如今你翠姊姊准备牺牲一切，已对你尽倾肺腑之言，你也不应该再对我有丝毫欺骗，再若不诚，便真会伤了我的心了！”

   独孤策这是心中充满一种难以形容的奇异感觉，长叹一声点头说道：

   “翠姊，我此时心中茫然，不知道应该说些什么？但却敢向天发誓，从今后对翠姊，决无半句虚言！”

   田翠翠慰然笑道：

   “好，我要问策弟两项问题，第一项是你为何推三阻四：避免和我亲近？是不是嫌我行为淫荡，声名狼藉，年龄比你大了不少？”

   独孤策因不便损害田翠翠的自尊，略一踌躇，颇为技巧地答道：

   “年龄方面对于男女相悦，应该没有太大影响。”

   由翠翠微微一笑，嫣然说道：

   “答得好，替我留了不少面子，也使我听得懂你的弦外之音！我再问你第二项问题，你是不是已有倾心的红妆密友？”

   独孤策对于这项问题，倒是开诚布公，直言无隐地点头答道：

   “不瞒翠姊说，小弟对于佛女温莎之女‘玉美人’温冰，素所倾心，这次又在‘罗浮山冷云峰’山头由‘白发圣母’萧瑛及我表姊‘流云仙子’谢逸姿作主，并与萧瑛之女慕容碧定了婚姻之约！”

   田翠翠听得颇为奇诧地，轩眉问道：

   “策弟，你与慕容碧业已定了婚姻之约么？萧瑛怎又由‘白发鬼母’变成‘白发圣母’？”

   独孤策闻言，将前因后果，溯本追源地把有关各情，都对田翠翠评述一遍，甚至连太湖相逢的灵通道长便是自己改扮之事，也照样明言相告。

   田翠翠蜷伏在独孤策怀中，静静听完，坐起身形，脸上神光更朗地微微说道：

   “精诚所至，金石为开！策弟，你这一番肺腑实言，业已感动你翠姊姊了！”

   独孤策因对于田翠翠的心意，尚未十分揣透，故而蹙眉问道：

   “翠姊，你对小弟……”

   田翠翠知道他要问什么，柳眉双扬，娇笑说道：

   “策弟放心，我已声明如今对你是一片真爱，甘作任何牺牲！这倒不是我娇揉卖好，而是经过衡情伦理，仔细推究，发现田翠翠与独孤策之间，确实横有不可克服的障碍，所作的明智决定！”

   独孤策蹙眉一叹，目注田翠翠低声说道：

   “翠姊，你能不能说得详细一些？”

   田翠翠倒颇神情自若地含笑答道：

   “策弟，我们之间的障碍，就是我刚才向你所问的那两项问题！对于第二项障碍，我能克服一半，因为只要温冰和慕容碧两人能够容我，田翠翠甘愿居小，或是毫无名份地作你一名需之招来，厌之挥去的江湖情妇！”

   独孤策毕竟因田翠翠有过肌肤之亲，听得心中一阵难过，含泪叫道：

   “翠姊，请你不要这样说法。”

   田翠翠摇手笑道：

   “策弟不要难过，我不是气话，而是真心！我们之间，除了这项可以克服一半的障碍之外，还有一项障碍，根本无法克服！因为我纵然痛改前非，‘绿衣幽灵’的荡誉秽名，也已深镌江湖人物心中，无法洗刷干净！何况卅载荒唐如一梦，似水年华唤不回！便算你师傅大悲尊者，恩施格外，许我回头，田翠翠也决不愿再以这残花败柳的老秽之躯，玷辱策弟！”

   独孤策是位多情侠士，田翠翠以前用尽风流解数，向他逼迫之际，他倒能把对方视为红粉骷髅，力加抵拒，如今田翠翠披心置腹，款款深淡，万事皆愿自己牺牲，一切都为独孤策着想，仁至义尽地这样一来，反把独孤策弄得心中无限辛酸，说不出是悲是恨，俊目含光，凄然欲泣！

   田翠翠由怀中取出丝巾，温柔无比地替独孤策拭去颊边泪渍，也自双睛湿润，凄然说道：

   “策弟，你能为我流泪，田翠翠便可以说是心满意足，我已经决定了与你有关的今后作法！”

   独孤策问道：

   “姊姊决定了什么作法？”

   田翠翠满面神光地朗声答道：

   “策弟，我们之间，虽因有了不可克服障碍，无法互相结合，但你翠姊姊却愿尽我所能，帮助你完成你心愿！”

   独孤策异常感动地，叫了一声“翠姊”，田翠翠又复微笑说道：

   “从明日清晨开始，我陪同策弟赶奔‘野人山离魂谷’，设法搭救‘玉美人’温冰，并试探能否除去杨叔度，楚绿珠等阴阳双魔，为你永绝后患！”

   独孤策叹息说道：

   “翠姊，你待我太好了！”

   田翠翠笑道：

   “救出温冰以后，我的心愿并未完成，我还要帮你海角天涯地寻找那位业已削发出家的慕容碧！”

   独孤策剑眉忽蹙，欲语未语。

   田翠翠娇笑说道：

   “策弟不要感觉为难，我早已为你考虑得极其周到，搭救温冰，我与你是明面合作，但寻找慕容碧，我却是在暗中帮忙，换句话说，就是一救出温冰之后，你翠姊姊便与你再不见面，决不使你与温冰的情感之间为我而有所波折。”

   独孤策从田翠翠的这番话儿以内，感觉出她对自己无微不至的关切情意，也感觉出她自己内心的无限辛酸，不禁又复伸手抱住田翠翠的娇躯，欲慰无言地凄然垂泪。

   田翠翠也偎在他怀抱以内微叹说道：

   “我找到了慕容碧，说明各情，使她蓄发还谷之际，也就是田翠翠剃却三千烦恼丝，黄卷青灯，皈依我佛之时！故而策弟与我的缘分，便只有自此刻直到把‘玉美人’温冰救出‘寰宇九煞’的魔巢时为止！”

   独孤策此时对于田翠翠简直感激的浃骨沦肌，一面把她紧紧搂在怀内，默然无语，一面却寻思怎样才能对这位身世可怜的绝代红妆，略加报答。

   想来想去，终于被她想出一个法儿，独孤策牙关一咬，竟毅然决然的伸手替田翠翠暗解隙衫，轻分罗带。

   田翠翠正自微闭双目，陶醉在独孤策给她的默默温柔之中，忽然发觉异动，不禁惊得坐起身形，讶声问道：

   “策弟，你……你要作甚么？”

   独孤策俊脸通红，窘愧得手足无措地嗫嚅说道：

   “我……我……”

   田翠翠恍然顿悟地，拉着独孤策手儿，微笑说道：

   “策弟，我明白了！你是不是因为我们缘份无多，又对我有些可怜，有些感激，遂想不顾礼教束缚，在由此抵达‘野人山离魂谷’的一段途程之中，使我偿清相思，略获安慰？”

   独孤策连连点头，又想有所动作。

   田翠翠伸手轻拍独孤策肩头，微摇螓首笑道：

   “策弟不要这样，你只把我抱得紧点，我有话说。”

   独孤策情思既动，欲念便告难禁，遂如言抱紧田翠翠娇躯，面红耳赤地，急急问道：

   “翠姊快说，你有什么话儿，要告诉小弟？”

   田翠翠嫣然笑道：

   “说也奇怪，先前我沉沦欲海之际，觉得只有男女好合，才是人生至乐！但自从今夜打破这‘清心庵’庵门，心情大变以后，却忽然觉得云雨巫山，味同嚼蜡，极为恶秽，哪里能比心意微通，灵犀互度，眼波眉语，默默温存，来得高雅惬心，并永具回味！尤其是自我牺牲，甘心奉献一切，为所爱之人，谋求幸福的那一种心灵安泰，人格升华之感，更是无法形容比拟。”

