    二十三 

   第三章 蹊跷古寺 恶斗太湖 

   红衣女子失笑说道：

   “朋友倒真细心，请教尊姓高名？”

   独孤策正欲答话，忽觉背后一阵疾风，遂略转身形，闪开数尺。

   来人是位身着宽大黑袍，面罩黑纱女子，使人看不出她的年龄相貌。

   红衣女子，见黑衣女子到来，含笑叫道：

   “小妹子，这位朋友是‘无垢寺’住持，‘躐蹋上人’弟子，人品武功，均称不俗，我们要不要试他几手，把他选上？即或火候不够，也可以慢慢培植。”

   独孤策听红衣女子夸赞自己人品武功，又说要把自己选上，不禁大吃一惊，暗忖：自己怎的连遇怪事？莫非对方又像“白发鬼母”萧瑛一般，要把自己选作他们的乘龙快婿？

   红衣女子语毕，未听黑衣女子答话，不禁讶然转头，只见黑衣女子的两道目光，仿佛透过面纱射出，凝注在独孤策身上，一瞬不瞬。

   红衣女子见状笑道：

   “小妹子，你认识他么？”

   黑衣女子摇了摇头，用一种森冷得像冰山一样，丝毫不带感情的语音答道：

   “我不认识他，谁会认识甚么躐蹋和尚的弟子？”

   独孤策暗想：这黑衣女子既被红衣女子称为“小妹”，年龄必不会大，怎的语音如此冷峻？

   红衣女子笑道：

   “我见小妹子那样目不转睛地注视人家，还以为你认识他呢？”

   黑衣女子依然冷冷答道：

   “我是因姊姊要想选他，才看看他够不够格。”

   独孤策越听越觉迷惑，正想寻问对方要选自己则甚？红衣女子又复笑道：

   “小妹子，你看了半天，到底看上了他没有？”

   独孤策因上次曾被“白发鬼母”萧瑛，目为东床之选，如今听了这商句话儿，自然也难免发生联想，脸上一红，耳根一热，暗忖：自己哪里是回寺谒师？简直成了回寺招亲，必将又有一番纠缠难以摆脱。

   谁知他想法全错，那黑衣女子，听完红衣女子话后，摇头缓缓说道：

   “我看不上他，此人外表忠厚，内藏奸诈，不是个好东西。”

   这几句话儿，骂得独孤策心头冒火，但因所遇太以怪诞，想听个水落石出，故而只好尽量忍耐地含笑说道：“姑娘怎的如此鄙视在下？难道是怪我做这主人的、过分慢客了么？”

   红衣女子也向黑衣女子笑道：

   “小妹子，我们自己又不是好人，何必管他是面带忠厚，内藏奸诈？只要在武功方面，能过得去，便不妨略为将就。要知道‘天南大会’的会期已定，我们九人之数，必须在期前凑满，方足大振声威，把当世武林中的黑白两道豪雄，吓他一个心惊胆碎！”

   这“九人之数”四字，听在独孤策耳中，委实大吃一惊，目注红衣女子，讶声发话问道：

   “姑娘是姓丁么？”

   “小妹子如何？我看此人不错，他居然猜出我姓丁，似乎还懂得一些诸葛神数？”

   黑衣女子冷笑说道：

   “我不但看不上他，并还看见他就有些讨厌！”

   独孤策听对方果然姓丁，再想起殿中所见半面白发，半面红颜之事，哪里还顾得计较黑衣女子的对自己鄙视之言，微抱双拳，又向红衣女子问道：

   “在下再冒昧请教一句，我对于尊驾，究应称呼‘婆婆’？还是称呼‘姑娘’？”

   红衣女子笑道：

   “你叫我‘婆婆’，我不以为忤，但叫我‘姑娘’却也并不算错。”

   独孤策听至此处，知道所料全对，自己业已遇上绝世凶人，遂暗凝功力，防范突变地“哦”了一声笑道：

   “这样说来，尊驾是三十年前，名震大江南北的‘九毒徐妃’丁玉霜了？”

   红衣女子点头笑道：

   “放眼当今千万女，谁作徐妃半面妆？我正是‘九毒徐妃’丁玉霜，但你可知道这当面叫出我名号之举，是犯了我的大忌么？”

   独孤策确知对方身份以后，心中反倒泰然，岸立如山地含笑问道：

   “犯了你的大忌又便如何？”

   丁玉霜始终神情平稳地缓缓笑道：

   “凡属犯了我忌讳之人，便只有两条路走！”

   独孤策笑道：

   “你何妨说将出来，让我选上一条。”

   丁玉霜笑道：

   “第一条路儿，是死在我‘九毒神功’之下，毛发齐化，骨肉全消，变作这‘无垢寺’中的一滩脓血黄水。”

   独孤策剑眉微剔，摇头笑道：

   “蚂蚁尚且贪生，为人谁不惜命？这第一条路儿，太以可怕，大概无人愿走，我还是听听第二条路。”

   丁玉霜笑道：

   “第二条路容易，只要服从我一桩命令。”

   独孤策问道：

   “甚么命令？”

   丁玉霜一阵格格荡笑说道：

   “往昔我总是命令对方，好好伺候我一夜，但如今有我新交七妹在场，却不好意思这样作法。”

   独孤策曾经沧海难为水，体会出“九毒徐妃”丁玉霜的“好好伺候我一夜”语意，不禁俊脸绯红，心头狂跳！

   丁玉霜又复带笑说道：

   “何况我从你神情气宇，及适才所表理的轻功身法看来，分明具有上乘武学，故面只想命令你加入我们盟友之中，做我八弟。 ”

   独孤策明知故问地蹙眉说道：

   “你的盟友，都是些什么人物？”

   丁玉霜“咦”了一声说道：

   “你既知我‘九毒徐妃’之名，总应该听说过三十年前，一跺脚使乾坤乱颤的‘寰宇九煞’！”

   独孤策故作茫然地点了点头。

   丁玉霜继续说道：

   “我们九兄妹之中，因有三人被昔年一干老贼所害，如今遍觅美材异质补充，只等补足‘九煞’之数，便召开‘天南大会’，当着举世群雄，向生平大仇，大悲头陀，‘三奇羽士’南门卫二人，一索旧债！”

   独孤策故意问道：

   “大悲尊者，及‘三奇羽士’南门卫等‘释道双绝’，成名多年，迄今尚未飞升么？”

   黑衣女子听得鼻中冷哼一声，丁玉霜也恨恨说道：

   “昔日强仇之中，只剩大悲贼秃，及南门贼道未死，但他们踪迹隐密，一时难找，故决意召开‘天南大会’，传柬江湖，哪怕他们再藏头藏尾的不敢出世？”

   独孤策心中暗叹，天下事往往奇妙无比，“九毒徐妃”丁玉霜她无处寻找恩师，但她哪里知道这“无垢寺”，便是恩师三十年来的参禅之所？

