    三十六 

   写完书信，略作闲谈，独孤策便因夜间必有意料中的惊天动地恶斗，静坐行功，预作准备。

   董百瓢祖孙二人，则兴高采烈地摒挡一切。

   转眼间，一轮皓月，已出东山。

   两只小船，在湖面分别，一只船儿，戴着“玉斧醉樵”董百瓢、董明祖孙，迁家投奔“点苍”门下，另一只船儿，则载着独孤策及那具盛“金扇书生”江子奇的棺木，去往“马迹山”赴约！

   船到“马迹山”，因时间太早，田翠翠等尚自一人未到。

   独孤策把那具棺木，安放在一方巨石之上，便坐在棺旁静待。

   等来多时，田翠翠独驾小舟，翩然而至！

   她老远便瞥见独孤策，遂欢然笑道：

   “灵通道兄，真是信人，我们今宵可得好好……”

   话犹未了，便自倏然住口！宛若一朵绿云般飘上岸来，目光凝注那具棺木，满面惊愕神色！

   独孤策含笑问道：

   “田姑娘，你是否对于这具棺木，有点诧异？”

   田翠翠蹙眉说道：

   “襄王会神女，刘阮入天台，好好的一场风流韵事，弄上一具棺木在旁，岂不大煞风景？”

   独孤策微笑说道：

   “天上风云多变化，人间魅魉妒因缘！贫道虽蒙田姑娘见爱，但今宵依旧只可论刀兵，却无法谈风月呢！”

   田翠翠闻言会意，冷笑一声说道：

   “灵通道兄，你不要把‘金扇书生’江子奇，看得有甚大了不起，自从昨夜一战之后，我才知道昔年威名那大的‘寰宇九煞’，也不过如此！”

   独孤策笑道：

   “江子奇昨夜好像未展所长，也许尚有独门杀手，不及发出，便即匆匆离去。”

   田翠翠傲然说道：

   “行家一伸手，便知有没有！江子奇共总不过那高功力，任凭他有甚独门杀手，我也不怕！”

   独孤策轩眉笑道：

   “田姑娘傲骨豪情，令人钦佩！但据贫道所知，江子奇今夜可能约有两位极强帮手！”

   田翠翠确实不怕江子奇，但听他有两位极强帮手，却也心惊，目光凝注独孤策，讶然问道：

   “灵通道兄，你知不知道江子奇所约帮手是谁？”

   独孤策点头答道：

   “一个是‘寰宇九煞’中的老五，‘九毒徐妃’丁玉霜。”

   田翠翠失惊说道：

   “九毒徐妃丁玉霜比‘金扇书生’江子奇难斗得多，她那‘九毒神功’，委实狠辣无比，威力极强！”

   独孤策笑道：

   “田姑娘会过丁玉霜么？”

   田翠翠摇头说道：

   “我出道稍晚，不曾会过丁玉霜，但我对于‘寰宇九煞’中人的各自擅长功力，却均有相当了解。”

   说到此处，目光遥注水云，侧耳一听，双眉微蹙，向独孤策说道：

   “对方已有人来，灵通道兄快说，江子奇的另外一个帮手是谁？”

   独孤策答道：

   “是‘寰宇九煞’新近吸引的结盟七妹。”

   田翠翠“哦”了一声，讶然问道：

   “他们这结盟七妹叫做甚么名字？居然会被‘寰宇九煞’看中？” 

   独孤策摇头说道：

   “她叫甚名字，我不知道：只知道是位黑衣蒙面少女。”

   田翠翠把“黑衣蒙面少女”六字，连念几遍，微作思索，依然猜不出是谁？遂目注棺木问道：

   “灵通道兄，你带来的这具棺木，是空棺还是实棺？”

   独孤策笑道：

   “说它是空棺亦可，说它是实棺亦可！”

   田翠翠愕然不解，正待再问，一只小船，便已冲波而来。

   转眼间，船即临近，两条人影，掠空丈许，飘然着陆。

   右面一人，正是“九毒徐妃”丁玉霜。

   但左面一人，却不是独孤策疑为温冰的黑衣蒙面少女，而是一位身高仅约五尺二三，痴肥臃肿，眇了一目的黄衣老人。

   丁玉霜足才着地，便向田翠翠、独孤策注目打量。

   她认不出这风采翩翩的年轻道士，就是“九华山无垢寺”中所遇文生。

   那眇目矮胖老人，却对石上棺木，着实盯了几眼。

   独孤策故作不识地，稽首当胸，念了一声“无量佛”号，缓缓问道：

   “两位施主，是否‘金扇书生’江子奇之友？”

   “九毒徐妃”丁玉霜点了点头，独孤策又复问道：

   “江子奇为何不来？”

   眇目矮胖老人接口答道：

   “我江六弟有事羁延，少时就到。”

   这一声“江六弟”，听得田翠翠、独孤策均自微吃一惊，知道这眇目矮胖老人也是“寰宇九煞”之中人物！

   他们正在思忖，眇目矮胖老人却已向独孤策一阵哈哈大笑，指着田翠翠说道：

   “她大概就是最近誉满江湖的‘绿衣幽灵’田翠翠？”

   独孤策微一点头，眇目矮胖老人，继续问道：

   “你呢，你叫甚么？”

   独孤策正待通名，田翠翠却一阵银铃脆笑，在身旁接口说道：

   “眇目老头，你怎的如此欠缺礼貌？在询问别人以前，自己何妨先把名姓报告呢？”

