    五 

   兴儿道：

   “不错，白得像死人一样！”

   青年人连忙叱道：

   “兴儿！没规矩！” 

   女子却笨着道：

   “不能怪他，不是他一个人有这样感觉！”

   青年人略感兴趣地道：

   “也许在下说得太唐突，小姐的脸色确是迥异常人！”

   女子微微一叹，道：

   “妾身自幼罹了一种奇症，脸色即已如此！妾身也知道过分惊世骇俗，是以潜居深山，不想与俗人见面！”

   青年人笑道：

   “在下蒙小姐赐见，深感不以俗人相视为荣！”

   说完，似乎觉得过于唐突，急忙陪笑道：

   “小姐请恕在下一时无状！”

   女子不待他说完，即叹声说道：

   “公子上山时，妾身已在石后！听得公子与尊价谈话，深佩公字胸襟超俗，这才贸然现身相见，又蒙公子盛情相待，妾身感激还来不及呢！”

   青年人举着酒杯，笑道：

   “别客气，一客气就落俗套了，今日相逢大不易！小姐倘不以为交浅言深，你我就此杯酒论交，作个林泉知己如何？”

   女子也含笑将杯举起，说道：

   “公子雅意，妾身拜受了！请！”

   两人仰头将酒喝尽，放下杯子。青年人刚要开口，女子已抢先说道：

   “妾身姓温名冰，冰冷的冰！”

   青年人一笑，道：

   “在下复姓独孤，单名一个策字，乃计策之策！” 

   温冰在报出姓名之际，曾经敏锐地注视独孤策。见他毫无所动，好似对这名字从来未闻，遂她一笑，道：

   “独孤姓氏，中原极为罕见！”

   独孤策微笑道：

   “不错，在下祖籍原为突厥，自远祖以来，因心慕上国衣冠，举家内迁，经数世陶冶，除姓氏未改外，其他大概都差不多归诸汉化的了！”

   温冰“哦”了一声，道：

   “怪不得公子身材这般轩昂，心胸这般开阔，原来在公子的血液里，还留着令先祖昔年的大漠雄风呢！”

   独孤策哈哈大笑，说道：

   “小姐为什么不说是野性未驯呢？”

   温冰也跟着大笑起来，她冷峻的眸子中已闪着一丝柔情、苍白的双颊上，也透露出一点红润，只是被模糊夜色遮住，不易被人发觉！ 

   笑声过后，温冰又复问道：

   “公子今年贵庚几何？家中还有哪些人？”

   独孤策双眉一蹙，正色说道：

   “我父母早亡，今年虚度二十五，孑然一身！”

   温冰微喟道：

   “原来公子的身世很索寞！”

   独孤策淡笑道：

   “大概是我这个姓氏不佳，寒门人丁一向单薄，不过我反觉得无牵无碍，正好藉此机会以偿夙愿，畅游四海八荒的名山胜地！”

   温冰轻声道：

   “公子思想很超脱，这次打算在庐山耽搁多久？”

   独孤策道：

   “我本来萍踪无定，这儿的风景很好，尤其是现在枫叶正丹，秋容如醉，我很想多玩几天，只可惜山居不易，每天跑出跑进，过于费力一点！”

   温冰情不自禁地脱口道：

   “蜗居便在此峰谷下，公子若不嫌弃，不妨屈驾小住！”

   独孤策姑起身形，长揖为礼，微笑说道：

   “好是太好了，只是对小姐是否不太方便？”

   温冰起身，笑道：

   “没什么！妾身也是一个人，双亲均早岁见背！”

   独孤策轻声道：

   “我们身世差不多，倒正应了白居易的诗句：‘同是天涯沦落人……’！”

   温冰不待他说完，急忙接口道：

   “别念下去了，风萍偶聚，总是前缘，如今夜深露重，公子还是到妾身蜗居去休歇一下，明晨我陪你看日出，又别是一番风味呢！”

   独孤策闻言对兴儿说道：

   “食物用具暂时不必收拾，我们这就随同温小姐下谷便了！”

   言罢，三人遂向谷边走去，兴儿向下一望，不禁失声叫道：

   “这儿没有路，怎么能下去呢？”

   独孤策也过来望了一下，说道：

   “温小姐！你就住在这下面吗？”

