    八十二 

   语音微顿，偏头看了独孤策一眼，又复说道：

   “独孤贤婿，你听完我所说之后，也就可以知道你岳母‘白发鬼每’萧瑛究竟是怎样一位其行可杀，其心可诛的凶神恶鬼！”

   独孤策无法接口，只得以一种颇为尴尬的神情静静聆听。

   萧瑛仰望当头皓月，长叹一声，缓缓说道：

   “追源溯本，人不该误入歧途，当年我错投‘天魔’一派，研参‘鬼母真经’，周围环境既然全是些穷凶极恶的牛鬼蛇神，遂也同流合污，以致在武林之中，声名狼藉！”

   独孤策与谢逸姿所她直述昔行，毫不避讳，不禁相顾诧异。

   萧瑛继续说道：

   “但我可能与一般魔女不同，略为具有夙慧，在认识先夫以后，经他一再规劝，遂觉悟前非，立意从此回头，与他终身厮守，作一双淡泊夫妻，不再涉入血腥邪恶的江湖以内。”

   谢逸姿点头道：

   “萧大姊，你作得对，放下屠刀，可以立地成佛！”

   萧瑛目中忽泛泪光，凄然说道：

   “冥冥天心，委实难测，我已决心放下屠刀，谁知又出了滔天祸变！”

   谢逸姿问道：

   “是不是‘佛女’温莎之事？”

   萧瑛点头，反向谢逸姿问道：

   “谢仙子，关于‘佛女’温莎的这段经过，你大概知道得颇为详尽？”

   谢逸姿点头答道：

   “这件事儿，我知道得颇不在少，但其中却有一点莫大疑问。”

   萧瑛问道：

   “什么疑问？”

   谢逸姿含笑说道：

   “听萧大姊所言，姊夫既能劝你脱离‘天魔派’，则必是一位光明正大侠士。”

   萧瑛闻言，仿佛自脸上浮现一种回忆当年的安详微笑，扬眉答道：

   “我丈夫的武功，虽不太高，但人品却如同一块无瑕美玉。”

   谢逸姿问道：

   “既然如此，他怎会在搭救‘佛女’温莎性命以后，又与温莎结下那段孽缘？”

   萧瑛叹道：

   “我丈夫作出这种败德主事，惭愧欲死，怎好意思向我说明，故而我在与温莎拼斗之时，对此尚不深知，直到最近，方查出温莎所中恶瘴，不仅其有奇毒，并其奇淫，我丈夫救她之际，不慎感染，才神智昏迷地作出了无法挽回之事！”

   谢逸姿听她这样说法，也觉这桩惨剧，确系造化弄人，无法责备任何一方，有何差错。

   萧瑛叹息一声，继续说道：

   “谢仙子请想，我既素知我丈夫品格端正，自然觉得‘佛女’温莎兴师问罪之举，必系信口诬蔑，加上夫仇必报，遂形成了第二次的错误惨剧。”

   独孤策与谢逸姿听得均自双眉深蹙，默然无语。

   萧瑛又复说道：

   “自从我丈夫一死，我不禁在性情上又起变化，觉得既已放下屠刀，回头向善，却仍无良好收场，不如仍复畅所欲为，我行我素！”

   谢逸姿嘴角微动想要劝她几句，但又觉得不知从何说起才好。

   萧瑛仰望中天皓月旁边的一片孤飞白云，感慨无穷地继续叹道：

   “这时，武林人物之中，多数都是站在‘佛女’温莎一面，同情我萧瑛的竟无一人，人人均欲杀我甘心，人人均以为萧瑛是穷凶极恶的万死不赦之辈，我在这种身为众矢之的的情形以下，除非甘心就死，否则便需拼命苦参绝学，方可偷偷摸摸地苟活图存，故而只得咬牙锻炼了想练多年，终因嫌它过于阴毒而未练的‘四煞阴魂砂’和‘白骨抓魂手’。”

   独孤策听到此处，居然对“白发鬼母”萧瑛有些同情起来，坐在一旁，失声长叹说道：

   “宋江当日，还不是逼上‘梁山’，天下事哪里会完全分得清是非曲直，往往使人负屈难伸，含冤没世！”

   萧瑛目光微射，看了独孤策一眼，脸上现出一种安慰神色。

   谢逸姿含笑问道：

   “萧大姊，我早就知道你是伤心人别有怀抱，但今日一会之下，却觉得你的性情似乎又有变化了呢。”

   萧瑛微笑说道：

   “谢仙子看得不错，我最近因有一桩奇遇确实在性情上又复起了莫大变化！”

   谢逸姿问道：

   “萧大姊有何奇遇？”

   萧瑛指着独孤策含笑答道：

   “我因与独孤贤婿，定了今日之约遂到处打寻我那女儿……”

   独孤策颇感讶异地接口问道：

   “老人家不与令嫒，住在一起的么？”

   萧瑛摇头叹道：

   “我这‘白发鬼母’的声名太坏，怎可再毁了我女儿的一生前途？故而一般武林中人，多半不知道乌鸦也能产凤凰，我萧瑛还有那样出色的一个女儿！”

   独孤策嘴角微动，正欲再问，谢逸姿已自笑道：

   “萧大姊，请说下去，你有什么奇遇？”

   萧瑛笑道：

   “就在我找寻我女儿的途中，偶然经过了一处旧游之地，就是‘佛女’温莎昔年中了我‘血光魔手’的坐化古洞。”

   独孤策与谢逸姿听出其中必然大有文章，一齐凝神倾耳。

   萧瑛目光电闪，一扫四外的云影月华，缓缓说道：

   “旧地既然重经，旧事自然也重幻心头，我遂走进洞内略为探视。”

   谢逸姿笑道：

   “萧大姊大概在这古洞之中，发现了什么东西？”

   萧瑛点了点头，仿佛感慨极深地长叹说道：

   “我发现了‘佛女’温莎刺血写在一幅白绫上的所留书信。”

   谢逸姿问道：

   “这封血书，是留给萧大姊的么？”

   萧瑛摇头答道：

   “不是留给我的，是留给与‘佛女’温莎交谊深厚的一般武林中人。”

   说到此处，目中忽转泪光，伸手入怀，取出了一方上有血书的白绫，递给谢逸姿及独孤策观看。

   原来，“佛女”温莎与萧瑛定了决斗之约以后，因对此事经过略有怀疑，遂又复作了一番细心查探。

   这一查探，方知自己所中毒瘴名叫“野合血蛇瘴”，不仅奇毒无伦，并还具有一种极为淫媚之气，因此悟出萧瑛之夫是在救治自己性命之际，感染淫毒，迷乱本性，并非蓄意对自己侮辱。

