    八十九 

   一连叫了几声，不见丝毫回音，便知道这位曾与恩师齐名的前辈奇人，业已离却浊世！

   因为南宫珏生前几度说到他残废老丑，不愿再见知他细底的人，反倒勾起独孤策的好奇心来，要想晃着身边火折，看看这位“半奇老人”，到底老丑成了什么模样？

   但已把火折自囊中取出，独孤策终于不忍违背前辈遗言，强抑好奇意念，走出古洞，设法弄来一些大石，把洞门加以封堵！ 

   堵好洞口，自然便打开那柄南宫珏垂死前赠送自己的竹质折扇，仔细观看。

   扇骨是极好的湘妃竹，雕刻得颇为精细。

   扇上则一面是画，一面是诗。

   画工仿佛并不太高，画的是一枝白梅，几撤墨兰，数丛黄菊，三竿朱竹。

   诗则是首七绝，字作米芾宫体，写的是：

   “兰菊竹梅寓意深，南宫费煞苦精神，

   谁解尽得其中妙，便是江湖第一人！”

   独孤策看完诗画，不禁茫然，景忖这几撤墨兰，数丛黄菊，三竿朱竹，一枝白梅之中，会藏有什么深奥玄秘？竟是“半奇老人”南宫珏的毕生心血所聚？

   他一会儿看看画，一会儿看看诗，虽然那首七绝末尾的“江湖第一人”五字，极富引诱力量，但独孤策空自费尽神思，也未悟出那梅兰菊竹之间有何寓意？

   仓卒间既看不出所以然来，独孤策只好揣起折扇，望洞再拜，重又援上“冷云峰顶！”

   这时冷云峰顶早就只剩下一片蒙蒙云气，根本毫无人迹！

   独孤策细心瞩目，几乎察遍峰头，也未发现丝毫打斗迹象，遂无法判断表姊流云仙子谢逸姿与白发圣母萧瑛，究竟是曾否和“三烈阳魔”杨叔度、“七柔阴魔”楚绿珠夫妇动手？以及双方的生死胜负情况。

   一切茫然，浑如梦境！

   独孤策独自在峰顶徘徊很久，终于决定暂时浪迹江湖，等到明春“天南大会”会期，赶去“野人山离魂谷”，奋力苦斗“寰宇九煞”，拼着以身殉道，并了却一切恩怨！

   独孤策既已打定主意，遂暂时把错综复杂的满腹情愁，一齐撒开，欣赏这秋高气爽的“罗浮”景色。

   “罗浮”本是宇内名山，景色佳绝，螺堆列嶂，豹隐层峦，处处都足以赏心悦目。

   独孤策信步闲游，走到一条峡谷口外，突有一股极为浓烈的桂花香味，随风入鼻。

   三秋桂子正飘香，但一般的金粟香味，极为幽淡，却哪有如此浓烈？

   独孤策因在古洞之中曾被奇毒壁龙丹元所化的浓香薰倒，心中自有戒意，遂以一朝被蛇咬，十年怕井绳的心情，提气屏息，悄悄入谷。

   一进峡谷，戒心立懈，原来谷中有片参天桂林，金粟如海，加上风送花香，自然要比寻常所见三五株桂花的幽雅淡香浓烈得多。

   独孤策正待进入桂林，细细领略天香，突然听得林深之处传出一片女子笑声，笑声并异常熟悉。

   他赶紧闪入一株合抱巨树以后，倾耳细听。

   那片熟悉笑声歇后，又有个陌生女子的口音笑道：

   “田家妹子，你不是与‘白发鬼母’萧瑛的交情甚好么？怎不找她助阵，却来寻我这多年来出江湖的半老婆子则甚？”

   这一声“田家妹子”，叫得独孤策恍然大悟，知道另外一位笑声熟悉的女子，定是在“太湖”相逢的“绿衣幽灵”田翠翠！

   忖度方毕，果然听得田翠翠发出她那种媚意特浓，足以荡人心魄的语音，格格娇笑说道：

   “秦姊姊，我一来嫌那‘白发鬼母’萧瑛作事畏首畏尾，不够痛快！二来她忽然潜踪匿迹，无从寻找。”

   那秦姓女子“哦”了一声，笑道：

   “田家妹子，原来你是寻不着‘白发鬼母’萧瑛，才来找我。”

   田翠翠笑道：

   “秦姊姊你怎么这样多心，竟吃起飞醋来了？你那‘玄阴指’及‘妙香金粟’等两样绝技，绝不会逊于萧瑛的‘白骨抓魂手’和‘四煞阴魂砂’！‘天香罗刹’秦妙莲的名头，虽然久隐江湖，但仍然足使你那旧日仇人‘恶华陀’姚让，为之惊心丧胆的呢！”

   “天香罗刹”秦妙莲微叹一声说道：

   “田家妹子，多亏你还记得我这老姊姊，并告知‘寰宇九煞’再出江湖之事，我和‘恶华陀’姚让仇深如海，他既未死，我就答应你到时同赴‘天南大会’便了。”

   田翠翠娇笑说道：

   “多谢秦姊姊，我知道你寂寞甚久，定然设法找一个绝妙人儿，来领略领略你的天香妙趣！”

   “天香罗刹”秦妙莲叹道：

   “翠妹，你难道不知道我昔日与那‘恶华陀’姚让是怎样结仇的么？”

   田翠翠笑道：

   “我知道姚让是预先埋伏在姊姊的香闺之内，静等姊姊施展天香妙技，与情郎好合之际，暗运‘天罡弹指’隔空遥点‘精促穴’，破去姊姊的‘玄阴真气’，并几乎使你泄尽元阴，极乐而死！”

   独孤策听到此处，便知这“天香罗刹”秦妙莲，定然也与田翠翠一般，是位专事采补媚惑的淫娃荡妇！

   秦妙莲似是在桂林之中与田翠翠饮酒谈心，听田翠翠提起当年旧事以后，感慨无穷地叹息说道：

   “翠妹，你既知此事，便也应该晓得我这多年来久与‘情欲’绝缘，苦心重练‘玄阴真气’，以期……”

   田翠翠不等秦妙莲说完，便一阵格格娇笑，接口说道：

   “秦姊姊，你不要假撇清了，我知道你不仅把‘玄阴真气’早已炼得复原，并在最近半年之内，朝朝寒食，夜夜元宵，镇日价领略阴阳妙趣！”

   秦妙莲失声一笑，向田翠翠讶然问道：

   “翠妹，你这鬼灵精，与我久别初逢，却是怎样知道我的近来生活？”

   田翠翠苗笑说道：

   “秦妹姊，这还用问，你眉黛之间的春意春色，及脸上那片由于‘素女偷元’所得的艳艳宝光，等于告诉我最近半年以内，至少已有二三十名童勇子，或是壮男人，在你天香妙技之下，做了骨蚀魂消的极乐祭鬼！”

   秦妙莲见自己被田翠翠看破，遂也不再隐瞒地娇笑说道：

   “翠妹，你这双勾魂慑魄的眼睛，着实厉害！但我这近半年中，虽把‘玄阴真气’练复，足迹却绝未远‘丹桂峡’，只是拿左近山民，解解馋儿，至多三日，便须设法换人，庸俗平凡得太以乏味！”

   田翠翠笑道：

   “我猜得出姊姊的苦处，英雄最怕无敌手，荡妇最怕缺情郎，所以方才曾说要设法替你找一个绝妙人儿？”

   秦妙莲问道：

   “翠妹，听你这样说法，仿佛你夹袋之中，已有现成理想人物？”

   田翠翠微笑说道：

   “秦姊姊猜对一半，这人儿虽极理想，却并不现成，但据我所料，在‘寰宇九煞’邀请举世豪英共同参与的‘天南大会’之上，必可与他见面！”

   独孤策剑眉微蹙，心头暗忖不知是哪位少年英雄？竟被田翠翠这等荡妇淫娃看中？

   他因仅闻其声，不见其人，未免有些别扭，遂一式“移形换影”，轻身提气，蹑足潜踪地闪过几株老桂，偷眼瞥探林中情景。

   他这一改变藏身之地以后，果然已可瞥见田翠翠仍然是一身绿衣，正与一位黄衣道姑，坐在距离自己两丈七八之外的一株老桂荫覆下的石桌两侧，笑谈饮酒。

