    七二 

   人民解放军的神速进展，使川康的地方势力极为震惊。他们眼见蒋介石大势将去，急需为自己寻找一条出路。奇怪的是，蒋介石手下的人，在形势危急中，仍不思联合，一门心思打这些地方势力的主意。胡宗南、宋希赚曾向蒋介石建议：“消灭刘文辉以控制川康，扫清通向云南的障碍。”蒋介石到底比这些人聪明，告诉他们，如此一来，西康的刘文辉、邓锡侯会为此生变，徒然增加我们的困难，因此，没有同意他们的意见。然而，蒋介石业已感到四川难保，便在西昌设立了一个大本营，派顾祝同和胡宗南主持西南军政长官公署。

   在这风吹落叶的形势下，川康的刘文辉、邓锡侯、潘文华于12月9日通电起义；云南省主席卢汉也在昆明宣布起义，接受中央人民政府领导。

   康、滇他去，四川无望，蒋介石陷入极度失望之中。12月IO日凌晨，由成都乘飞机逃往台湾去了。

   这一天，贺龙率前指到达双石铺；六十军逼近巴中、三百；六十二军和七军则踏上了邓艾偷渡阳平的古道，直下川西。

   贺龙每天都处在紧张之中，一面走路，一面处理文电，指挥作战。实在（目困）了，就在汽车上和衣而卧，最好的，是能够借到一处民房，搭个门板睡上一夜。近来，他接到的报告中，最多的是关于部队行军的安全问题的。部队行军速度加快，山路难行，加上雪后路滑，各部队都摔伤了不少人，更为严重的是，有一些汽车翻下了山谷，造成了严重的人员伤亡和物资损失。看到这些报告，贺龙对李井泉说：“他们的父母把儿女交给我们，是要他们打蒋介石、胡宗南，他们还没来得及打仗，自己在车祸中作了无谓的牺牲。我们将来没办法向他们的父母交待呀！”

   贺龙让参谋处做三件事：1．发一个通知，要求各级部队的领导把安全行军作为头等大事来抓，必须订出几条死规定，比如每日出发前必须检查防滑链等等；2．命令各部队及时报告每天的行军序列和事故情况；3．命令各部队在安排行军序列时要人车分开。贺龙说；“以后安排行军序列，要尽量把汽车团放在前面，让车队先走，部队后走，把人和车错开。战士本来就很辛苦，我们坐车，他们走路，再让他们吃土怎么行啊！”

   兵贵神速。在贺龙指挥下，I4日，十八兵团解放了广元；17日，占领著名关隘剑门关，打开了通向成都的门户；20日，十八兵团进抵巴中、绵阳。刘、邓大军亦进到了简阳、仁寿、双流。胡宗南集团及其他国民党军数十万人被人民解放军包围在成都附近。人民解放军可以瓮中捉鳖了。

   刘伯承、邓小平、贺龙决定，21日，发起成都战役。

   惊恐万分的胡宗南，知道厄运难逃，在新津召开了一个军以上高级干部会，要大家“同舟共济”“共赴危险”，打到西昌去，作为反共的最后堡垒。他自己呢？却从成都坐飞机逃到海南去了。

   就在胡宗南逃走的这一天，贺龙乘车经过剑阁前往粹植。他兴致勃勃地同周上第、王维舟、张经武一起登上了七曲山顶。这里是四川盆地的边缘。放眼望去，山势雄伟。此时，旭日东升，群山在灿烂的阳光下，显出一种特有的气势。贺龙在霞光中望着成都方向，兴奋地说：“离1950年元旦，还有最后一个星期了，无论是武力解决，还是和平解决，我们都可以到成都过年了。”

   参谋处报告说，胡宗南集团第七兵团司令装昌会派人前来接洽起义。

   贺龙说：“好啊，识时务者为俊杰。我们欢迎。你们好好招待他，就说，对裴司令的行动，我们表示欢迎。”他告诉周士第，安排裴昌会在德阳见面。

   关于这次接见，裴昌会有一段回忆，不妨引述一下：

   “25日上午，我和李竹亭准时来到县署。贺司令员派人来把我们引到县署东北面一家别墅去。在距离四五十米处，已见到贺司令员好立门外等候我。他一见到我，就走下台阶和我亲切握手说：‘老朋友，有幸又在这里重逢了。’（抗战时期我们在洛阳见过他）接着，他又向我介绍了和他在一起的李井泉、王维舟同志。入座后，贺龙同志爽朗地说：‘先把话说清楚，在战场上打死人不算血债。’接着便问胡宗南逃跑的情况和部队西撒意图。我说，胡宗南仅带几个亲信乘机逃走了，去向不明。他企图把部队撤到西昌集中，再转移到云南边境，然后退到缅甸，从海上转去台湾。但他仓皇出走前，对部队没有下达过下一步如何行动的命令。贺龙同志听后哈哈大笑，问我：‘你在川陕公路两侧还有这么多部队，你对他们有把握没有？’我说：‘绝对把握也很难说，不过，目前上无斗志，官气不扬，我想不致有什么异动。’他说：‘我的主力部队要明天才能到达德阳。我还要回去处理一些事情，等后续部队到了，我再来。’”“28日，贺司令员回到德阳，先到了我这里，说：‘你准备好，元旦前我们到成都去，还要举行入城式。你跟我一块儿去！’贺龙给我的印象是文质彬彬，很有礼貌。他那种恢宏大度的胸怀和坦率诚挚的语言，很令人佩服。默念我以待罪之身，和他们又素昧生平，他对我是那样诚恳热情，一见如故，谈笑风生，肝胆相照，令人铭感无既，永志不忘。”

   在人民解放军强有力的军事、政治攻势面前，兵败如山倒的国民党军纷纷起义、投诚。从21日至25日，短短五天里，就有国民党川陕鄂边绥靖公署副主任董守市、第六兵团副司令曾（更生）元、第十五兵团司令罗广文、第二十兵团司令陈克菲先后宣布起义；第五兵团司令李文率残部在邓殊地区被包围后，向解放军投诚；27日，第十八兵团司令李根在成都以东宣布起义，当天，成都解放。至此，蒋介石在大陆上的最后一支主力部队全部覆灭，战役胜利结束。1950年3月中旬，刘、邓、贺指挥人民解放军解放了西昌地区，云、贵、川、康四省回到了人民的怀抱。中国大陆（除西藏外）的解放战争基本结束。

   从此，贺龙结束了从1916年领导湘西暴动以来挥兵征战、骋驰沙场的三十四年戎马生涯，步入了一个新的时期。

   【19、进军世界屋脊，和平解放西藏，可不是件简单的事。

   “政治重于军事，补给重于战斗”“一面进军，一面

   修路”。邓小平让他这个司令官来筹划一切】

   许多人都知道五十年代的一大壮举：人民解放军和平解放西藏。但是，如果你问他，谁是这次进军世界屋脊的具体组织者，大多数人恐怕只能摇头交白卷，因为，从来没有什么媒体透露过这方面的“内幕”。

   这一伟大行动的具体组织者，就是西南军区司令员贺龙。

   成都战役刚刚结束，195O年I月2日，中共中央、中央军委便发出了关于进军西藏的第一个指示。指示说：“以西南局和第二野战军为主，在西北局和第一野战军配合下，于4月开始组织向西藏进军，10月前占领全藏、进藏部队到西藏后，要认真执行党的民族政策、宗教政策和做好统一战线工作，要争取上层，影响和团结群众，保护爱国守法的喇嘛寺庙，尊重宗教信仰自由和风俗习惯，亲密团结这个民族，争取团结一切可以团结的爱国力量，集中打击帝国主义及其忠实走狗——亲带分裂主义分子。”

