    第一百二十六章 神秘救星 

   老妪在二老者出手拦阻之下，向后退了—个大步，道：“两位这是做什么？”老者之—道：“情况未明之前，你不能伤他。”

   “谁说老身要伤他？”

   “那你……”

   “让他睡着了好上路，两位忘了……”

   “哦！哦！是的，老大疏忽了。”

   方珏口不能言，身不能动，一切只有听任摆布，老妪再次抬手，点了他的“黑憩穴”，脑海—沉，失去了知觉。

   经过一段没有时间，没有意识的历程，方珏神智复苏，醒了过来，人是虚飘的，感觉上似乎在腾云驾雾，睁开眼，景物由模糊而逐渐清晰，他发觉躺在—个小房间的木榻上，这房门似曾相识，但—时想不起是什么地方。他开始想，被三个蒙面男女老人援手，救离百花会主魔掌的，—幕闪现心头，他起身。下榻。整个人是虚浮的，有些晕眩，他又坐回榻边。再审视房内的布没。他陡地想起来了，这是“百悔老人”精舍中的功房，他曾在这房，户接受“百悔老人”的施功。这使他震撼莫名，“百悔老人”曾自称谢绝江湖，为什么还有手下人在江湖上活动，还是在自己昏迷叶，又发生了变故。人已能活动，想来禁制已解，他试行运功，真气竟然提不起来，这使他大为骇震，难道“百悔老人”无法完全解开百花会主的禁制？抑是武功根本被废了？蓦在此刻，—个小小的身影出现门边，赫然是“百悔老人”的高足龙继光。方珏激动地唤道：“龙小弟！”龙继光脸色铁青，目泛杀芒，狠盯住方珏，闭口不语。方珏惊震地道：“龙小弟，你……怎么了？”龙继光咬牙切齿地道：“我要你的命！”方珏站起身，栗声道：“为什么？”龙继光抬起手厉声道：“你身边为何有这东西？”他手中拿的，赫然是被蒙面老妪搜出来的那三颗铁弹，方珏深深吐了口气道：“龙小弟，你认识这东西？”龙继光暴声道：“当然，说，这东西因何在你手上？”方珏和声道：“愚兄受一个垂死者之托，把这东西交与令堂‘赛红线’……””龙继光睁大了眼，激颤地道：“受人之托？”

   “是的！”

   “谁？”

   “不知道，他交代了一句话之后便断了气。”

   “这……”

   方珏把在百花会总舵发生的事说了一遍。龙继光的神色缓了下来，作揖道：“是小弟误会了大哥，刚才言语冒犯，请大哥包涵。”方珏笑笑道：“这没什么，谈不上包涵，龙小弟，这东西是……”龙继光两眼一红，悲声道：“三元伏虎珠，是先父生前所用的独门暗器……”说着，泪水夺眶而出。方珏恍然道：“原来如此，龙小弟，那三位蒙面的老人是谁？”龙继光上前两步，用衣袖擦了擦眼睛，道：“请大哥原谅，那三位的身分小弟不能泄露。”方珏吐口气，道：“令师呢？”

   “出去办事。”

   “噢！”

   “大哥，小弟……”

   “怎么样？”

   “家师本来已为大哥解除了禁制，是因为这三粒铁弹的关系，小弟误会大哥是杀父凶手，所以……”

   “所以小弟你又制住了愚兄？”

   龙继光红着脸点点头，讪讪地道：“失礼之至，容小弟替大哥解穴！”说完，趋前在方珏身上戳了三指。指点之下，真气霍地开始流转，方珏松了一口大气。龙继光拉了方珏一把，道：“大哥，我们去吃饭，这几天你都是靠药丸维持，恐怕……”这—说，方珏突然感到十分虚弱，点头道：“好！”出了房门，方珏的目光又触及居中桌上供的那块蒙着布的牌位，疑云又被勾了起来，牌位为什么要蒙着供奉？但他不能问，这是别人的秘密，问了便是犯忌。厨房里有现成的酒菜，方珏因为饿久了，腹内空虚，不敢喝酒，只吃了些饭菜，七分饱便停住，食毕，又回到堂屋中。龙继光心情沉重，拾回原先的话题道：“奇怪，那人临死托大哥把‘三元伏虎珠’转交家母，如果他是凶手，便不会如此做，他该是谁？家母……”

   “令堂怎么样？”

   “不知是否还在人世，唉……”

   “如果健在，会查出下落的。”

   “可是……家师说小弟年幼，艺未成之前，不许出山。”眼圈又红了。”

   “这点，愚兄当效微劳。”

   “不，这件事……小弟要亲自去办，这铁弹出现在百花会的人身上，凶手可能就是百花会的人。”方珏点头道：“极有可能，愚兄出山之后，还要找百花会主算账，一定代为追查。”龙继光瞪着小眼望空处，脸色不停变幻，不知在转什么念头。人，都有好奇心，武林人更为强烈，而有一个共通点，愈是不知道的，愈想知道，即使是毫不相于的事物，由于好奇一念的作祟，平凡的也变成了神奇。方珏的目光不期然地又扫向那蒙着布的神牌，明知不会有答案，仍忍不住脱口问道：“龙小弟，这……蒙着的牌位，是贵门的祖师神位么？”龙继光怔了怔，才道：“不是！”方珏追问道：“那是什么？”龙继光摇头道：“不知道，师父他老人家严命不许问，也不许偷看，只是……”

   “只是什么？”

   “师父有时会对这神秘的牌子流泪，喝醉了还会捶胸顿足，小弟初来时……真怕，现在习以为常了。”

   这一说，更增加了方珏的好奇心，主要的原因是上次“百悔老人”命龙继光引他来此，金言训诲，还以灵丹增加他的功力，彼此素昧平生，毫无渊源，老人这样做，必有原因，但，是什么原因呢？就在此刻，一个老人悄没声地出现堂屋中，不知如何进来的，似乎他本来就站在那里，龙继光赶紧叫了一声：“师父！”方珏也忙着施礼道：“晚辈见过老前辈，敬谢回天之德。”“百悔老人”落座之后，沉缓地开口道：“继光，关于那铁弹子的事，你们谈过了？”龙继光恭应道：“是的！”接着，把听自方珏的重述了一遍。“百悔老人”目芒一闪，点着头道：“好，为师的自有安排！”这句话令人莫测高深，顿了顿，转注方珏道：“你这一次栽在百花会主手下，应该归因于临敌经验不足，在孤剑对敌，高手虎伺的情况下，你不该造成比拼内力的态势，这不啻自寻绝路。”方珏赧然欠身道：“是的，晚辈计不及此。”“百悔老人”接着又道：“还有，一个真武士，操守与原则固然必须维护，但对那些奸狡凶残之徒就不能太拘泥，必须运用智慧，置自己于有利之地，坚与忍二字是武士的座右铭，能坚而不能忍，将流于匹夫之勇，忍而不坚，则近乎怯懦，如何能恰到好处，全在你方寸之间，因形取势，你懂老夫的意思？”方珏惶悚地道：“暮鼓晨钟，警冥醒迷，晚辈谨受教。”“百悔老人”掀髯道：“你资质超人，自然一点即透，老夫不再赘言，关于继光生母‘赛红线’的下落，仍盼你继续代为留意。”龙继光目含悲愤，乖下了头，方珏沉声应道：“晚辈不忘此事。”“百悔老人”默然了片刻，又道：“有个叫‘无胆书生’的是你好友？”方珏心头一震，挑眉道：“是的，老前辈有何指示？”“百悔老人”道：“他目前重伤在山中……”方珏星目大张，栗声道：“重伤在山中？”“百悔老人”道：“不错，已有数日了，老夫为了保持蜗居的清净，不便带他来此治疗，所以把他安置在后面第三座峰头的石洞中．如果不是巧遇老夫，他活不了，经老夫悉心治疗之后，算保住了他人命。不过还得假以时日，才能复原。”方珏想起“无胆书生”是在自己出山之时相遇，他正受“阴灵手”的胁迫，自己解了他的危。他说奉命入山探查“断肠花”马月娇的下落，双方遂又分手，想不到他会在山中受了重伤，心念之中，激动地道：“晚辈可以去照顾他么？”

   “当然可以！”

   “如此……晚辈告辞。”

   “记住，不许提说老夫的事，也不能带他来。”

   “是的，晚辈遵命！”

   “还有，记得那三个蒙面人么？”

   “记得，是他们三位救了晚辈。”

   “在江湖中，他们可能给你助力，但不要勉强揭露他们的真面目。”

   “是的！”

   “你可以走了！”

   “晚辈拜辞！”说完深深一揖。龙继光翻着小眼道：“大哥，我送你一程，顺便指引你地点。”说着，目注老人道：“师父，可以么？”“百悔老人”点了点头，两人出门，朝后山方向奔去，到了第二重峰头，停了下来，龙继光遥指正面的峰头道：“大哥，人就在前面峰顶向阳的石洞中，小弟要回转了。”

   “龙小弟，谢谢你指引！”

   “大哥，小弟问您句话……”

   “什么？”

   “百花会总坛在什么地方？”

   方珏心中一动。道：“你……问这干什么？”龙继光淡淡地道：“没什么，只是好奇而已。”方珏想了想，正色道：“龙小弟，百花总坛地形复杂，该会高手如云，且擅用毒，是个非常险恶的地方，你千万可别……”龙继光笑了笑，若无其事地道：“管他是什么龙潭虎穴，我又不去，只是想知道而已。”方珏急着要见到“无胆书生”，不遑去深想其他，脱口道：“百花会总坛就是三年多前神剑帮总舵原址，在枣阳城外约十里之处。”

   “谢谢指教！”

   “再见了！”

   “大哥请便，愿不久再见！”

   方珏匆匆弹身，越过马鞍形的谷地，登上第三座峰头，略—顾盼，便发现了“百悔老人”所说的石洞，迫不及待地扑奔前去。口里道：“胡兄，小弟方珏来了！”

   一条蓝色人影靠坐在洞底，一点不错，正是“无胆书生”胡行宜，他身边放了水罐食物，人已瘦得脱了形，方珏进入洞中，蹲坐下去，激声道：“胡兄……你伤得不轻。”“无胆书生”张着失神的眼，激动，但很费力地道：“兄台……怎会到此地来？”方珏含糊以应道：“在下是受一位老前辈指点来的，胡兄……是怎么受的伤？”

   “嗨！小弟……算再世为人了，若不是那位老人家……就死定了。”

   “谁下的手？”

   “断肠花……马月娇！”

   方珏像触电似地一震，栗呼道：“马月娇？”“无胆书生”咬着牙道：“是的，就是那毒妇！”方珏星目电张，厉声道：“她人呢？”“无胆书生”喘息着道：“她……就是百花会主。”百花会主是“断肠花”马月娇的化身，的确太出入意料之外，方珏忘其所以地—把抓住“无胆书生”的手，狂吼道：“她就是马月娇？”“无胆书生”被抓得龇牙咧嘴，方珏立刻警觉，松开了手，本想说几句道歉的话，由于太激动，一个字也说不出来。“无胆书生”深深透了几口气，才又道：“这是巧合，小弟才……看破了对方的真面目……”方珏声音打抖着道：“怎么样的巧合？”“无胆书生”道：“小弟入山不久，盲目乱闯，发现她在涧水边净面，才揭开这谜底……”方珏迫不及待地道：“以后呢？”“无胆书生”闭了闭眼道：“小弟被她发现，施杀手击倒小弟，抛入涧中，幸而碰上那位老前辈，得以死而复生。”方珏思绪如潮，把先后的事连起来想——她本是神剑帮主裴震的妻子，裴震伏诛之后，神剑帮瓦解，她成立了百花会，所以仍以神剑帮总舵为总坛。蒙面是怕人认出真面目。由于她与葛祖荫私通，被神剑帮主断了一臂，因为她的左臂是假的，怪不得断臂无血，一直虚垂着。惨死的“鬼秀才”是她埋伏在神剑帮的棋子。她的手下能用毒……心念之中，脱口大叫道：“我早该想到是她的！”很多事，在事后分析，觉得头头是道，焉怪其然，但事先却令人迷惑，莫衷一是。百花会主的真面目被揭穿，许多不可解的谜算有了答案。“无胆书生”声音带激地道：“如果小弟死了，这秘密在短时间内将无法揭开，敝门五老三少被杀的血案，不知要拖到几时，兄台来得太好了，万一小弟不治，这讯息还可以传出去。”方珏沉声道：“在下曾经答应过‘五岳大帝’的老侍僮鲍承宗，追回‘无极宝典’，姓鲍的老人惨遭横死，对死者不能失信，是以在下要寻到马月娇之心并不亚于贵门索讨血债的急迫……”说到这里，突地想到一件事，放大了声音道：“对了，‘讨债人’该是谁？什么来路？”“无胆书生”喃喃地道：“他会是谁？”方珏栗声垣：“非设法揭穿他的真面目不可。”“无胆书生”道：“这件事家师会办，上一次恪于江湖规矩，没挖他的根，事情既又牵涉到本门血案，就不能再放过他了。”方珏陷入了沉思：“照事实来推论，事涉情与仇，可能性最大的是裴震和葛祖荫两人之一，但葛祖荫被裴震等迫落绝岩，是自己亲手送他的终，而裴震也已伏诛，师姐与师姐夫曾起尸装棺重葬，死人当然不会复活，该是谁？”“无胆书生”口中发出了轻轻的呻吟。方珏猛省过来，歉然道：“胡兄，对不起，只顾谈这件事，忘了你身负重伤，伤势如何？”“无胆书生”强忍住痛楚道：“可能死不了，那位老人家的丹药和手法……极有效验，对了，还有三粒药丸，老人嘱咐—个时辰后吞服，现在……差不多了。”说着，取出药丸纳入口中，取过身边水罐，喝了几口，送丸入腹。方珏道：“在下助胡兄行功助长药力如何？”“无胆书生”点头道：“很好，那就有劳兄台了。”方珏趺坐到“无胆书生”身后，右手掌附上“命门”，缓缓迫入真元。“无胆书生”以初苏的内元接引。半个时辰之后，“无胆书生”已能自行运功，方珏感觉出来，收了手，起身出洞，让“无胆书生”一人静坐。

   方珏在洞外仰望云天，恨不能肋生双翅飞到百花会总坛。突地，他恍悟了一个道理，百花会主马月娇，能有今天这份惊世骇俗的功力，定是从“无极宝典”得来，记得她曾扬言，百日之后，何惧于人，当是指完全参悟而言，准此而论，她还没竟全功。忽地，又一件事浮上脑海，不自禁地脱口道：“糟了！”一个声音道：“什么事糟了？”方珏转过身，只见“无胆书生”站在面前，双目神光已经重现，脸色也红润了许多，忙道：“胡兄已经复原了？”“无胆书生”苦苦一笑道：“五成，要完全复原得假以时日，不过能行动了，兄台刚刚说什么糟了？”方珏沉重地道：“找到马月娇也追不回那部血案肇因的‘无极宝典’！”“无胆书生”惊声道：“为什么？”

   “如在下猜测不错，宝典已落人一个叫施小芸的百花使者手中。”

   “这……兄台根据什么如此猜测？”

   方珏把“讨债人”向施小芸苦追一个小纸包，以及百花会主向“讨债人”追问东西下落的经过说了一遍。“无胆书生”沉吟着道：“看来事实已可认定。”方珏喘了口大气，道：“早知道的话，施小芸飞也飞不了。”“无胆书生”道：“这得立即采取行动，找到那姓施的使者，如果东西被对方追回，或落入第三者之手，麻烦便大了。”方珏点点头，道：“胡兄如果行动方便的话，我们这就出山！”“无胆书生”低头想了想，道：“小弟得向那位老前辈叩谢救命之恩。”

