    第一百三十章 阴阳令婆 

   “南天鬼女”惊声道：“师父，怎么了？”老妪顿杖道：“你自己看！”“南天鬼女”趋近塔门，朝内望了一眼，栗叫道：“死了！”方珏心头大震，施小芸竟然死了，不知是他杀还是自杀，如果是他杀，“无极宝典”定然不保，是谁捷足先登？如果是自杀，今晚必有—番剧斗。他的位置是侧方，无法看到塔内的情景。老妪栗声道：“把她解下来，搜搜她的身上。”解下来三个字，证明死者是悬吊着的，方珏又是一震。“南天鬼女”进入塔内，不久，抱出一具女尸，放落地面，惊呼道：“讨债人！”又是“讨债人”的杰作，方珏血脉贲张，不用说，“无极宝典”已落“讨债人”之手。月光下，远远可以看到死者胸前的白布标志。一波三折，方珏恨得牙痒痒，此行算是扑空了。老妪咬牙切齿地道：“老身逮到‘讨债人’，非把他—片—片撕碎不可。”“南天鬼女”在施小芸的尸身上搜摸了—阵之后，起身道：“不知那东西是否被‘讨债人’得手？”老妪没好气地道：“还用说，他杀人的目的就是为了那东西。”“南天鬼女”切齿道：“我要吃他的肉。”老妪道：“吃肉也好，喝血也好，得先逮到人！”

   “师父，现在该怎么办？”

   “撤退，另行部署！”

   “施小芸的尸体如何处置？”

   “她是罪魁，难道还要厚殓超度，哼……”说着，单手抓起施小芸的尸体，—抡，飞掷出去，听落地的声音，当在五丈之外。这老妪的凶残，使方珏为之头皮发炸。现在，已经没有现身的必要了，“无极宝典”易主，此后追逐的对象变成了“讨债人”，在百花会而言，对于“讨债人”是仇上加仇，恨上添恨。老妪—摆手，道：“走！”师徒俩弹身离开。方珏心里在想：“马月娇是毒君马木林的女儿，‘南天鬼女’是她的胞妹，看来姐妹俩都拜在老妪门下，奉进中原，尊之为太上，一干女魔，居然称霸中原武林，在武林史上，当属空前。”心念之间，正待现身出去，突然发现塔顶冒出—条人影，不由心头大震，忙又稳了下来。

   月白如昼，看那人影，颇不陌生，凝目遥注，又为之大惊意外，对方赫然是自称“魔人”的青袍老者。他怎会藏身塔中？“无极宝典”是他劫走的？他与“讨债人”是一路？方珏激越无比，记起在孤峰石坪上，百花会主与“讨债人”决斗，老者传话要自己去做公正人，之后，自己与百花会主展开剧斗，不敌重伤，危急之际，老者现身以大话镇住百花会主，使自己得以脱身，说起来，自己还欠他—份人情。但，恩归恩，怨归怨，宝典非追回不可。心念未已，老者突地飞身下塔，如玄鹤般落到地面。青袍老者身形刚刚落实，一声怪笑传来，两条人影从庙门出现，赫然是那老妪和“南天鬼女”，想不到二人离去是假的，目的在引人现身，江湖中尔虞我诈，实在可怕。老妪与“南天鬼女”迅快迫上，站成犄角之势。青袍老者背对塔门，兀立不移，沉冷地道：“芳驾有何指教？”老妪发出刺耳的声音道：“老身要把你撕成碎片！”青袍老者镇定如故地道：“这是什么意思？”“南天鬼女”厉叫道：“讨债人。你以为易容化装之后，便可瞒人眼目？”暗中的方珏心头剧震，“讨债人”精于易容之术，不时改变形貌，难道这老者也是他化身之—？青袍老者怪笑了一声道：“老夫怎会成了‘讨债人’？”老妪寒声道：“事实俱在，还敢狡辩，老身早知你隐身塔中，才假作离去，你说，你准备如何死？”青袍老者摇头道：“老夫—辈子还没碰到过这种事。”“南天鬼女”道：“那你是谁？”这句问话暴露了她的弱点，显然她指老者是“讨债人”并没有绝对把握，青袍老者冷漠地道：“老夫魔人！”

   “魔人？”

   “不错！”

   “因何躲在塔中？”

   “躲？哈哈哈哈，这本来就是老夫的居处，因为有事离开了几天，却被鹊巢鸠占，居然还杀了人，老夫黄昏前回来，发现塔中吊了个死人，正没作区处，你们便来了……”老妪厉哼了一声道：“简单，你走近前来，让老身仔细瞧瞧，你是否易了容，真假立辨。”青袍老者道：“这是一种侮辱，办不到！”老妪狞声道：“老身耳朵里放不进这个不字。”青袍老者嘿嘿一阵冷笑道：“阴阳令婆，老夫不欣赏你这一套。”老妪目芒一闪，显然吃了一惊，栗声道：“你竟然叫得出老身的名号？”青袍老者大咧咧地道：“并非自夸，老夫可以数得出你的三代。”“阴阳令婆”窒了一窒，道：“全是废话，老身非验明你的正身不可！”青袍老者不屑地道：“老夫说你办不到！”“阴阳令婆”厉哼了一声，扬左手，虚空一抓，往回一带，在这一带之下，青袍老者身躯向前一跄，忙踏步稳住。这一手，使方珏为之骇然，虚空抓物，竟然有这大的力道，实在令人咋舌。“阴阳令婆”再次厉哼出声，突地横起拐杖。青袍老者闪电般倒弹到塔门边，探怀取出一物，执在手中，狞声道：“这东西可使你碎骨粉身。”方珏几乎脱口惊叫出声，这是“天雷梭”，“讨债人”的杀手火器，照此看来，青袍老者不是“讨债人”本身，也必是他的同路人，不然他不会有这霸道的东西，这么说，杀人劫笈是他所为无疑，血行登时加速起来。“南天鬼女”厉叫道：“天雷梭，他是讨债人！”“阴阳令婆”大叫道：“丫头，你退开，让为师的收拾他。”难道这老妪不惧天雷梭？可是血肉之躯……“南天鬼女”闪退到庙门边。“阴阳令婆”举步前迫，她真的不怕。青袍老者栗声道：“老虔婆，你找死？”死字声中，天雷梭脱手掷出。方珏的心顿时收紧。“阴阳令婆”身躯闪电般塌下，平贴地面，“轰隆”一声巨响，土石纷飞，烟屑漫空，三丈之内，洒落一阵土雨，地上出现了一个大坑。青袍老者狂笑出声。方珏在暗中心神俱颤。惊人的现象出现了，“阴阳令婆”挺身站了起来，身上的衣裙零破碎挂，变成了披在身上的破布，奇怪，她竟然行所无事的样子，照理，她不被炸碎也该遍体鳞伤才对。狂笑声中，她开了口：“老身要活剥你的皮，一天剥一寸。”脚步开始移动。青袍老者大声道：“虔婆，后会有期！”说完，没入塔中。方珏仍在震惊莫名之中，“阴阳令婆”不是铁人，何以能挨炸而无伤？“阴阳令婆”没有进迫，反而弹退丈许，口里道：“丫头，到庙里拆些门窗木料来，用火熏。”“南天鬼女”立即依命行事。”“阴阳令婆”绕塔游走，以防青袍老者遁走。“南天鬼女”动作真快，搬来了门窗破木，抛置塔门，几个来回积成了一大堆，掩住了塔门，又取来火种，点燃木堆。刹那之间，烈焰飞腾，烟雾漫空，自然地从塔门灌入，不久，塔身各层冒出了浓烟。

