    第十八章 是福非祸 

   白发老妪气呼呼地道：“把他扔到功房里去！”神秘女子连挟带拖地把方珏带出精舍，走向侧方那座坟墓似的石屋，推门进入，一松手，方珏瘫了下去。原来这石屋，就是所谓的功房。神秘女子关门径去。门一关，屋内伸手不见五指。方珏坐在冷硬的石板地上，脑海里呈—片空白，功力已失，包围这精舍石屋的森林是一座奇门阵势，的确长翅膀也飞不出去。久久，他又回复了意念。他有—种哭笑不得的感觉，这到底算什么？恶梦？石屋昏黑，不知时辰，他木坐了不知多少时候，反正是很长很长一段时间，基于练武者的本能，他照“王者之剑”鞘内秘笈所载的心法，运起功来，但涣散的真元无法提聚，他不死心，一次又一次地照诀默运，他并没有存什么奢望，只是像一个百无聊赖的人在故意找事做。又不知过了多久，真元竟然复苏了，这旷古未有的玄妙心法果然不同凡俗，在不可能的情况下创出了奇迹。于是，他潜心施为，浑然忘我。真气随意流转，功力竟然恢复了。睁开眼，虚室生明，只见这功房空无一物，四壁光洁，整屋浑如一体。霸剑，神功，他不难破屋而出，但他不想这么做，屋子被奇阵包围，脱不了身，同时，身中奇毒，脱困也是枉然。没有希望，也无所等待，他的思想是麻木的。饥渴的侵袭比什么罪都难受，但时间久了，一样变成麻木。石门开启了，透进亮光，这是白天。进来的是那神秘女子。方珏冷冷扫了她一眼，没开口。但这一眼，却使这女子大吃—惊，脱口道：“你怎么恢复功力的？”方珏漠然地道：“身为武尊传人，这点能耐是有的！”说着，挺身站起。神秘女子下意识地退到门边，栗声道：“你想做什么？”

   “什么也不做！”

   “对了，你知道出不去，而且也活不了。”

   “出去并不难！”

   “凭什么？”

   方珏陡地拔出剑来，神秘女子倒弹出门。方珏如影附形而出，手中剑玄奇地一划，神秘女子避无可避，惊叫出声，方珏的剑抵上她的心窝，口里道：“如果在下迫你带路，你无从选择，但在下不愿这样做！”说着，主动收回了剑，放入鞘内。神秘女子激奇地道：“你为什么不这样做？”方珏道：“师命难违！”神秘女子道：“真有这回事？”方珏一时忘其所以，脱口道：“先师临终遗命，在下……”发觉漏了嘴，但已无法收回。一个激越的声音道：“什么，古立人死了？”人随声现，是白发老妪。话已出口，方珏只好硬着头皮道：“不错，已经辞世了！”白发老妪的脸孔立起扭曲，变得十分怕人，久久，突地仰天狂笑起来，那根本就不像笑，仿佛野兽的嚎叫，令人听了不寒而栗。方珏的脸色变了。神秘女子的脸色也变了。白发老妪笑够了，改为喃喃：“他死了……古立人死了！他……竟然死了！”神秘女子惊悸地唤了一声“师父！”白发老妪大概是情绪激动过度，身躯连晃，摇摇欲倒。神秘女子忙上前扶住，颤声道：“师父，您怎么了？”白发老妪喘息了一阵，说道：“古立人是怎么死的？”方珏困惑地道：“老前辈没听到江湖传言？”白发老妪道：“老身已经整整三十年没离开这小屋，”方珏深深吐了口气，道：“这就难怪了！”说着，目注神秘女子道：“这位……令高足难道也没听人提起？”神秘女子道：“我是二十年来第一次出江湖！”这实在是一对怪师徒，一个三十年不出江湖，一个隐藏了二十年，真是不可思议，方珏吞了一泡口水，暗忖：“秘密已拆穿，再没隐藏的必要了，如果是宿仇，自己接着就是。”心念之中，把“武林至尊”的惨遇，源源本本说了出来。白发老妪听完之后，狂叫一声，身形剧颤，眼眶内竟然涌出了泪水，若不是神秘女子扶着她，她可能已栽倒地面。方珏一看情况，直觉地感到这不是仇怨。神秘女子也告粉腮连变，以一种异样的目光望着方珏，方珏随即想到自己曾提及“偷生客”，而“偷生客”是她生死不渝的爱人。场面趋于沉寂，各人在想各人的心事。好半晌，白发老妪精神重振，挥开了神秘女子，开口道：“你刚才报名方珏？”

   “是的！”

   “你知道老身是谁？”

   “这个……”

   “巫山神女！”

   方珏“唔”了一声，他从没听说过这名号。“巫山神女”喃喃自语道：“是老身错怪他了，一念之差，千古饮恨！”顿了顿，眸中闪射慑人光芒，栗声道：“照你的说法，你师父真正是死于毒？”方珏恨恨地道：“是的，从头到尾，是一个恶毒的阴谋。”“巫山神女”道：“栖霞九俊，目前只剩下‘偷生客”一个了！”方珏道，“是的，晚辈一定要找到他！”神秘女子粉腮又是一变，口唇连动，欲言又止。方珏接着又道，“说起来，栖霞九俊也是受害者，下毒的另有其人……”他不愿说出“天下第一剑”裴震，因为这是门户内的事，不足为外人道。“巫山神女”沉声道：“下毒的是谁？”方珏含糊以应道：“晚辈正在尽力追查！”神秘女子若有深意地说：“既然栖霞九俊也是受害者，为什么还要找硕果仅存的‘偷生客’？”说话时，目光紧盯住方珏。方珏当然知道她弦外之音，淡淡地道：“找他，是要查证事实的经过。”神秘女子点点头，没再开口，因为方珏的语气，已没有寻仇的成份。“巫山神女”深深一想，道：“方珏，你身中奇毒，虽然目前看不出来，但命在旦夕。”一句话把方珏拉回现实，心头泛起了隐痛，体内之毒不除，谈什么都是空的，生命尚且不保，何况其余，当下苦苦一笑道：“晚辈走一步算一步！”“巫山神女”低头默想了片刻，深深吐口气，道：“—饮一啄，莫非前定，古立人当年如果找上老身，便可以不死，命数！天意！方珏，老身成全你。”方珏默然望着对方，不知如何答对。“巫山神女”转头望着神秘女子道：“去把那粒毒龙内丹拿来！”神秘女子领命而去。方珏大为困惑，毒龙内丹是什么东西？“巫山神女”举目望天，眼里又充满了老泪，悲声道：“空，空，世间的一切都是空，红颜白发，英雄美人，转眼尽成空！”头缓缓垂落，又道：“毒龙内丹是稀世之宝，无毒不解，服下之后便可具备避毒之能，万毒不侵，方珏，这是你的造化！”方珏顿时激动得簌簌而抖，这实在是天大的造化，他激情地望着“巫山神女”，连个谢字都说不出来，因为口头上的谢，已无法代表内心的感激，这不啻是再造之恩啊！

   工夫不大，神秘女子持了个玉瓶出来，双手交给她师父，“巫山神女”接过，拔开瓶塞，倒出一粒龙眼大的血红珠子，递与方珏道：“吞下去吧！”方珏伸出颤抖的手接了过来，期期地道：“晚辈永铭大德！”说完，把珠子纳入口中，和涎吞下。“巫山神女”幽凄无限地叹了口气，道：“进功房去，行功十周天！”说完，转身缓步而去，身形略现蹒跚，她像是骤然间苍老了。方珏目送“巫山神女”进入精舍，不自觉地也叹了口气，他不明究里，只是直觉上的感触。神秘女子开口道：“我说过看你的造化，你果然有这份造化，快进功房吧！”方珏无言地点点头，转身进入功房。厚重的石门关上了。

   方珏趺坐行功，—周之后，—股奇热自丹田升起，向四肢百骸流窜，愈来愈烈，周身有如火焚，他加紧行功，天人合而为—。一个时辰之后，功成醒转，全身感到无比的舒泰。神秘女子适时而至，启开石门，道：“我送你离开！”方珏走出功房，道：“在下……理应叩谢令师她老人家！”

   “不必了！”

   “这……”

   “家师只有一句话交代，当你抓到当年下毒的凶手，必须带到此地来，现在我带你出去！”

   方珏跟随神秘女子到了黑森林之外，一看天色，已是薄暮时分，方珏有一种再世为人的感觉，心念一转，道：“在下可以请教芳驾尊称么？”

   “我叫袁佩玲！”

   “啊！袁……”

   “你就叫我袁大姐吧！芳驾二字太刺耳！”

   “是，小弟从命，袁大姐，小弟还要请问一件事！”

   “什么？”

   “令师与家师之间……”

   袁佩玲幽幽一笑道：“对不起，这是尊辈的私事，我不便饶舌。”方珏微感失望，但人家既不愿透露，当然也不便追问，当下作揖道：“袁大姐，小弟……就此告辞！”袁佩玲颔首道：“愿你珍重，方小弟，你……真的不会再与‘偷生客’为仇？”方珏想了想道：“不会了，除非事情另起变化！”

   “好，你走吧！”

   “告辞！”

   天宇澄净无尘，夜月正圆，清辉普照大千。白衫飘飘，方珏身形似行云流水，浮游在官道上，几番挫折，几番奇遇，使他成了盖世之雄。在后起之秀中，不作第二人想。一条清溪，在月光下闪着粼粼波光，横切官道，—座石拱桥，跨在溪流上，连接被切断的官道。方珏来到桥上，夜景太美，使他不自禁地停了下来，凭栏远眺。宁静、和谐，令人沉醉，方珏为之意越神驰。

   突地，一阵暴喝之声，打破了月夜的宁静，遥遥传来。方珏不由心中一动，举目望去，只见前面不远的溪边草地上，人影浮动，看来约有七八个人。喝斥声再度传来。好奇，是武士的特色，方珏心意一转，弹身掠去。

   草坪上，八名武士围成了一个圈，圈子中央，一个黑衫老人与一个老和尚相对站立，衣襟上的标志，显示出是神剑帮属下。黑衫老人沉凝十分地道：“胡巡察，如果你是无辜的，回到总坛后再分辩。”老和尚阴声道：“我有分辩的余地么？”黑衫老人声音一冷，道：“你知道抗命的后果，论私交，我们是多年好友，所以奉劝一句，天下虽大，可难找藏身的地方！”老和尚打了个哈哈道：“赵总监，我不会回去当俎上肉！”

   “那就是准备抗命了？”

   “事逼如此，不得不然！”

   “你迫我执行金令么？”

   “赵总监，用不着猫哭耗子了，你我心内明白，要就是我远走高飞，要就是你带尸回去，没有别的路。”

   方珏已隐身场边暗影中，心里惊奇不已，一个出家人居然会当起江湖帮派的巡察，的确是闻所未闻的怪事。

