    第十九章 断肠毒花 

   黑衫老者眉毛一挑，道：“那本总监就要公事公办了！”老和尚狞声道：“悉听尊便！”黑衫老者突地自怀中摸出一柄小小的金剑，高高扬起，大声道：“帮主金令，巡察胡奎违犯帮规第二条，着即擒返总坛候办，如有违抗，就地格杀。”老和尚磔磔一阵怪笑道：“赵铨，看你的能耐了！”胡奎两个字，使暗中的方珏心头大震，凝足目力望去，发现老和尚眉心间有一个寸长的疤痕，像多长了一只眼睛，登时热血沸腾，杀机狂炽，对方正是龙蟠寺住持，当年参与夺剑杀人的“三眼狴”胡奎，想不到他会是神剑帮的巡察。

   外围的八名武士，齐齐亮剑戒备。方珏正待现身出去，突然发觉身侧有人移近，不由心中一动，立即双掌蓄势，低声喝道：“什么人？”一个十分耳熟的声音道：“是老夫，钻土的！”方珏精神大振，卸去掌劲，“土行仙”已到了身边。

   “前辈，您来得正巧！”

   “什么正巧，老夫是尾随那伪和尚来的。”

   “啊！晚辈先逮住他……”

   “且慢，先让他们狗咬狗打上一场，我们有的是机会。”

   场中，暴喝传处，总监赵铨已与“三眼狴”胡奎动上了手，一个是执行帮令，一个是搏命求生，一搭上手便打得激烈十分。方珏激动地道：“想不到胡奎会是神剑帮的巡察？”“土行仙”道：“老夫也是最近才查出来的！”

   “他为什么被帮规制裁？”

   “侵吞公物！”

   “怎么说？”

   “记得假‘王者之剑’那档子事么？”

   “记得，怎么样？”

   “黄蕙芬兄妹，在途中碰上一个垂死老者，托带一个布，包与胡奎，布包中是—柄价值连城的玉如意，由神剑帮派人窃，自王府的宝库，本来是要转手由胡奎送回总舵的，那死在半路的老者是江湖上出了名的神偷‘手到来’，被王府禁卫首领追杀重伤，转手是不得已……”

   “黄韬何以被毒杀？”

   “为了灭口，神剑帮怕万一事泄，惊官动府。”

   “后来呢？”

   “神剑帮将计就计，假说是‘王者之剑’，故意引起江湖高手争夺，一方面蒙混官府耳目，造成疑案，另方面想藉此引出真正的‘王者之剑’。”

   “真剑不是‘丹阳子’得手了么？怎会引得出来？”

   “胡奎与‘丹阳子’是一路的人，他了解‘丹阳子’并不识真剑的奥妙，如果传出风声，‘丹阳子’定会疑神疑鬼，真假难辨！”

   “结果呢？”

   “被‘玉罗刹’师徒揭破阴谋！”

   方珏暗自点头，他记得紫衣少女李筱娟，曾经要神剑帮香主“中州恶客”王江转告他们帮主，心机白费了，原来是这么回事。

   场子里“三眼狴”胡奎已被总监赵铨迫得险象环生，看来胡奎不是赵铨的对手。方珏朝场子扫了—眼，道：“玉如意纵使价值连城，对武林人来说，并无大用，胡奎为什么甘冒。触犯帮规之险而予以窃占？”“土行仙”道：“这就不知道了，贪财，或许是另有文章。”闷哼陡传，“三眼狴”胡奎踉跄后退，赵铨大喝一声，连挥三掌，胡奎栽了下去。赵铨大喝一声：“拿下！”立即有两名武士冲上前把“三眼狴”胡奎挟了起来。赵铨狞笑一声，道：“胡奎，你认命了吧！”说完，突自武士手中接过剑，朝胡奎膝弯一扫一拖。刺耳的惨叫声中，胡奎瘫了下去，两武士松手后退。胡奎凄厉地狂叫道：“赵铨，你这狗娘养的，我胡奎做鬼也不饶你。”赵铨狞恶地道：“等你做了鬼再说吧，现在说出东西的藏处。”手中剑掷还武士。胡奎惨哼着道：“休想，你做梦！”场边暗影中，“土行仙”冷沉地：“好酷毒的手段，他划断了他的脚筋。”方珏咬咬牙，道：“晚辈要现身了！”“土行仙”点头道：“好，老夫暂不露面，以免影响以后的行动。”场中，赵铨阴恻恻地道：“姓胡的，何苦多受活罪，说出来吧！”胡奎狂吼道：“办不到，你有什么手段全抖出来好了！”

   一条白色人影飘落草坪。赵铨立即惊觉，大喝一声：“什么人？”喝声未已，惨号立传，“哇！哇！”两名武士被震飞三丈之外，白色人影，直逼场心。赵铨栗呼道：“白儒！”六名武士亡魂尽冒，一个个呆若木鸡，觳觫不已，方珏冷冰冰地道：“要命的全给我滚！”赵铨老脸惨变，下意识地向后退了两步，颤声道：“你敢干预本帮家务？”方珏不屑地道：“赵总监，识相些快带人走吧！”赵铨咬牙道：“你意欲何为？”方珏道：“寄语你们太上护法，还有那蒙着脸的婆娘，在下正等他们算账，现在快滚！”身为堂堂神剑帮总监赵铨当然不甘心真的夹着尾巴走，手一招，身旁的武士扔过—支剑，赵铨一亮架势，栗声道：“你少狂，老夫不信这个邪，拔剑！”方珏冷傲地道：“对你还无须动剑。”赵铨气了个半死，全身发起抖来，明知不敌，也得要拼上一拼，不然他这个总监就未免太窝囊了，怒哼一声，手中剑挟毕生功力电扫而出。功力的确不俗，冷森森的剑芒，隐挟风雷之声。方珏右掌暴扬，迎着来势劈出。“切金掌”是“武林至尊”的震世绝学，方珏的功力又已更上—层楼，施展起来，威力岂同等闲。“锵”地一声，赵铨手中剑直荡开去，人也退了八尺有多。场边六武士惊呼出声，面色如土，这种功力，他们可没见识过。事实显然，赵铨根本没有拼命的余地，猛一挫牙，道：“白儒，你等着，会有人收拾你的！”说完，挥挥手，与六名手下狼狈奔离现场。“三眼狴”胡奎停止了呻吟，颤声道：“敬谢少侠援手之德！”方珏一回身，星目煞芒闪烁，迫近到胡奎身前，一字一句地道：“胡奎，我救你是为了要亲手杀你！”胡奎全身一震，双目登时瞪得滚圆，栗声道：“这……这是为什么？”方珏道：“你马上就会明白的！”胡奎咬咬牙，道：“原来你小子也是觊觎那柄玉如意，可以，咱们谈个条件，老夫甘愿放弃，你可以用赵铨的脑袋来换取。”方珏冷哼了一声道：“你说完了，好，现在听我的……”

   蓦在此刻，一条人影幽灵般飘落场中，方珏本能地一闪身，脱口道：“什么人？”胡奎在同—时间厉叫道：“断肠花！”人影从胡奎身边掠过，略不停滞，翩然飞逝，与来时一样快，方珏目光犀利，看出是那用毒中之毒的蒙面妇人，立即大喝道：“站住！”喝声出口，蒙面妇人影已杳，方珏恨恨—跺脚，没有追去。“啊！”惨叫声中，“三眼狴”胡奎在地上翻了两滚，四肢一阵抽扭，不动了，口里鼻里冒出了鲜血。方珏气极狂呼：“毒中之毒！”好快的身手，只在掠身而过的瞬间，便毒杀了胡奎。方珏气得浑身簌簌抖个不停，好不容易碰上了仇家“三眼狴”胡奎，他准备从胡奎口里追出当年杀害父母的凶手，想不到竟被毒杀了，愤极之下，猛挥一掌，把胡奎的尸体扫飞三丈之外，扑通一声坠入溪中，心中那股子怨毒，几乎要破胸而出。一个瘦小的人影，来到方珏身旁，正是伏在暗中的“土行仙”。方珏咬牙切齿地道：“我非宰了这毒妇不可！”“土行仙”喘了口大气道：“这条线索算是断了。”方珏鼻息咻咻地道：“刚才死者叫了一声断肠花是什么意思？”

   “是那女人的外号！”

   “她叫‘断肠花’？”

   “不错，真想不到会是她！”

   “前辈认识她？”

   “谈不上认识，只是听说过，那是十多年前的事了，老夫当年曾到过苗疆，听说过这名号，她就是‘毒君’马木林的女儿马月娇，在苗疆一带可以说人尽皆知，用毒杀人如儿戏，提到她父女，谁听了都会发抖，想不到她会跻身中原武林。”方珏咬着牙道：“照情形看，她在神剑帮中有相当的地位，她毒杀胡奎，当是维持帮规的尊严，由她，前辈能断定灰衣蒙面人的来历么？”“土行仙”摇头道：“无从判断。”方珏道：“灰衣蒙面人曾自称是神剑帮的太上护法……”“土行仙”噢了一声，道：“老夫没听说过！”方珏吐了口闷气，道：“现在追凶的线索，只剩下‘丹阳子’一个了，如何才能找到他呢？”“土行仙”想了片刻，突地一拍脑袋道：“有了！”方珏迫不及待地道：“什么有了？”“土行仙”沉凝地道：“如果你能找到此人，八成就可以知道‘丹阳子’的下落。”方珏双睛一亮，道：“什么样的人物？”

   “长舌道人！”

   “长舌道人？是个老道？”

   “不错，这老杂毛是出了名的专管别人的闲事，江湖上许多、事，他十知七八，如果碰上他不知道的，他会不惜竭机尽智打听出来，所以被人称为‘长舌道人’，老夫数年前曾得罪过他，不便跟他见面，你可以去找！”

   “他住在什么地方？”

   “他住的地方很怪，是一间祠堂，黄氏家祠，在襄阳城内的一条僻巷里，他是替人看祠的！”

   “噢！道士替人看家祠……”

   “他为人十分邪门，性情相当古怪，你只记住一点，他一生最欣赏狂傲的人，你对他切不可拘礼数，表现得愈狂傲愈好，如果动上手，你一定要击败他，可是有一样，只能点到为止，切不能伤他，不然就砸了。”方珏心里惊异不置，天底下竟有这等古怪性格的人，当下点头道：“好，晚辈马上赴襄阳城去找他。”“土行仙”略一沉吟，道：“老夫也去试试别的门路，咱们襄阳城见！”

   黄氏家祠坐落在襄阳城后街的一条僻巷里，是条死巷，家祠正在巷底，由于是死巷，只有一个出入口，所以极少人行，而祠堂门总是关着的，一年当中，除了祭祖等节期外，难得开启几次。襄阳是水陆通衢，相当热闹，也可以说是个藏龙卧虎的地方。约莫是起更时分，夜市正盛，人群熙攘，唯独这条小巷是冷寂的，连个行人都看不到。一个白衣书生出现祠堂大门前，他正是专程而至的方珏。方珏端详了一阵紧关着的大门，上前叩动兽环。在这种冷清的地方，尤其是晚上，门环声响得惊人。可是，好半晌不见动静。方珏叩击了一阵，有些不耐了，要就是里面没人，要就是对方故意装聋作哑，相应不理，想到“土行仙”嘱咐的，对这“长舌道人”不要拘礼数，于是，他退后数步，飘身越墙而入。门里是个花木繁荫的庭院，不见灯火，但月光明如白昼，微风下，树影婆娑，冷寂但不失清幽。方珏站在院地中央的砖路上，开声道：“里面有人么？”一个冷冷的声音道：“这是有主的产业，为什么没人？”方珏倒被这突如其来的声音唬了—跳，循声望去，不觉又是一震，只见院角的花台边，站着—个脑袋光光的老和尚，顿时使他发了怔。他来找“长舌道人”，出现的却是个和尚。这里是俗家人的宗祠，非观非庙，竟然出现和尚，这太不可思议了。那老和尚目光灼灼，显然是内家高手。方珏怔了片刻，道：“大师是此地主人？”

   “一半！”

   “—半？”

   “嗯！你夤夜闯入，意欲何为？”

   “找人！”

   “找谁？”

   “一位道长，叫‘长舌道人’！”

   “哈哈哈哈……”

