    第六十九章 宝典风波 

   “土行仙”脸皮抽动了数下，厉声道：“发疯？哼！我要你死。”方珏努力镇定了一下心神，道：“前辈，杀人得把人叫醒，请说出理由，如果晚辈确有取死之道，不劳前辈动手，晚辈会自了。”“土行仙”喘着气道：“说的倒是很动听，你以为不承认……老夫便会放手？”

   “要晚辈承认什么？”

   “冷血杀人！”

   “冷血杀人？……晚辈从不随便伤人，除非……”

   “除非有所图谋？”

   “好吧！前辈说说看，晚辈杀了什么人？”

   “土行仙”须发蓬立而起，杀机满面，声音打抖道：“你说。你到荆山做什么？”方珏吐了口气，道：“把一本武功秘笈送还原主，在李家时曾提到过这件事，就是‘影子人’的弟子奉命送回的东西。”“土行仙”目中煞芒连闪，道：“是半本，对不对？”闻言之下，方珏不由心头剧颤，这桩秘密是自己见到了鲍承宗之后，才由他点破的，“土行仙”怎么会知道？心念之中，激声道：“前辈怎么会知道这件事？”“土行仙”重重地哼了一声，道：“你总算承认了！”方珏惊愕莫明地道：“承认？晚辈没杀人，那姓鲍的老者是被……”

   “不必扯到姓鲍的老者。”

   “那怎么回事？”

   “你还跟老夫装佯？”

   “晚辈从没说过谎。”

   “老夫问你，荆山脚下刘候集，‘影子人’与五老三少惨被集体屠杀，为了什么？” ”

   “影子人……被杀？在李家分手，他不是去看李小虎埋骨之所么？”

   “不错，但他因事转赴荆山。”

   “这件事怎会栽到晚辈头上？”

   “老夫说过你行动不够干净，留了活口……”

   “活口，怎么说？”

   “天下只一个白儒，他指证是你。”

   方珏栗声道：“这真是莫虚有的话，晚辈没杀人，也没到过刘候集，前辈竟然也相信这—面之词？”“土行仙”再向前迫进一步，道：“一面之词，老夫不是三岁小孩，难道还分不清是非，铁证如山，你小子赖不了。”方珏心弦一颤，道：“好极，就请拿出铁证来！”口里说，心里却在想：“看样子对方就要出手，可是功力悬殊，他如何杀自己？这实在是黑天冤枉，把八条人命栽在自己头上，对方是父执，对自己报仇的事相助不遗余力，竟然发生了这么大的误会。”“土行仙”道：“你一定要听的话，老夫就告诉你，使你无法再狡辩，有位前辈异人，与‘五岳大帝’是生前至交，他无意中得悉有人要对‘无极宝典’下手，为了避免流血，所以他老人家先一步在宝典上做了手脚，把精华的部份拆下带走……”方珏瞪大了眼，这又是他梦想不到的情况，这么说，宝典不是葛祖荫拆去的，难怪他着人送回来，原来他已经发现了这秘密，忍不住插口道：“这件事姓鲍的老侍僮不知道？”

   “不知道，那位老人家平生行事，如神龙见首不见尾！”

   “那位先辈是谁？”

   “这你不必知道。”

   “晚辈知道了，就是那位废李小虎的功力，闻声不见人的老人。”

   “就算是吧！”

   “杀人的事呢？”

   “被杀者每年例会聚集，老人说出了这秘密，交由其中一人保管，因为老人将有远行，就在老人离开之后不久，凶手现身，白衫蒙面，先呼霸剑无敌，然后杀人夺宝而遁，但其中有一个重伤未死，指证出来，这叫天网恢恢，老夫事后赶到，知道此事之后，追上老人，请命诛凶，你还有什么话说？”

   方珏激愤地大叫道：“晚辈没杀人，是有人冒名嫁祸……”“土行仙”冷厉地道：“还要狡辩，江湖上有几人具你这份功力？”方珏咬牙切齿地道：“就凭一句霸剑无敌，便指晚辈是凶手？”“土行仙”道：“难道还不够？以掌作刃，残人肢体，除了‘武林至尊’的传人，谁会使‘切金掌’？”方珏骇然惊呼道：“对方也会用‘切金掌’神功？”“土行仙”突地抛去铲头杖，双手笼袖，拱在胸前，激颤地道：“你是老夫至交的遗孤，老夫真不忍心下手，但又不得不下手……”方珏目瞪如铃，向后退了一个大步，栗声道：“晚辈要反抗！”

   “你当然可以反抗，老夫说过了，霸剑出手，老夫难以生还，但你也难逃一死，我们同归于尽。”

   “前辈，希望…能给晚辈缉凶辩冤的机会。”

   “少来这一套，事实已无法改变了。”

   “晚辈不愿伤及……”

   “哈哈哈哈，多杀个把人算什么，你只管尽力下狠手，拔剑吧！”话锋—顿，又道：“你别打算走，你走不了的。”“上行仙”双手互笼在袖子里，拱在胸前，姿势怪异奇诡，方珏在惶急中困惑到了极点，他要与自己同归于尽，准备施展什么绝招？他像是有十分的把握，难道双方真的要喋血？他说自己杀人夺宝，不由分辩，到底是谁冒充自己行凶？据描述，凶手白衫蒙面，口称霸剑无敌，又会使“切金掌”，这不百分之百是自己？这种嫁祸的手段太恶毒了。心念未已，只听“土行仙”栗喝一声道：“小子，你不拔剑便没机会了！”打了一个寒噤，方珏本能地手按剑柄。空气中充满了恐怖的杀机。方珏意乱神狂，他不能对这父执之辈下手，可是对方咄咄逼人，不留余地。

   天色业已大亮，东方天际隐泛朝霞。就在这生死立见的当口，两条人影电奔而至，方珏一看，如获至宝，来的赫然是分手不久的师姐夫“偷生客”杨昂与师姐袁佩玲。两人刹住身形，一看情况，双双惊呼出声，“偷生客”大声道：“你们这是做什么？”“土行仙”栗声道：“老夫舍命为江湖除害！”袁佩玲惊声道：“除害，从何说起？”“偷生客”迫盯着“土行仙”，惶然道：“什么，你准备施用………“土行仙”怪叫道：“这档事谁也阻止不了。”“偷生客”搓手道：“这怎么使得，有话慢慢谈。”袁佩玲厉叫道：“你准备施用‘丧元血指’？”方珏一震，他不知道什么叫“丧元血指”，但意识到必是一种极可怕的功夫。“偷生客”接着又道：“你这是何苦？”“土行仙”切齿道：“老夫是自己请命诛凶，谁也管不了。”“偷生客”急声道：“你先卸去功力，我们来评评理，我相信方珏不会做出什么悖理的事。”方珏灵机一动，突地狂声道：“我知道杀人夺宝的凶手是谁了。”“偷生客”与袁佩玲还不了解情况，愕然望着方珏，“土行仙”栗声道：“是谁？”方珏道：“此人心地险恶，行动鬼祟，剑术天下第—，也会用‘切金掌’……”袁佩玲敏感地道：“是裴震？”方珏咬紧牙道：“不错，除了他没别人！”“土行仙”其实内心并不想与方珏同归于尽，只是出于不得已，这决定是相当痛苦的，下意识中他希望奇迹发生，消弭这场悲剧，目芒一闪，道：“凭什么证定？”方珏把老人鲍承宗遇害的经过说了一遍之后，道：“时间上正好吻合，他杀了老人之后，可能回头凑巧碰上那位前辈异人，向‘影子人’孟前辈等透露那不为人知的秘密，所以下了手，他杀老人鲍承宗的目的，毫无疑问是索取‘无极宝典’不遂。”这—说，“土行仙”的意念动摇了，转了口风道：“你小子真的没杀人？”方珏松了口大气，道：”晚辈还不屑于辱没师门，做那人神共愤的事。”“土行仙”抽开了笼在袖中的双手。但语音仍极冷厉地道：“在没证实之前，事情不算完。”方珏道：“当然，晚辈目前正竭尽全力找他。”“土行仙”捡起带铲头的拐杖，沉声道：“老夫得赶去重新部置行动，后会有期了！”说完，电掠而去。“偷生客”拭了拭额上的冷汗道：“好险，差点无法收拾。”袁佩玲困惑地道：“这件事怎么发生的？”方珏吐口气，把原委说了出来。袁佩玲眸中进出了火花，冷厉地道：“准是他没有错。”方珏剑眉—蹙，道：“事情可真怪，“土行仙”前辈到底是什么身分？受命于何人？”“偷生客”道：“他是‘空空门’的高弟，与‘影子人’孟先是同参，当然是受命于门中的主事者，这还用说。”方珏惊声道：“主事者？—定是小弟碰上的闻声不见人的老人。”“偷生客”摇摇头，道：“他们这—向不为正派之士所齿的门户，一向是神秘的，内情极少人知，原则上这门户里的人，一向不参与江湖恩怨，不正面与人交手，除非是不得已。”方珏好奇地道：“什么是‘丧元血指’？”“偷生客”神情一肃，道：“是‘空空门’极厉害的一种独门秘技，是在碰上无法力敌的对手时，用之以与敌偕亡，同归于尽。施展时，双手十指尖尖裂破，全身内元和血变成血箭，手指处无人能幸免，而施展的人也破元而死，想不到‘土行仙’会来上这一手。”闻所未闻的怪诞功力，方珏打了一个冷战，道：“实在是好险，如不是老哥与师姐适时赶到，后果不堪闻问了。”袁佩玲面上也是一片惊怖之色，颤声道：“谢天谢地，幸而我们走的是同一方向，如果走岔了，这场惨剧非上演不可。”声音转恨，又道：“裴震丧心病狂，坏事做尽，师门不幸啊！”“偷生客”皱着眉头道：“小兄弟，你是裴震的背上芒刺，他非除去你不可，他这样做的目的是借刀杀人，同时也满足贪欲……”袁佩玲接话道：“以后，他会变本加厉，不知要使什么手段，师弟，你要特别提防。”方珏无言地点头，心想：“这么说来，‘无极宝典’的精华部分已落人裴震之手，岂非如虎添翼，待他练成了宝典所载的武功，要对付他便难于上青天了，可是他行踪诡秘，哪里去找他呢？”想着，不由喘了口气。“偷生客”喃喃地道：“裴震失踪了二十年，能不露形迹，太可怕了，他究竟还有什么企图？”方珏突地想起一件事来，目注袁佩玲道：“师姐，我有件事甚为不解，老是忘了问您……”袁佩玲道：“什么事？”方珏沉声道：“记得神剑帮少帮主是毁在您的手下，可是神剑帮主和业已背他而去的帮主夫人马月娇，似乎没有积极为子复仇的表示，为什么？”“偷生客”笑笑道：“那是他收留的养子，不是亲生的，当然不会太心疼。”

   “是养子？”

   “不错，是我后来听说的。”

   “那神剑帮主没有后？”

   “他不会有后。”

   “为什么？”

   “因为他不能人道，是天阉。”

   方珏恍然而悟，记得马月娇说过不愿做活寡妇，原来是这么回事，难怪她要弃之而去。心念之中，脱口道：“但马月娇跟他已有不少年，如何相处？”话出口，立觉这种话不该当师姐的面谈论，要收回已不及，俊面登时发了热。“偷生客”淡淡地道：“这有什么，她有很多面首，只要她看上，挂名的夫妻心照不宣。”方珏赶快改变话题，道：“小弟到现在还不明白神剑帮主为什么一再不择手段地对付我，不止一次追问先师的下落……”“偷生客”道：“可能是师门夙怨。”方珏又道：“他为何不以真面目示人？”“偷生客”道：“这就不得而知了，反正凡是掩藏真面目的人。必定有其隐衷，比如我……”解嘲地笑了笑，才又接下去道：“当初化名老学究，便是出于不得已。”

   一个老妇人疾奔而来，突地惊“噫”一声，止了步。方珏一抬眼，道：“杜大娘！”来的赫然是李筱娟家的管家妇杜大娘，杜大娘会在此地现身，的确出人意料之外。“偷生客”与袁佩玲双双叫了一声：“大娘！”杜大娘显得很激动地道：“碰上你们真是太好了，无论如何，一定要找到筱娟……”袁佩玲道：“我们是在找，她曾在这一带露过面。”杜大娘跺足道：“我已是六神无主，不知道该怎么办。”袁佩玲惊声道：“发生了什么事么？”杜大娘眼圈一红，怆声道：“她娘等着她要见最后一面。”三人大惊失色，方珏栗声道：“最后一面？”袁佩玲一把拉住杜大娘的手，道：“到底发生了什么事？”杜大娘噙着泪道：“夫人这次回家，神情就不对，自言自语，寝食不安，整日以泪洗面，问她又不肯说，前几天突然企图自杀……”三人同声栗呼道：“自杀？”

