    一〇 

   就这一句话，差点没把老人吓得跳起来。

   江堂老人并非没有听说过杀人事务所。

   在东京的某个地方有一个非常秘密的专门从事替人杀人的事务所。这样的消息，不用谁讲也会传到对坏事感兴趣的人的耳朵里。据说，那个奇特的事务所的所长是一个从地狱里爬出来的像恶魔一样可怕的男人。他具有魔鬼的神通，在别人看来不可能的事情，到他手里都能够轻而易举地得到解决。

   江堂老人是一个为了金钱什么坏事都会做的守财奴。虽然是百万富翁，但看上去像一个收款员，有车不坐偏步行。从这一点也可以看出他有多么吝啬。虽然他小心翼翼地避免触犯刑律，但为了一点点钱，他甚至会把欠债的病人盖在身上的被子抱走。他今天的财富都是通过无数的坏事积累起来的。

   正因为他是这样一个人，所以他的敌人肯定不少。即便不是他的敌人，但能够随意地让一个人停止呼吸，这对于他这样一个想赚钱的人来说肯定是再好不过的事情了。

   “嗯，杀人事务所的事我也听说过。不过，那十有八九是一些人瞻编出来的谣言。”

   老人欲擒放纵地故意装作不以为然地说。

   “先生这样想也难怪。不过，那并不是谣言。您瞧瞧那些证据就明白了。干脆直说吧，今天报纸上第三版的报道您看了吗？呶，一个年轻的办事员从S大楼的第七层上坠楼身亡。人们都以为他是厌世自杀，实际上是一个有钱人家的少爷买通杀人事务所，让他们把这个情敌从这个世界上彻底地清除干净。怎么样？方法多么妙啊。而且还模仿年轻人的笔迹写下了遗书。”

   两人往夜幕中走去。皮条客似的男人不住地给老人讲噩梦似的故事。

   “那，你是说那个事务所的所长把那个年轻人拉上七楼然后推下去的吗？”

   老人不知不觉被男人讲的故事吸引了。他说话的声音越来越低，仿佛是在商量一件坏事。

   “而且是大白天。七楼上有许多事务所，人很多，他们神不知鬼不觉地就把那件事给做了。当然，当时所长化装成了七楼上一个事务所里的文书。他的化装术很高超。但是，除非是那个魔术师般的所长，其他人化装术再高超也办不到。”

   “嗯，如果你说的是真的，那个所长倒是个可怕的人物。那么，你认识那个杀人事务所的所长吗？”

   “哪里哪里，我要认识他，现在就不会在这里跟您说话了。也许已经在隅田川的水底睡大觉了。因为那个魔王是不会对我客气的。谁要是看到所长一眼，不出一个小时就会从这个世界上消失得无影无踪。当然是被大解八块。因此，社会上没有一个人知道所长的真面目。”

   老人感叹道：

   “嗯，他可真够谨慎的。不过，不这样也保不住秘密呀。”

   两人不知不觉来到更加黑暗的树林中。因为暗得可怕，所以没有人往这里走。四周死一般的寂静。置身于此，仿佛是在一个无声的地狱中一样。

   老人若无其事地小声问道：

   “那么，那个杀人事务所究竟为什么要这么做呢？是为了赚钱吗？”

   “那当然。不赚钱谁会冒险做那种事。听说，事务所就像律师一样，按照事情的难易程度收取酬金，至少不低于三千元。据说有时收取的酬金比这要多一二倍。我们只能从中得到五角钱。”

   神秘男人的话终于逐步接触到了实质的问题。

   五人记你地压低声音问道：

   “你说什么？你从中得钱？这么说，你是那个杀人公司拉皮条的了？”

   “坦率地说，是的。”

   说罢，男人若无其事地往前走去。

   老人追上男人，热心地问道：

   “可你刚才不是说你不认识那个所长鸣？你不认识他，怎么给他介绍？”

   “哈哈哈哈，您很热心啊。没问题，还有其它许多渠道。我既不知道事务所在何处，也不知道所长是谁。但我只要去一个地方，发个信号，就会有事务所的车来接我，把我和客户带去。那个车上有我们的大哥，也就是老大的干将。他把我们带到事务所的秘密入口处。不过，就连我们大哥也不能进那个人口一步。他一点也不知道所长长得什么样。真是小心得滴水不漏。总之，听说所长经常化装成各种各样的人和客户见面。从来没有人见过他的真面目。”

   “嗯，考虑得很周到啊。可是，不知客户是怎样被带到那个危险的地方去的。既然是杀人不眨眼的地方，因此当把客户杀了同样可以赚钱时，可能会毫不客气地把客户干掉吧？”

   “不过，他不会杀客户的。当然，如果他想那样做，是可以做得到的。但是，正因为他不那样做，才显得有价值。否则，恶名传出去，就没有客户了。比起一时挣钱，不如长期挣钱。事务所的规矩是除了规定的收费，不额外多收一分钱。”

   老人咽着口水问道：

   “嗯，越来越使人感动。客户想必很多吧？”

   他的呼吸似乎急促了起来。

   “但是，有胆量的客户不多。事务所自开张以来已经一年了，但听说刚开始时一个客户也没有。直到最近，客户好像了解了事务所的手段，这才不断有客户登门。据说最近十来天报纸上报道的自杀事件中有一半是事务所所为。前天发生在蒲田车站的卧轨自杀事件和五天前发生在篇报的翻车事件等都是事务所干的……”

   “喂喂，你真能说。如果我把作交给警察，告诉他们你刚才说过的话，你怎么办？

   “哈哈哈哈，到那时我就说因为先生觉得无聊，我是讲笑话让你开心的就没事了。你也没什么证据。首先第一条，警察会相信这种离奇的故事吗？哈哈哈哈。而且，我们是不会白说这些话的。我们会首先选择好目标。你以为我们会到处乱讲吗？我是相中了先生才跟您讲的。”

   “你相中了我？”

   “对。我想先生肯定有一两个想让他停止呼吸的人。哈哈哈哈，怎么样？先生您是个目标吧？”

   “喂！你不要吓唬我。我从不考虑那些大逆不道的事情。不过你们的想法倒蛮有意思。首先，我想见一见你们那个所长，看看他到底是个什么样的人。”

