    二六 

   这对不可思议的主仆，相互拉着手，互相鼓励着，激动得热泪盈眶。

   正如读者已经猜到的那样，这个黑衣人正是已故有明友定男爵的管家久留须左门。二十多年前，他们中了杀人恶魔大曾根五郎的毒计，镜仓的有明男爵的家宅变成一片火海，京子夫人和众多的仆人被活活烧死。当时像个火人似的久留须死里逃生，一直把男爵的遗腹子友之助抚养至今。结友之助取名有村情是为了掩人耳目，他的真名叫有明友之助。这就是为什么具有忠臣意识的久留须称有村为少爷的原因。

   由于当时的烧伤，久留须老人全身布满了伤疤，脸严重变形，惨不忍睹。嘴唇烧没了，牙齿露在外面。为了遮盖他怪物似的脸，他一天到晚戴着面具和土耳其帽。

   战斗就要开始了。恶魔的宝贝儿子大曾根龙次将会使出什么样的毒计呢？正义的骑士有明友之助能战胜恶魔吗？

   旋涡之贼

   东京的各家报纸争相报道社堂老人、星野清五郎和星曾真弓三人被杀人事务所的所长大野水隆一（其实是大曾根龙次）绑架而下落不明的消息。如今几乎是无人不知无人不晓。连其父大曾根五郎的旧恶也被翻了出来，使世人深感震惊。

   这个大都市的某个角落，藏着一个嗜血如命的恶魔的儿子，他像毒蛇一样在窥视着目标。不知道他下一步要做什么坏事，人们为此而提心吊胆。

   绑架事件已经过去五个月了。这期间什么事情也没有发生。当然，警视厅在调动所有的精兵强将加紧搜索犯人，但仍没有找到恶魔的藏身之地。

   在这五个月里，恶魔可能已经做好了一切战斗准备。不久，来历不明的恐怖开始向东京的市民袭来。

   “恶魔的旋涡”

   不知这句奇怪的话最初出自谁口，它像瘟疫似的迅速在整个东京市传播开来。

   一个资本家的仓库的白石灰墙上画着一个旋涡的图案。图案画得并不好，像是小孩子胡乱画的。这家的主人正纳闷是谁在此乱画，就在当天晚上，仓库里贵重的财宝全部被偷窃一空。而且没有一个人看见盗贼的影子，连一个脚印一个指纹也没留下。其身手之敏捷简直像变戏法似的。

   在一个街道上，一个漂亮的少女在去学校的途中被恶魔抢走。路上只剩下一个孤零零的书包。书包上赫然画着一个旋涡的图案。

   又有一次，在隅田川沿岸的一个名叫S的公园的树林子里发现一具中年绅士的尸体。死者全身赤裸，背部被用刀尖画了一个旋涡。

   此后的两个月里，基本上每十天左右就在市内的某个地方发生一起奇怪的偷窃、绑架和杀人事件。每次都会以某种形式在现场留下“恶魔旋涡”的图案。旋涡就是他的名片，其目的在于向世人示威和嘲笑，好像在说“是我干的，有本事你就来抓我呀”！

   警视厅刑侦科的人们很得咬牙切齿。他们动员起全市的警察，布置特别警戒，得力的刑警日夜奔忙，但是全都无功而返，连对方的影子也没发现。

   恶魔给有村的战书上写的“地狱的旋涡将向东京上空喷吐毒焰”。如今，恶魔的幻想正在变为恐怖的现实，“恶魔的旋涡”像可怕的焰火在整个东京爆炸开来。

   恰恰这时，数十万市民在隅田川的两国桥焰火大会上看到了不同寻常的焰火。大型的焰火燃放结束后，人们纷纷准备回家。突然，在黑暗的河面上出现了一个亮光，紧接着形成了一个通红的旋涡图案。图案越来越大，最后几乎占据了限田川的半个河面。

   “恶魔旋涡户

   不知是谁先说了一声，接着人们纷纷悄声相互传递这可怕的消息。数十万人的人群里顿时引起巨大的骚动。

   “那家伙在这里！那家伙藏在人群里！”

   人们纷纷夺路往家里奔逃，仿佛背后有可怕的怪物在追赶着似的。到处是返身逃跑的人流、震天的呼叫和妇女儿童的哭喊。

   第二天早晨，经过调查发现，在河的正中央留有不是当晚焰火燃放人员布置的烟花燃放的痕迹。如果说是恶作剧，那么考虑得也太过于精细了。结论是，肯定是施沿恶魔为了嘲笑市民和向市民示感而悄悄布置的。

   第二天的报纸的社会版用了大半个版面报道了这个事件。市民们对旋涡恶魔的这种玩命的胆量不寒而栗。“旋涡恶魔”，只要两个人凑到一起，彼此交换一下害怕的眼神，就知道又是与旋涡恶魔有关的事情。

   这次焰火事件是一个可怕的先兆。三天后，在东京首屈一指的大轻歌剧剧场的舞台上，又发生了一起意外的恐怖旋涡。

   当时，舞台上正在演出以骑兵军官龙与卖花姑娘的恋情为主题的少女歌剧中的一幕。当时，有轻歌剧女王美誉的花菱兰子正扮成骑兵军官龙的模样在舞台的中央演唱。

   她身穿成风凛凛的配有金丝缎子胸饰的红呢绒军装，像男子似的昂首阔步边走边唱。歌声刚落，顿时震撼全场的管弦乐的演奏声、狂热观众的欢呼声尖叫声、雷鸣般的掌声响成了一片。

   身穿纯白丝绸服装，像白天鹅似的清纯少女合唱队的姑娘们，带着憧憬的目光把她们的女歌手围了起来。接下来就轮到骑兵龙赞歌的合唱了。

   就在这时，突然少女合唱队的一个姑娘尖叫一声用胳膊肘捅了一下旁边的姑娘。于是，信号一个接一个地往下传递，顿时姑娘们像受惊的小鸟似的围抱在一起，盯着骑兵军官龙的背部。她们一个个脸色苍白，瞪大了双眼。姑娘们的惊叫声形成的大合唱响彻了整个剧场。

   被姑娘们围在中间的骑兵军官龙的扮演者花菱兰子被眼前这突然的惊叫声弄得站在那里不知所措。因为计划中没有安排这种惊叫声。

   看到少女合唱队的姑娘们满脸像看到鬼魂似的恐怖的表情，扮演男子的兰子也不由得害怕起来。

   她用观众听不到的声音悄悄问姑娘们：

   “哎呀，怎么了？发生什么事了？”

   少女合唱队的一个姑娘战战兢兢地指着骑兵龙的背部说：

   “你背上，瞧你背上。”

   听了这话，兰子也吃了一惊。她也顾不得是在舞台上，突然扭过头去，想看看究竟自己背部有什么。

   当她想看自己的背部时，不自觉地就把背部朝向了台下的观众。这样，台下数千观众顿时全明白发生了什么事。他们差点失声喊叫起来。管弦乐队的演奏家们也惊吓得忘记了演奏，音乐声顿时停了下来。刹那间，大剧场里变得鸦雀无声。

   刚才还干干净净的骑兵龙红色的背部，不知何时也不知什么人用粉笔在上面画了一个很大的恶魔旋涡。

   转眼间剧场内陷入了无法形容的混乱，其导火线就是女歌手花菱兰子的一个突然的举动。

