    三〇 

   红色旋涡

   虽然第二场的舞台进具已经布置完毕。但由于刚才的事情，舞台上空无一人。不了解实情的观众们催促开演的掌声一阵高过一阵。

   而在后台，人们围绕是继续演下去还是停止演出，正在进行紧张的讨论。少女合唱队里吓坏了的姑娘们多数主张停止演出。但是，兰子本人却以骑兵军官龙的威严主张继续演下去，剧场的老板出于经济的考虑也支特兰子的意见。

   刑警们也认为现场有这么多人，而且刚才反复搜查了多次也没发现可疑人的踪影，肯定是逃到什么地方去了。何况，坏人再坏也不敢在这么多人的舞台上出手，不会出问题。于是决定开始演出轻歌剧的第二幕。

   第二幕是骑兵龙在兵营里进行训练的场景。背景是远远望去的兵营，兵营上方晴朗的天空上有两朵椭圆形的白云在缓慢地飘动。

   本来应该是骑马训练的场面，但省去了马，只是由三十几个摆着骑马姿势的女兵们排成长长的一队，在由兰子扮演的军官的启挥下围着舞台跑动。

   她们或抱臂，或抬脚，或跪姿拒枪，或卧倒，或和着军歌呐喊。每当她们排着从在舞台上行资时，高街发级的铁后跟就会发出不协调的像踢踏舞似的响声。

   接下来是第一幕里那个卖花姑娘从兵营的墙外边走过。是刚刚恢复过来的站子出场了。兰子扮演的军官呵斥盯着姑娘看的士兵们，然后军官来到墙外边和姑娘小声说了些什么。接下来是兰子扮演的军官返回舞台中央，她一直走到乐地附近，开始唱赞美卖花姑娘的很长的一段独唱。

   昏暗的观众席传来暴风雨般的鼓掌声和叫好声。

   士兵们在兰子身后排成一列，眨眼间又变成了少女合唱队的姑娘们。舞台正前方的聚光灯的强光对准了兰子。在白昼般灯光的照耀下，骑兵军官龙显得格外光彩夺目和高大。

   乐队的指挥在使劲地挥动着指挥棒，管弦乐器的声音把整个剧场都震动了。接下来，兰子张开她那可爱的红嘴唇，唱出美妙的女高音。

   剧场里顿时鸦雀无声，数千观众屏住了呼吸。评头论足的没有了，掌声也没有了，剧场里只剩下兰子的歌声和乐器的伴奏声。

   就在这时，一个意想不到的像噩梦似的事情在兰子身边发生了。你瞧，兰子整个人怎么被红色的旋涡给裹住了？一无所知的兰子还在认认真真地唱着。而观众们看到的是被裹在血水旋涡里的兰子眼睛闪着光，怀疑她是不是发疯了。

   原来是聚光灯的白炽光突然变成了旋涡状的红光。而且，直径一丈多的这个红色旋涡以兰子为中心开始旋转起来。

   也许是急速旋转的红色旋涡使观众看花了眼，只见满身黑红条纹的骑兵军官龙在东倒西歪地不停旋转。她已经不是骑兵军官龙，而是一个不停蹦跳的恶魔。

   很快，兰子也发觉聚光灯不大对劲，独唱时不应该出现这样的红光。怎么回事？啊！旋涡！是恶魔旋涡！惊慌失措的兰子在舞台上东躲西藏，企图摆脱这个恶魔旋涡。可是无论她跑到哪里，灯光旋涡都紧随着她。

   扮演士兵的少女合唱队的姑娘们当然也发现了这个情况。看到兰子慌了神，姑娘们也大呼小叫他满舞台乱跑起来。整个舞台陷入了一片混乱之中。

   观众们又一次全场起立。当他们明白了这是恶魔捣乱时，纷纷开始喊叫起来。

   不用说刑警们急忙跑到了舞台正面三楼的配电室。但是和前几次一样，犯人已经逃离现场。青年电工也像那个女播音员一样被捆绑在地上。恶魔肯定是把电工捆起来，然后把事先准备好的赛路影片插在聚光灯的灯头上，让聚光灯的灯光旋转的。

   但事情的真相是后来弄清楚的，现在还是让我们看看舞台上的情况。

   就在姑娘们惊叫着在舞台上惊慌失措地乱跑时，不知是谁又切断了电源。整个剧场顿时漆黑一团，接着观众席上响起一片怒吼声和口哨声。不过，电源只中断了三十来秒钟，灯很快就又亮了，而且比刚才还要亮，整个剧场如同白昼。

   哎呀？这是怎么回事？怎么只有兰子一个人站在舞台中央？而且，兰子的模样显得惨不忍睹。

   骑兵龙的帽子不知掉到什么地方去了，头发乱蓬蓬的，脸色铁青，只有眼睛像发了疯似地瞪得大大的。

   吵嚷不休的观众发现事情不对头，立刻安静了下来。这是怎么了？看样子要发生什么大事。兰子那张恐怖的脸和吓人的眼睛到底意味着什么？数千只不安的眼睛一下子全都集中到了兰子铁青的脸上。

   观众感到兰子那张小巧的脸像电影中的特写镜头似的一下子变得巨大无比。他们除了兰子那张美丽的脸之外什么也看不见。

   在数千只眼睛的注视下，兰子的面部在痛苦的折磨下逐步变形，红色的液体从她没有了血色的嘴角滴滴答答往下流。是血！兰子在吐血！

   鲜血奋不停地往下流淌。血染红了她娇嫩的下巴和她金丝级子的军跟。

   观众们屏住呼吸看着眼前这一切。整个剧场静得像是一座墓地。

   这时兰子的表情忽然发生了变化，她笑了。也许是由于过分的痛苦发疯了，她嗤嗤笑了起来。股股鲜血从她嘴里喷射出来。她笑着离开了这个世界。

   剧场里的观众像得了瘟疫或在做噩梦似的感到脊背发凉。

   不用说这又是恶魔所为。广播里说的话不幸兑现了。红色旋涡出现了。兰子的嘴唇染上了鲜血。

   但是，观众们的噩梦并没有一直做下去。他们中的大多数很快清醒了过来，意识到眼前发生了杀人事件，禁不往又发起抖来。剧场的工作人员和便衣刑警立刻朝舞台上冲去。

   恰在这时，好像有人发信号似的剧场里的灯光又熄灭了。不过这次仅灭了二十来秒钟。

   据事后调查得知，两次电灯熄灭，总电源控制室里都没有电工在场。看来肯定是有人乘电工不在切断了电源。

   但是，如果说两次切断电源是一般的恶作剧，那么和舞台上发生的事件如此一致就太不可思议了。但是，如果是建涡恶魔所为，那么两次断电和杀害兰子又有什么联系呢？人们不明白有什么必要切断电源。

   总之，当电灯再次亮起来时，可怜的兰子已经倒在舞台的中央气绝身亡了。见此情况，三个像是道具搬运员模样的人不等刑警赶到，飞身跑上舞台抱起兰子的尸体往后台跑去。

   “喂！等等！别乱来！”

   但是，当刑警们喊叫着跑上舞台时，抬尸体的三个人已经消失在了二楼。而且，刑警们的话音还没落，幕布就呼啦一下子落了下来。观众和舞台被隔成了两部分。

   剧场里陷入了前所未有的混乱。有的观众吓得急忙往家逃，好奇的观众拼命想往舞台上挤，有的则在那里大声议论起来。崇拜兰子的姑娘们已经是泣不成声。

   当舞台上发生杀人事件时，舞台下面还同时发生了另一件事情。

   当时兰子正在舞台上口吐鲜血，发疯似地嗤笑。而在舞台下边，三个像是道具搬运工模样的男子在做一件奇怪的事情。

   灯光昏暗的地面上放着一个棺材大小的开着口的木箱子，三个人在拼命往木箱子里装一个色彩华丽而柔软的东西。

   那东西看上去像是一个人。那东西穿着骑兵军官龙的金丝服装。啊！看见脸了，是一个漂亮的女子。而且，脸长得和兰子一模一样。哎？这是怎么回事？一个兰子在舞台上受着痛苦的折磨，另一个兰子在舞台下面被装进了箱子。她一下子变成了两个兰子。莫非兰子借尸还魂了？难道舞台上的兰子在噩梦中走到这里现身了吗？

   三个男人一声不响把兰子装进箱子，然后用绳子捆好，像搬运一般的行李一样，喊着号子从地下室出来消失在了出口处。

   这一切究竟意味着什么？我们是不是在做梦？或者是被狐狸精迷住了魂魄？不，这既不是做梦，也不是狐狸精作怪，而是的的确确出现了两个兰子。一个兰子被装进箱子抬出了剧场，另一个兰子吐着血被抬到了后台。

   我们想追上去看看箱子里的尸体，又担心被抬到后台的浑身是血的兰子。那还是先看看后台的兰子吧。

   当时舞台上的四名刑警紧追着抬兰子尸体的三个男人来到后台。

   其中一个刑警在三个不懂规矩的男人身后斥责他们说：

   “喂！你们几个先不要走，回头有事情需要调查。”

