    五四 

   雄健的人鱼

   一小时后，一个赤裸着身子的英俊青年用胳膊夹着一个美丽的人鱼站进了地狱里的水池里。大曾根龙次让暗室里的女王花菱兰子下身穿上皮制的人鱼衣裳，准备把她投进水池里去。

   “兰子小姐，你已经变成了梦幻王国里的人鱼，而且在这个美丽极光照耀下的五色水池里游泳，伴随着那个音乐，像你平时在舞台上那样动听地歌唱。

   “兰子小姐，你不用那样害怕。池子里的水很浅，即使你不会游泳也不会被淹死，而且，这水像温泉一样温暖。来，可爱的人鱼。你必须丢掉尘世的规矩，按照人鱼的规矩行事。要在水池里蹦跳、歌唱。这就是人鱼的生活。

   “不过你并不寂寞，你有许多伙伴。虽然她们不能和你相比，但也都是年轻漂亮的女人鱼。她们等待你的加入。”

   说着，大曾根决了声奇怪的口哨。

   看样子他的口哨是信号。不久，水池里的水开始翻起花来。黑暗中，只见几张白色的脸唱着歌朝她游了过来。

   “从今天起，你们又增加了一个新伙伴。不过，你们不要以为她是和你们一样的人。这位是地下王国的女王，是你们必须小心伺候的贵人。”

   池子里的人鱼们听了大曾根的话，吃惊地停止了歌唱，看着他胳膊里夹着的世上少有的美丽人鱼。

   “兰子小姐，到她们中间去吧。你看她们个个都很温柔。从今天开始她们都是你的侍女。你丝毫不用客气，可以摆出女王的架子。”

   大曾根边鼓励兰子边弯下腰来，想把她放进水池里。这时奇妙的事情发生了。只见大曾根像个化石似的弯着腰呆在了那里。

   大曾根犀利的双眼在注视着水面上的一个地方。他美丽的脸像是看见了什么不可能看到的东西，吃惊得凝固了。他似乎忘记了腋下夹着的兰子，不知不觉松开了胳膊，可怜的人鱼掉到了水池边上的黑色石头上。

   水面上究竟发生了什么异常情况呢？不是只有几个人鱼的脸浮在水面上看着她们光着身子的国王吗？不过，那里边有一张他从未见过的脸。大曾根尖锐的目光死死盯住那张陌生的面孔。

   那张脸和其他人鱼的脸一样美丽，但总感到与其他人鱼有点不同：垂到肩膀上的黑发是女人的，但是强有力的面部的轮廓、紧绷着的嘴唇、高高的鼻梁、浓浓的眉毛、锐利的目光，却不像是女人的。即便是女人的脸，那种男人似的脸也不是大曾根所喜欢的类型。因此他不记得什么时间绑架过这样的女人。

   不仅如此，他感到似乎曾在什么地方见过这张脸。他想回忆起来，可不知为什么怎么也想不起来。他心里在想：“噢，对了。肯定是那个家伙。”可就是想不起对方的名字。大曾根感到像是遇到了鬼魂似的不由得打了个寒战。

   对方也在水里露出一张股意味深长地盯着他。他脸部的肌肉好像在痉挛，看来是在强忍着笑。大曾根死死盯着那张奇怪的脸，心想莫非是……？

   “你到底是谁？是从哪里来的？你应该去你应该去的地方！”

   可是对方并不回答他，只是微微笑了笑。

   大曾根吓唬对方说：

   “喂！你听到没有？你笑什么！快回答我的话！否则

   说着做出要跳进水池里的姿势，可对方丝毫不害怕，而且实在忍耐不住“哈哈哈哈”大笑了起来。

   “哈哈哈哈，大曾根君，久违了。你忘了我这张脸了吗？那你再仔细看看，是我，是我啊。”

   听到对方那熟人似的口气，大曾根大吃一惊。一个不可能发生的事情发生了。心想：“莫非自己在做梦？或是自己神经不大正常？”他越想越害怕，不由得倒退了两步。

   “哈哈哈哈，还不明白吗？不，你很清楚，只不过是不敢想而已。你说对还是不对呀？”

   大曾根像被一只无形的手抓着，摇摇晃晃地倒退了两三步，发疯似地盯着对方，突然大声喊道：

   “有明友之助……”

   友之动轻松地说这：

   “不错。是我。你的死敌有明不知何时成了人鱼们的伙伴。”

   说着他从水里站了起来。他并没有装扮成人鱼，只是戴着女人的假发，把全身淹在水里，以免被对方认出来而且。站在水里的他只穿了一件裤衩。

   “哈哈哈哈，大曾根君，你明白了我的意思吗？我来降伏你这个妖怪来了。”

   有明友之助笑着趟水来到岸上，站在了大曾根面前。。不分伯仲的两个英俊青年，赤裸着身体，露出一身强健的肌肉，像两尊希腊雕像似的紧握拳头，稳稳地面对面对峙着。这已是两个仇敌第四次这样对峙了。第一次是在炮台上的草地上，第二次是在乌居岭的悬崖边，第三次是在隅田川的水中，而这次是在地下洞穴的水池边。

   “哈哈哈哈，这的确有点出乎我的意料。不过，你倒是一个稀客。看来我得招待你一番了。你等着，我马上叫我的侍卫官来。”

   大曾根终于恢复了平日的矜持，说着恶毒的笑话，又吹了声奇怪的口哨。当然是招呼他的部下。

   口哨声沿洞穴向远处传去。过了一会儿，只见一群戴着脚镣和铜面具的男人急急忙忙排着队从黑暗的洞穴里跑了出来。

   “有明君，很抱歉。你只有一个人，而我却有这么多人。这是不是不太公平啊？你简直是来送命。哈哈哈哈。”

   看到自己众多的部下，大曾根像个胜利者似的笑了起来。他一边恶毒地笑着，一边嘲弄对方。但友之助一点也不害怕，不仅不怕，说话的口气反而意外地更加轻松。

   “可我不是孤身一人，这些美丽的人鱼都是我的同伴，否则我怎么可能藏在水池里呢？不仅如此，我还带有更强大的伙伴。五十个正义的骑士。”

   “哈哈哈哈，五十个？你是说我的部下粗心到让那么多的敌人混进了暗室？你不要再虚张声势了。”

   大曾根朝他带钢面具的部下挥了挥右手，下命令说：

   “喂！把他给我捆起来！先把他相结实了，回头再审讯不迟。”

   但是，奇怪，他的部下一个个像聋子似的一点反应也没有。他们排着队站在那里，一声不响，一动不动。

   “喂！你们是怎么回事？我命令你们把这家伙给我相起来！在那里磨蹭什么？”

   大曾根忍不住突然从岩石上跳下来，走到领头的一个戴钢面具的部下面前，使劲击打他的肩膀。没想到被打的男人摇晃着后退了几步反而笑了起来。这家伙是不是疯了？在首领面前非但不害怕，反而捧腹大笑。笑声在铜面具的作用下显得很恐怖。

   听到这可怕的笑声，大曾根呆呆地站在那里有点摸不着头脑。这是怎么回事？究竟发生了什么事情！？

