    七 

   听到久留须的声音，门外面钉钉子的人停下手，吃吃地笑了起来。

   “嘿嘿嘿，是我呀。是大曾根。喂！忠心的管家先生，你知道我在干什么吗？……我在往门上钉木板。从外面给门钉上一块厚木板。”

   “你这个卑鄙的家伙，是不是想把我关在屋子里趁机逃跑啊？”

   “嗯，就算是吧。不过，不仅如此啊。为了让你日后长点见识，我就告诉你吧。”

   从门外面又传来下流的笑声。大曾根声音嘶哑地接着说：

   “怎么样？我先把你们关在这里，然后再把所有的家人都捆起来关进其它房间。你明白了吗？我为什么要这么费事呢？首先是为了我和龙次能安全地离开这里。不过并不仅仅为了这个。其次是为了得到这里的全部财产。为了这一天，我已经事先把动产全部划到了我的名下，我可以随意把它变成现金使用。你明白了吗？第三……不，这就不用明说了。不说你也明白。这再明白不过了。”

   说罢，fi外又传来恶魔的冷笑声。但是，这次无论里面的人说什么他都不再回答，只听见冷酷的锤子敲打铁钉的敲击声。

   过了一会儿，敲打声停了下来，传来对方离开的脚步声。久留须回到桌子旁，两人面面向视，一时间既不知该说什么，也不知该做什么。两人并不在意失去财产。在金钱方面，京子简直像个孩子，一点也不在意。而久留须则认为大曾根他把财产藏不了多久，相信警察会把它找回来的。

   京子现在担心的不是财产，而是自己孩子的安危。

   “友之助没问题吧？他没生病吧？请医生看了吗？”

   “夫人，请您放心。我早就请医生给少爷治疗过了。他已经完全恢复了。正在附近的旅馆和保姆玩呢。我马上让人把少爷送过来。”

   为了安慰京子，久留须又详细地把救友之助的经过讲了一遍。但是，即使想把友之助带来，他又如何从这被死死封闭起来的房间里出去呢？不用说门，就是仅有的两个窗户也被铁护栏封死了。仅靠久留须一个人，再有劲也打不开门和窗户。也许他在期盼会有人来救他们出去。

   然而，恶魔的毒计非常人能够想象。大曾根没有明讲的“第三”究竟是什么呢？莫非是地狱的使者比搭救他们的人抢先一步到来吗？

   事实上，这时地狱的使者已经从门外边悄悄溜进来了。

   “哎呀！怎么回事？怎么这样呛人产’

   并没有人抽烟，但是屋子里却感到有烟雾。闻到一股东西燃烧的味道，而且还听到哗哗啦啦的声音。

   “奇怪……啊！是从门缝进来的。从门缝进来那么多烟！莫非那家伙……”

   久留须大吃一惊，他不安地站了起来，京子也站了起来。

   烟雾越来越浓，由白色变成了土黄色，接着又变为黑色，迅速前屋子里灌。

   “久留须君，那，那是火……”

   尽管满屋子黑烟，但蛇信子似的火苗还是开始审了起来，而且还响起一片劈劈啪啪打机关枪似的声音。

   门的下部已经被烧黑。不久滚滚浓烟夹着火舌从烧穿的地方向他们扑来。

   “怎么办？久留须君，这怎么办？”

   京子不由自主地抓住了身强力壮的管家的胳膊。

   久留须咬紧牙关小声说：

   “这个畜生！哎，是我失策了。我做梦也没想到他会做出这种丧心病狂的事情来。我太大意了，太大意了。不过，哼！这点小事算得了什么……”

   然而，身强力壮的久留须并没有逃出密室的把握。虽然他也知道解决不了问题，但他还是抱起京子跑到了远离火焰的窗户旁边。

   窗户上是难以逾越的铁护栏。久留须就像动物园里的野兽似的双手抓住护栏死命地摇。但是埋在混凝土墙壁里的钢筋丝毫不动。

   “哎呀！真可怜。看起来，忠实的人对钢筋也同样无能为力啊！”

   恶魔在窗户外面令人讨厌地嘲笑他们。不知罢休极端残忍的大曾根还没离去，从院子那边转过来观看囚笼中的牺牲者。

   “咽…”

   久留须狠狠地跺着脚，脸像燃烧着的煤炭似的，连钢筋都被愤怒的他摇得吱嘎吱嘎响。

   “后悔了吧？这可是你自作自受。如果不是你小子多余地回到这地方，这里本来什么事情都不会发生的。为了保护我自己，我只能这样做。很遗憾，我要把你们全杀光！一个不留！啊哈哈哈！”

   啊！恶魔发疯似的捧腹大笑。过了一会儿，冷酷的恶魔头也不回地笑着杨长而去。

   “啊哈哈哈！”

   虽然他人已经走远，但那就像来自地狱似的笑声依然在院子里久久回荡。

   就这样，有明男爵的家宅被烧得片瓦无存。可怜的京子夫人以及众多的仆人被夺走了生命，但谁有久留须左门从火海中逃出来保住了性命。

   日后从久留须左门住宿的旅馆的主人那里得知，在大火烧得正旺的时候，一个像怪物似的男子跑到旅馆的大门口大声喊叫着要水。他的衣服被烧焦，浑身冒着烟。脸被烧得几乎难以辨认，甚至看不出嘴脸，惨不忍睹。女招待吓得不敢靠近他，纷纷往后逃。这个人就是久留须左门。

   刚强的久留须喝了点水，喘息片刻，又跑过自己住的房间，紧紧抱住因受到惊吓而哭叫的友之助，失声痛哭了好长时间。

   带有古对忠义气质的久留须，忘记了自己的伤痛，声嘶力竭地喊叫说：

   “可怜的小少爷，从今天开始你就成孤儿了。那个大曾根五郎是你父母的仇敌，请少爷你这一生都不要忘记这深仇大恨。虽然我没有多大能耐，但我愿承担起抚养少爷您的责任。您一定要变聪明，变强大，而且要像古时候的武士那样，将大曾根这个坏蛋大解八块，以报这深仇大恨。”

