    第九回 血酬知己(2) 

   那封信是写给其中一个弟子的，叫他就近通知其他两人，说明上官天野已去索剑谱之事，叫他们急速回山，果然是智圆长老的笔迹，看来除了这封信之外，定然还有写给其他弟子的相同的书信。上官天野所留下的那封密信，早已被智圆长老拆阅了。

   上官天野呆了一阵，道：“智圆师伯这是什么意思？”要知上官天野虽属晚辈，但究是掌门人的身份，在约期之前偷拆掌门人的密信，那就是对掌门人的羞辱。毕凌风叹了口气道：“私心自用，贤如武当五老亦自不免，岂不可叹？”上官天野叫道：“老前辈此言何来？”毕凌风道：“你当我是诋毁你的师伯师叔么？我问你，你知不知道你师父牟一粟是怎么死的？”

   上官天野愕然说道：“我师父可是寿终正寝的啊。”毕凌风道：“不错，你师父是病死的，但他不过五十之年，便溘然早逝，那不是很可惜么？”上官天野听他话中有话，愤然说道：“请前辈明言，我师父是否死得不明不白？”毕凌风道：“那倒不是，但俗语云：忧能伤人，自你师祖死后，十多年来外忧强敌，内又见逼于同门，忧郁交煎，早死亦不足怪了。”上官天野叫道：“什么外敌内忧，请老前辈说个明白。”

   毕凌风道：“其实你师父所忧虑的强敌，早已死了，只留下一个外孙，不足为虑，这事以后再说。你师父的忧焦至病，据我看来，倒有一半是你那五位师伯师叔逼出来的。”上官大野惊愕之极，道：“师伯师叔为何要逼我的师父？”毕凌风道：“你师祖得了达摩剑谱，其事甚秘，但智圆长老却不知从那里得了风声，他本意以为你师祖必然会传给他的，这剑谱给云舞阳盗走，他却并不知道，你师祖死后，他只当是你师父独得传授，所以屡次前来，要逼你师父交出剑谱，公诸同门，你师父一来是碍于妹子的情份，二来也忌惮云舞阳，不便把内情说出来，你那几位师伯师叔此去彼来，不但用说话逼他，还要试他武功，你师父涵养算好的了。如果是你，我看你更受不了。”

   上官天野一想，自入师门，果然是每年都有师伯师叔轮流而来，而每次去后，师父总是郁郁不乐的经常达十天半月之久，不由得对毕凌风的话信了几分。

   毕凌风又道：“智圆长老逼他，其中还另有私心。武当一派，素来有道家俗家之分，在你师祖之前，一向是道家弟子掌门，你师祖文武兼修，以俗家弟子接任掌门，这些牛鼻臭道士不敢闲话，传到你的师父，他们可就不大一样了。所以这次智圆长老拆了你的密信，就急急要招他在外云游的八个弟子回来，用意就是待取回剑谱之后，叫你和他的八个弟子一齐练剑，武当最重剑法，哈哈，待到他的弟子练成，总有一人会胜于你。那时，他可就要以长老的身份说是传位应该传贤，你掌门人的地位可就要废了那！以后武当的掌门，也就总得由道士来做了。”

   上官天野心头大愤，但仍是半信半疑，毕凌风道：“你以为我是以小人之心度君子之腹？哈，哈，不瞒你说，我与这剑谱也有一段渊源。你师父死后，我料他必有遗命，是以暗暗跟踪你到武当山上，我本想盗你留下的那封密信，没有到手，却把智圆长老送出去的信盗了一封。还偷听了他和四位师弟的说话。这事情我已说得一清二楚，信与不信，那就全在你了。”

   上官天野最恨人不够光明磊落，听了这话，大声叫道：“我才不希罕这武当掌门！”恨恨的将智圆长老那封信撕成片片。

   毕凌风道：“好，有志气，那么，那部达摩剑谱呢？”上官天野道：“那剑谱虽然是我师祖之物，究竟应属武当派所有，我既不做武当派的掌门，这剑谱也不希罕他了！”毕凌风忽地冷冷说道：“那剑谱其实也不是你师祖的！”

   上官天野道：“怎么？师父临终之际，对我说得明明白白，那达摩剑谱乃是师祖在一个石窟之中寻获的，难道也是假的吗？”毕凌风道：“有一半真，有一半假。”上官天野拜师之时，他师祖早已逝世，但他听长老所言，深信师祖乃是一代大侠，对他景仰之极，此话老是出于别人口中，他定然不肯放过。出在毕凌风口中，可教他怔着了。

   毕凌风看了上官天野一眼，道：“难道你不肯相信，若非我曾亲见，我也不信牟独逸会为了这本剑谱，与和他齐名的一位当代大侠，舍死忘生的斗了一天一夜。”上官天野道：“请道其详。”

   毕凌风沉吟半晌，说道：“这事过于离奇，我老头子有个脾气，非有确切凭证，就宁可留住不说。不过要找凭证，那也并不很难，那剑谱确是封在一个石窟之中，所以我说你师祖的话，一半是真。但那却是另一位世外高人临死之时，郑重付托给与你师祖齐名的一位大侠的。那日恰巧两人都到了那个石窟，你师祖与那人斗了一天一夜，抢了剑谱，但他也给那人宝剑所伤，你师祖发了狠，就想连他那把宝剑也抢了，那人与你师祖齐名，虽被你师祖用太清玄功所败，宝剑可并没有给他抢去。只是剑上的两件玉环，却被你师祖扯断了。现在这两件玉环，就在我的手中，那柄宝剑，却在云舞阳手上，待我去找云舞阳，将那把宝剑抢回，让你看看那剑上的爪痕，再将玉环嵌上，你就明白了。好吧，听得山上的恶斗之声，武当五老就要落败了，我本来不是云舞阳的对手，趁此时机，正好与他斗斗。你且在此等我，日落之前，我就可回来，那时我再把详细情由，一一告诉于你。”

   这一番话在上官天野的心中起了极大的反应，但觉举世茫茫，要找一个光明磊落、舍利取义的人殊为不易，但他这番感触，若比起陈玄机来，那却还远不及陈玄机心灵所受的震撼之深，陈玄机听了这话，几乎震骇欲绝！心中想道：“与牟独逸同时并称的当代大侠，除了我的外祖父陈定方之外还有谁？云素素那把剑，剑柄之上确有指甲的抓痕，从我外祖父所遗留下来的记载，剑上也确是有两件玉环作为饰物。这把剑，这把剑，难道当真是我外祖父之物，却怎的到了云舞阳手中？”

   只听得上官天野忽地长叹一声，道：“我知道老前辈的意思，老前辈冒奇险要在云舞阳手中夺谱抢剑，无非是为了我。我现在甘心情愿拜老前辈为师！”

   居于武林领袖的武当派掌门弟子，竟自拜这怪人为师，陈玄机亦不禁骇然，他深悉上官天野的性情，见他三个响头磕下，这事情已是无可挽回。

   毕凌风哈哈大笑，道：“你知道我是什么人，你拜我为师，不怕将来后悔么？”上官天野道：“不管前辈是谁，弟子是跟定师父的了，正要请教师父法号。”毕凌风大笑道：“你连我的姓名来历都一概不知，居然如此信赖于我，心甘情愿拜我为师，哈哈，你不但是我的好徒儿，竟是我生平的第一知己了！”陈玄机心道：“这怪人的说话也像他的面貌一样，真是怪绝人寰！”只听得毕凌风大笑之后，忽地面色一端，一字一句的郑重说道：“我叫毕凌风，二十年前别人尊称我为丐侠，而今我可是风高月黑，放火杀人的大盗！做我的徒弟，就要跟我做强盗，你当真不后悔么？”

