    第二回 轻怜蜜爱(5) 

   上官天野无暇思量，拼着瞎了眼睛，“砰”的一掌打出，两人对面而立，相距不到三尺之地，按说上官天野的眼珠非给挖掉，而云舞阳也非给打中不可，那知一掌打出，倏然间却不见了云舞阳的身影，但听的“蓬”的一声，这一掌却打在老梅树上，满树梅花，纷落如雨，两枝梅枝也折了，而上官天野的两颗眼珠，也仍是毫无伤损。上官天野怔了一怔，急忙撤掌回身，只听得云舞阳在他耳边笑道：“不错，果然是武当派的嫡传手法，再试我这一招。”

   上官天野惊魂未定，但觉云舞阳冰冷的手指又已触到他的面颊，急忙一个盘龙绕步，双掌齐推，这一招名叫“盘龙双撞掌”，正是武当掌法的精华所在，上官天野拼死发掌，掌力何止千斤，突然间，但觉掌心所触之处，软绵绵轻如无物，这千斤掌力，竟然给云舞阳轻描淡写的一举卸开，上官天野这一惊非同小可，刚想退步抽身，胁下的章门穴已给云舞阳一指封闭，“咕咚”一声，倒在地上。

   这几下迅如电光石火，但在陈玄机眼中，却已瞧得明明白白；云舞阳不但轻功绝顶，剑法惊人，而且还练成了武林罕见的一指禅功，陈玄机吸了一口凉气，心中说道：“想不到今晚就是我毙命之期！”拾起长剑，便待开门出去与云舞阳拼命。他虽然知道自己的武功与云舞阳差得太远，但上官天野既是为他而来，他又焉能舍了上官天野独自逃走。

   就在这一瞬间，忽听得云素素的脚步声又走了出来，远远说道：“爹，什么事情？”

   云舞阳道：“没什么，一个小偷乱闯了进来，给我拿住了。”云素素咯咯笑道：“竟有这样的笨小偷会闯到咱们家来，那他真活该了！”眼光一瞥，见上官天野气宇非凡，虽然给闭了穴道，不能说话，眼睛中却露出愤怒之色，毫无瑟缩不安之态，不像小偷，心中大奇，正待发问，眼光一瞥，忽觉父亲的脸色也是极为诧异，凛然颤声问道：“素素，你手上拿的是什么？”

   云素素手上拿的乃是两件衣服，一件外衣，一件内衣，都是他在陈玄机昏迷之时，替他换下来的。洗掉血污，晾干之后，现在正准备偷偷送回他的房间，给父亲一问，不觉红了双颊，低垂粉颈，轻声说道：“是那个人的。”

   云舞阳道：“就是那个陈玄机的吗？”云素素道：“爹，你怎么知道他的名字？你和他谈过了吗？”云舞阳沉着脸说道：“你把那小子叫醒，唤他出来！”

   云素素一泡眼泪，噘着小嘴儿说道：“孩儿收留的难道是什么坏人吗？爹为什么这样生气？有话明天再问他不行吗？”话刚说完，只听得房门一响，陈玄机走了出来，朗声说道：“不劳相唤，陈玄机来了！”

   这晚正是正月十七，月明如镜，云舞阳打量了陈玄机一眼，心头一震：“这人好像是在那里见过似的。”但自己多年不与外人来往，更何况这乳臭未干的少年，云素素急道：“爹，你好好问人，不要吓唬他，他刚刚伤愈。”

   云舞阳道：“素儿，你走过一边，不要多嘴！”云素素从来未曾见过父亲用这样难看的脸色对她，满腔委屈，靠在一颗老梅树上，几乎要哭出来，忽听得云舞阳沉声喝道：“你这小子好生大胆，是谁派你来的？”陈玄机道：“是你的一班老朋友，我的叔伯辈叫我来的！”

   云舞阳眼光一扫，盯着陈玄机问道：“如此说来，令尊大人乃是我昔日的同僚了。咄，你父亲叫什么名字，他在张士诚部下是什么官职？”云素素大感惊奇：怎么父亲一眼便瞧出陈玄机的来历？她不知道陈玄机那件内衣上绣有一个雄鹰标志，当年张士诚的近身侍卫，衣服上都是绣有这个标记的。

   陈玄机怔了一怔，手扶剑柄，退了一步，他给云舞阳看破了来历，早就准备云舞阳会突然动手。却不料他用这样的口吻与自己说话，似乎并未存有丝毫敌意。可是这一问却把他问住了，他的母亲从不曾与他谈起父亲的事情，他只知道他父亲曾替张士诚打过江山，在最后的一次长江战役中战死的，至于曾任何官职，平生轶事，他一概不知，他怕惹起母亲的悲伤，也从来不敢多问。

   云舞阳疑心大起，迫前一步，沉声喝道：“小伙子，你快说实话，我看在昔日同僚的份上，也许能饶你不死！”陈玄机怒气陡生，一声冷笑道：“你还有什么同僚之情？三个月之后，你等着上京领赏去吧！”

   云舞阳面色一沉，道：“我和罗大人的谈话，你胆敢偷听？”陈玄机道：“不错，一个字也不漏，都听见了。”云舞阳喝道：“你到此意欲何为？”陈玄机道：“我受了师友的重托，要杀你这买友求荣的不义之人！”

   云素素这一惊非同小可，尖声叫道：“什么？你要刺杀我爹爹！”但听得云舞阳仰天大笑道：“你要刺杀我？”陈玄机道：“你狂什么，我纵然不是你的对手，也要令你知道，天下有的是不怕死的人，你若卖友求荣，定为武林共弃，只怕在我之后，还有不少人要来行刺，你都杀得尽么？”

   云舞阳打了一个寒噤，却仍是哈哈笑道：“一晚之间，竟有两个不怕死的傻小子寻上门，英雄出于年少，果然不假。哈，你既要行刺，为何不拔剑？”陈玄机道：“今晚之事，我与你自行了断。这位上官义士，要将我来交换剑谱，现在已用不着啦，你解开他的穴道，将剑谱还他，我甘愿舍了性命，与你一战！”

   云舞阳又盯了陈玄机一眼，忽的笑道：“不错，你这伤是给武当内家掌力所震伤的，这傻小子没有骗我。这倒奇了，他和你若无深仇大恨，也不至于下这重手，怎的你们却彼此为对方求情？”陈玄机道：“别人的事，不用你管，我只问你，你放不放他？”

   云舞阳冷笑道：“别人的事，也不用你管！”双目一张，杀气陡露，云素素一跃而起，尖声叫道：“爹！”说时迟，那时快，陈玄机但觉掌风飒然，已到背后，急忙翻身拔剑，忽觉手所触处，空无一物，只见云舞阳手中多了一把长剑，倒持剑柄，猛的塞到自己的手中！

   这一下手法快到极点，陈玄机心念方动，那把剑已递到自己的手中，只听得云舞阳低声喝道：“剑已送到，还不动手么？素素，退开！”衣袖一拂，将女儿拂出一丈开外，云素素从来未见过父亲如此生气，吓得呆了！

   陈玄机到底是名家子弟，身手不凡，云舞阳虽是先声夺人，却也未令他畏缩，他心神一定，剑诀一领，立刻一招“乘龙引凤”，刺咽喉，挂双肩，唰的扫将过去。不料云舞阳双袖一拂，身随掌走，迅若狂风，陈玄机一剑刺出，蓦地扎空，暗呼不妙，顿觉脑后生风，云舞阳在耳边喝道：“你这剑法是谁教的？”

