    三二一 

   这道理是不难明白的。兆润那面，惇王已派了人跟他接头，许了他一些好处，可以无事，但奎大奶奶不肯回家，事情就不能算了结。即令他家宁甘委屈，忍气吞声，而恭王不愿载澂有这样一处外室，就只好仍旧把他关在书房里。

   解释完了，善福提出要求：“大爷，请你亲笔写几个字，我跟她去说。不用多话，只要她体谅就行了。”

   载澂犹豫着，一方面觉得善福的话有理，一方面又觉得这样做会伤奎大奶奶的心，内心彷徨，委决不下，只是大步蹀躞着。

   “大爷，”善福低声说道，“眼前好歹先顾了自己再说。”

   这一下提醒了载澂，原是权宜之计，只要出了槐荫书屋，依旧可以秘营香巢，双宿双飞。九城之大，何处不可以藏身？

   只要自己行纵检点，不愁败露。

   于是，载澂欣然同意，亲笔写了一封信，大致是说，受严父督责，复以格于实情，奎大奶奶如果不肯回家，事不得解。务必请她体谅，不要坚持己见，等他恢复了自由之身，自然可以再谋团聚。

   信是写得很好，但善福另有打算，说“眼前好歹先顾了自己”，是骗载澂的话。善福倒是耿耿忠心，不但要解他的近忧，而且也为他作了远虑，一了百了，不容他再跟奎大奶奶藕断丝连。

   【四七】

   “奎大奶奶，你也得为我们大爷想一想。你害得他还不够吗？如果说，你真的能跟我们大爷过一辈子，倒还有可说，无奈那是办不到的事。你别只顾你自己痴心妄想了！请回去吧！这么赖着不走，害了大爷，也害了你自己，何苦？再跟你说句实话，咱们大爷是决不会再要你了，为你，惹了那么大一场祸，你想想他还敢招惹你吗？就敢，王爷不许，也是枉然。”

   这番话说得太重了。善福只是要把她激走、气走，所以措词不留余地，他没有想到奎大奶奶受得了、受不了？

   于是，等善福一走，奎大奶奶流着眼泪，检点载澂送她的首饰玩物。小云见她神色有异，不免害怕，怯怯地来探问究竟。

   “大奶奶，”她问，“你这是干吗呀？是不是拾掇拾掇东西要回家了？”

   “那儿是我的家？我回到那儿去？”奎大奶奶容颜惨淡地叹口气，“咳！叫我还有什么脸见人？”

   这是说无颜见兆奎的家人。小云也知人事了，自然能了解奎大奶奶的处境。设身处地替她想一想，不明不白地离了夫家，如今又不明不白地投奔了去，即使全家上上下下都不说，自己走到人面前，总觉得欠下人家什么，抬不起头来。这当然不能回去。

   但是，澂大爷家可不要她了，小云在想，何不回娘家呢？

   这样转着念头，不由得就问了出来。

   奎大奶奶叹口气，欲言又止，因为这话跟小云更说不明白。娘家在四川，路远迢迢且不说，做下这种丢脸的事，父兄不谅，嫂子讥讪，唯一能谅解的亲娘，却早就故世了。回娘家的滋味，怕比回夫家更难消受。

   “唉，你不懂。”她摇摇头，“你睡去吧，别来烦我。”

   听这么说，小云不敢再打搅，管自己睡下。一觉醒来，已是五更，旗人家都起得早。怕自己失聪，耽误了伺候大奶奶起身，慌慌张张赶了去，推开门一看，吓得灵魂出窍，奎大奶奶的身子悬在床栏杆上。

   “不得了啦！”

   厉声一喊，惊动了护卫仆妇，纷纷赶来，只见小云面无人色，然后放声大哭，一只手只朝里指。等把奎大奶奶解了下来，身子已经既冷且僵了。

   “出这么个纰漏！”善福跌脚，“这下越发闹大了！”

   这件事还不敢告诉恭王。善福自知闯了祸，一急倒急出一个主意，到马号里去挑了一匹快马，骑上了直奔宗人府找左司理事官麟俊。

   宗人府分左右二司，分掌左右翼宗室、觉罗的谱牒，登录子女嫡庶；生卒婚嫁；官谥名爵；审核承袭次序，权力甚大。兆奎属于正白旗，归左司该管，这就是善福要来找麟俊的缘故。

   听罢究竟，麟俊口中“啧、啧”出声，“我早就知道要出新闻。府里的事，我们不敢管，兆奎自己又不言语，我们更乐得不管。如今，”他摇摇头，“出了人命就麻烦了，只怕想管又管不了啦！”

   “我也知道麻烦。”善福请个安：“四爷，全在你身上了。等办妥了，我再跟王爷去回。”

   一听这话，麟俊精神一振，料理了这场麻烦，恭王一定见情。别人要想找这么个巴结的机会还找不到，自己为何反倒往外推？

   于是他拍着胸脯说：“好吧，谁叫咱们交情够呢？都在我身上了。”

   善福大喜，“四爷，”他问：“我这儿该怎么办呐？”

   “你那儿就不用管了。”麟俊又说：“只把那个小丫头带走，好好儿敷衍着，省得她多话。”

   善福会意，这是装糊涂的办法，只把小云带走，一问三不知，麟俊就好从中要手腕了。

   果然，麟俊另有一套手腕。首先拜访兆奎，第一句话就是：“听说奎大奶奶回娘家去了。奎公爷，你怎么不派人来报一下儿啊？”

   兆奎叹口气：“那里回娘家了？她娘家在四川。”

   “那么上那儿去了呢？”

   奎大奶奶的行踪，教做丈夫的，如何说得出口？兆奎人又老实，不善支吾，胀红了脸，好半天才答了句：“我们家的那一档子丑事，麟四哥，你还不知道啊？”

   “不知道啊！”麟俊装得极象，加重了语气说：“我真不知道。”

   “这么件事，你都不知道！”兆奎迟疑了一会，唤来在廊上伺候的郝顺，“你把大奶奶的事跟麟四爷说一说。”

   来的郝顺不厌其详地细说，麟俊装模作样地细听。一面听，一面还有许多皱眉摇头的做作。

   “这事情可怪了！”麟俊向兆奎说，“按规矩不至于，听说六爷把澂贝勒关了在书房里。”

   “就是为这件事。”

   “噢！这一说，六爷倒是挺明白的人。”

   “是啊，我也不怪六爷。”

   兆奎有此表示，麟俊先放了一半心。定定神，又做出不胜困惑的神气，然后才慢吞吞地说：“奎公爷，看起来倒有点象真的了。”

   “什么？”

   “有人来报，东城有人上了吊，说是府上的奎大奶奶……”

   一语未完，兆奎睁大了眼抢着问：“是她？”

   “我也不相信，特意来问一声。如今听管家一说，倒象是真的了。”

   兆奎坐了下来，半晌不语，脸上的表情很复杂，又象伤心，又象开心，最后点点头说：“死了也好，死了干净！”

   “是啊！”麟俊紧接着说：“府上的名声要紧，象这样的事，千万不宜张扬。如今，咱们就商量替奎大奶奶料理后事吧。”

   “这可得费你的心了，反正没有拿尸首往家里抬的！再说，又是这么个人。”

   “是！当然得我来料理，奎公爷怎么说怎么好，我一定遵办。不过——照例，得请奎公爷写张纸报一下儿。”

   “可以！”兆奎便喊：“郝顺。”

   将郝顺喊了进来，说知究竟。郝顺便有迟疑的样子，但很快地恢复了常态，向麟俊问道：“请四爷示下，该怎么报法？”

   “就说暴病而亡好了。”

   “是！”郝顺答道：“四爷请先回。我们办好了公事，马上送到司里去。”

   麟俊十分满意，也十分得意，想不到这么一件大事，如此轻易了结，急着要去表功，便不暇细想，匆匆告辞而去。

   “大爷！这怎么能报？”郝顺是大不以为然的神情。

   “怎么不能报？”

   “一报不太便宜了他们了吗？”

   兆奎恍然大悟。“啊，我倒没有想到。”他问：“那么，刚才你怎么答应他了呢？”

