 国家安全生产监督管理局

  国家煤矿安全监察局令 

  《国有煤矿瓦斯治理安全监察规定》已经国家安全生产监督管理局（国家煤矿安全监察局）局务会议审议通过，现予公布，自公布之日起施行。 

 局长 王显政

 二○○五年一月六日 

 国有煤矿瓦斯治理安全监察规定 

  第一条 为监督国有煤矿落实先抽后采、监测监控、以风定产的瓦斯治理方针，控制特大瓦斯事故的发生，根据《安全生产法》、《煤矿安全监察条例》等法律、行政法规和《国务院办公厅关于完善煤矿安全监察体制的意见》（国办发〔2004〕79号）的有关规定，制定本规定。

   第二条 煤矿安全监察机构应当将国有煤矿瓦斯治理作为安全监察工作的重点，在地方煤矿安全监管机构日常性安全监督检查的基础上，对下列矿井实施重点监察：

   （一）煤与瓦斯突出矿井；

   （二）高瓦斯矿井；

   （三）有瓦斯动力现象的矿井；

   （四）有高瓦斯区域的低瓦斯矿井；

   （五）开采容易自燃和自燃煤层的矿井；

   （六）采用放顶煤开采法开采的矿井。

   重点监察下列内容：

   （一）瓦斯治理责任制；

   （二）安全投入；

   （三）瓦斯治理机构设立和人员配备；

   （四）防治瓦斯的管理制度和安全技术措施；

   （五）瓦斯抽放系统；

   （六）通风系统；

   （七）安全监控系统及电气防爆性能；

   （八）“四位一体”综合防突措施；

   （九）综合防治煤层自燃的措施；

   （十）矿井事故应急救援预案。

   第三条 对重点矿井实施重点监察的过程中，发现有下列情形之一的，应当责令立即停止作业或者责令限期改正；拒不停止作业或者拒不改正或者逾期未改正的，责令停产整顿：

   （一）瓦斯治理责任制不落实的；

   （二）安全投入不到位的；

   （三）没有设立瓦斯治理机构或者专业人员配备不足的；

   （四）有关防治瓦斯的管理制度、安全技术措施不落实的；

   （五）领导干部安全生产值班和跟班下井、监控系统中心站值班人员不到位的。

   发现有下列情形之一的，应当责令停产整顿；对拒不执行停产整顿指令的，依法向有关部门提出对其主要负责人进行行政处分的建议，并向上级煤矿安全监察机构报告：

   （一）瓦斯超限生产的；

   （二）应抽未抽或者先抽后采措施落实不到位的；

   （三）未按规定装备安全监控系统或者监控系统功能不齐全、运行不正常的；

   （四）通风系统不完善、通风设施质量不高、抗灾能力低的；

   （五）高瓦斯、突出矿井的采区没有专用回风巷的；

   （六）高瓦斯、突出矿井采区没有实行分区通风，存在串联风、循环风、风流短路的；

   （七）发生过瓦斯动力现象未经有资质的中介机构进行瓦斯等级鉴定、未按照突出矿井管理的；

   （八）突出矿井没有采取“四位一体”综合防突措施或者措施落实不到位的；

   （九）煤矿安全监察机构确认存在其他重大事故隐患的。

   有以上两款情形的，煤矿安全监察机构应当立即向被监察煤矿的上级主管部门和有关地方人民政府通报，并跟踪落实情况。

   第四条 煤矿安全监察机构应当严格按照国有煤矿核定通风能力，对煤矿通风系统、计划产量和实际生产情况实施专项监察。发现超通风能力生产的，应当立即下达监察指令,并及时通报其上级主管部门和有关地方人民政府;对拒不执行监察指令的，依法向有关部门提出对其主要负责人进行行政处分的建议，并向上级煤矿安全监察机构报告。

   第五条 煤矿安全监察机构应当根据辖区内重点监察矿井的分布情况和数量，制定定期监察计划，其中以下三类矿井定期监察的次数不得低于下列规定：

   （一）有高瓦斯区域的低瓦斯矿井，每年监察不少于1次；

   （二）高瓦斯矿井，每年监察不少于2次；

   （三）煤与瓦斯突出矿井，每年监察不少于4次。

   第六条 煤矿安全监察机构应当检查指导地方煤矿安全监管工作，及时提出改善煤矿安全管理的意见和建议。

   煤矿安全监察机构应当与地方煤矿安全监管机构建立协调机制，根据辖区实际情况听取国有煤矿安全生产情况的报告。

   区域性煤矿安全监察机构每半年至少听取一次国有煤矿企业有关负责人（总工程师或者分管安全的副总经理、副局长）关于瓦斯治理情况的报告；省级煤矿安全监察机构每半年至少听取一次国有煤矿企业主要负责人关于安全生产情况的报告。

   第七条 煤矿安全监察机构应当建立煤矿安全公告制度，在政府网站和当地媒体上定期公布重点监察的矿井名单、存在的事故隐患及整改情况，接受社会监督。

   第八条 煤矿安全监察机构实行举报奖励制度，设立并公布举报电话、电子信箱，接受有关瓦斯超限生产、违法生产、违章指挥等情况的举报，并调查核实。举报情况属实的，给予举报人物质奖励。

   第九条煤矿安全监察机构在组织调查处理重、特大瓦斯事故时，对发生重大瓦斯事故负有直接管理责任的国有煤矿企业，应当向有关部门提出对其矿级主要负责人进行行政处分的建议；对发生特大瓦斯事故负有直接管理责任的国有煤矿企业，应当向有关部门提出对其局级主要负责人进行行政处分的建议；对严重失职、渎职涉嫌犯罪的人员，应当建议追究刑事责任。

   国有煤矿违反本规定和《国有煤矿瓦斯治理规定》的，由煤矿安全监察机构依照有关法律、行政法规的规定实施行政处罚。

   第十条 煤矿安全监察机构应当制定监察执法计划，确定监察责任区和责任人，建立安全监察执法责任追究制度。对在煤矿安全监察执法中成绩显著的人员给予表彰、奖励；对在履行职责中滥用职权、玩忽职守的人员按照有关规定给予行政处分。

   本规定自公布之日起施行。印送：各煤矿安全监察局及北京、新疆生产建设兵团煤矿安全监察办事处，各产煤省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团安全生产监督管理局。

