    四二 

   她的眼睛看向计算机。他应该是用这台计算机帮她修复相片的吧。一想到这里，她就觉得自己不应该做这种事。

   她打开计算机，犹豫了一下，最后还是开了电源。系统启动之前的这段时间让她觉得漫长无比。

   要如何确定他的真实身分呢？和佳子想到的办法是看电子邮件。不用看内容，只要查查他在寄邮件时，是用甚么署名就好了。

   然而，和佳子从来没有用过别人计算机，所以也不知道该如何操作，才能启动邮件软件。在无计可施之下，她只好一一点击桌面上的图示。

   当她点击其中一个图示的时候，整个画面的感觉突然变了。不久后，屏幕上出现了一个影像。

   糟糕，点到一个奇怪的东西了——

   她虽然想要赶紧中止影像，但是却不太清楚操作的方法。在她手忙脚乱的时候，影像一点一点地放映出来。

   然后，是令人震惊的画面出现了。

   一开始，和佳子以为这只是色情影片。可是仔细看过放映出来的影像后，她才觉得好像不是那种东西。

   一个年轻的女生被两个男的性侵。女生瘫软无力，脸上也面无表情。男人们正在蹂躏着这样的女生。光是看着这令人不快的影像，就令和佳子作呕了。

   和佳子好不容易找到了操作面板，然后点击了一下，让画面停止，顺便关掉计算机的电源。不舒服的感觉并没有因而消失。

   当她啪哒一声关上计算机时，脑海中闪过一件事。

   刚才看到的影像，该不会就是吉川，不，是长峰重树的女儿遭到性侵时的画面吧——

   § 25

   在西新井分局的梶原刑警催促下走进会议室的，是一名年约五十岁的矮小男人。他的双眼内凹，两颊凹陷。织部觉得他好像不是因为变瘦，而是因为过度疲劳而形容憔悴的。充血的双眼也证明了他的劳累。他紧张的表情似乎在告诉别人，他是烦恼了很久，才决定这样挺身而出的。

   “您是鲇村先生吧。”织部确认道。

   男人点点头，小声回答：“是。”

   “总之，您先请坐。我已经听过事情的大概经过了，只不过还有些地方想要确认一下。”

   鲇村将折迭椅拉出来，坐了下去。梶原就坐在织部的旁边。

   “呃，我想先问一下令嫒千晶小姐自杀时的情形。听说是今年五月七日的事吗？”织部一边看着手边的资料一边问道。

   “是的，就是黄金周刚结束的时候。——那个，我刚才说的话是不是再说一遍比较好啊？”鲇村看着梶原问道。

   “是的，麻烦您了。我们都只听到大概的内容而已。”梶原说。

   鲇村点了一下头，喉头因为吞口水而动了一下，然后又看向织部。

   “我老婆是说，早上千晶一直没起床，所以她想要去房间叫她。我当时已经去上班了。然后她发现女儿……千晶把绳子挂在窗帘的滑轨上……上吊了。我老婆慌忙将女儿放下来，然后叫救护车，可是那个时候她好像已经死了。是警察打电话给我的。因为我老婆……已经快发疯了，连电话都没办法打。”

   鲇村似乎在拚命忍耐甚么的样子。虽然经过了三个月，但他心里的伤害一定还没有痊愈。

   织部又看了资料。鲇村的地址是埼玉县草加市。关于这个案子，听说草加分局是以自杀结案。现在听鲇村的话，好像还有甚么隐情似的。

   “有遗书吗？”

   “没有。”

   “关于自杀动机，您有没有甚么想法呢？”

   鲇村摇摇头。

   “没有。她是一个开朗的好孩子，看起来根本没甚么烦恼。只不过，她自杀的前一天特别晚回家，没吃晚饭就直接进了房间，之后就没再出来过了。所以我想，那一天她应该发生了甚么事……”

   “前一天是指五月六日嘛。学校不应该是放假吧？可是她却很晚才回家，是吗？”

   “我想应该是九点……左右吧。她跟我老婆说，她跟朋友去唱了卡拉OK，不过那也是隔着门的对话。”

   “她就这样，没再出现在家人面前过了吗？”

   “是的。所以我很纳闷她到底发生了甚么事，便询问了来参加葬礼的学校朋友。可是根本没有一个人跟她去唱过卡拉OK。傍晚他们在车站分手后，千晶好像就一个人回家了。”

   和长峰绘摩的情形非常相似，织部一边听他说话，一边这么想着。

   “千晶曾经说过，隔周六她喜欢的乐团就会举办演唱会，好像很期待的样子。所以，那天一定发生了甚么事。我也去找警察谈过，但是他们完全不站在我们的立场，甚至根本就不理睬我们……总之，他们就是一副不想管的样子。搞到最后，对方甚至还说是我们自己教育的方式有问题……”

   鲇村咬着嘴唇，右手握拳敲了一下桌子。他的拳头在颤抖。

   警察无法对已经以自杀结案的案子积极调查的心理，织部可以理解。尚未结案的案件就已经堆积如山了，每天又还有新的案子发生。如果知道是自杀的话，即使动机不明，也不会在办理文件上出现任何问题。

   “那为甚么您会觉得这次的足立区凶杀案与令嫒的自杀有关呢？”

   “因为最近我听到女儿的朋友说了些奇怪的话。”

   “奇怪的话是指？”

   “大约四月的时候，女儿的朋友说自己和千晶两人在放学的路上，被两个开车的男生搭讪。千晶她们虽然没有搭理，但是那两个男的好像一直纠缠不休。当时她们总算是甩开了那两个男的，不过后来那辆车好像又停在学校旁的路边，千晶她们还因此绕路回家。可是因为在千晶过世之前，就没再发生这种事了，所以我也没想到这会是千晶自杀的动机。那个孩子是这样说的。”

   “那两个男生就是……”

   “是的。那个女生说，其中一人很像这次被杀的伴崎，而且他们开的车子感觉也很像。”

   织部看了看梶原。

   “问过那个朋友了吗？”

   “还没有，不过我已经将联络方式抄下来了。要叫她过来吗？”

   “不，还不用。”

   织部将视线挪回鲇村身上。

