    四六 

   “像是运动集训之类的吗？”

   和佳子脱口而出她的想法。这个民宿每年也有许多学生社团会来这里住。

   长峰点点头。

   “也不一定是运动类的，就是为了学习体验甚么而来过之类的。但是不管怎么说，这样的活动应该都会盛大举行，所以搞不好会留下当时的纪念相片，这也不是不可能的。”

   嗯——和佳子用力点点头，她了解长峰想要说的话。

   “那您有去看装饰在各个场所的纪念相片吗？”

   “没错，社团的纪念相片、修学旅行，总之叫做纪念相片的，我几乎都看过了。”

   “那么结果……”

   对于和佳子的问题，长峰露出了苦笑。

   “如果有结果的话，我现在就不在这里了。在我看那些相片的时候，我发现了一件事，那就是自己确实是看过凶手的影像，但是却不知道凶手真正的长相。也就是说，如果我没有非常熟悉那张脸的话，即使当我看到他小学时候的相片，也不可能认得出就是那个人吧。”

   和佳子点点头。或许是这样吧，她想。

   “搞不好在我今天看过的相片当中，就有我要找的人，可是却没有足够的信息让我可以认出他来。事到如今，我才在气自己的无能。我没考虑清楚就跑来这里，我到底打算要干甚么呢？”长峰握起右拳轻轻敲着桌子，看了和佳子一眼后皱起眉头，“我很逊吧？你要笑我也没关系喔。”

   “我怎么会笑你……”她低下头，然后又立刻抬起头来，“那你今后打算怎么办？虽然我这样说很奇怪，但是如果继续用这个方法，你一定会被发现的。就连粗枝大叶的我，都发现你了耶。”

   长峰皱起眉头，将咖啡杯整个往嘴里倒，他好像是喝完了。

   “我再端一杯过来好吗？”

   “不，不用了。”长峰拿着空的咖啡杯摇摇头。

   “请问……如果你找到了你要找的人，你会怎么做呢？”

   听了和佳子的问题后，长峰垂下眼睛。

   “还是要为令嫒复仇吗？”

   “是。”长峰看着她平静地说，“我是打算这样。”

   “因为警察靠不住吗？”

   “与其说警察，不如说是目前的司法制度。警察应该是会逮捕另一个性侵我女儿的男人吧。但是给予那个男人的惩罚，却是轻得令人惊讶。或许连惩罚都说不上吧？为了让他们重新做人或是重回社会，司法制度完全不顾被害人的心情。”

   “但是——”

   “你要说的话我知道。”长峰张开右手，放到眼前，“我以前也和你的想法一样。可是发生了这件事之后，我才知道法律根本不了解人性的脆弱。”

   和佳子没有回话。不管有甚么理由都不可以杀人——她觉得想要说出这种老生常谈的自己很丢脸——这个人是大彻大悟之后，才展开行动的。

   “至于今后要怎么做呢……这个问题嘛……”长峰开始说。

   “老实说，我还没决定。我不知道明天会发生甚么事，不过我想我还是会继续找下去——因为我只有这个选择。或许不久后，我就会被警方逮捕，可是如果害怕的话，是无法达到目的的。总之，我只有往前走。”

   “你没想过要自首吗？”虽然觉得问了也是白问，但和佳子还是问了。

   长峰盯着她的眼睛看，轻轻点点头。

   “只有在我达到目的后，我才会去自首。”

   果不出其然。和佳子垂下头。

   “怎么样？你改变心意了吗？”他问道。

   “改变是指？”

   “就是你会不会改变想法，觉得还是报警比较好？”

   “不，那个……”和佳子吞了口口水，然后说道，“不会。”

   但是长峰似乎不了解这句话的意思。一直盯着和佳子的眼睛看，想要看穿她内心的想法，然后突然站起来。

   “我还是走比较好。”

   “请等一下，我是说真的，请你相信我。”她也站了起来。

   “我很感谢你。如果不是你，我现在应该已经被捕了。你可能是觉得与其被警察逮捕，不如自己去自首比较好，所以才会给我一点时间的吧？但是我刚才已经说过了，我不会改变我的计划的。你放心，即使我被逮捕，我也不会对任何人说今天晚上的事的。所以请不要放在心上，按照你的想法去做吧。”

   “我不是已经说过我不会报警的吗？”和佳子不由得提高了音量。在寂静无声的交谊厅，显得很大声。

   看到彷佛被吓到似的睁大眼睛的长峰，和佳子将手放在脸颊上。

   “哎哟，我在生甚么气啊……”

   长峰低头看着她后，搔了搔头，又再坐回椅子上。

   “我不想给你添麻烦，我想我还是现在离开比较好……”

   “如果你这样想的话，请等到早上。如果现在这个时间突然离开的话，我父亲一定会怀疑的。如果我父亲追问的话，我会不知道该如何解释。或许会因为这样，使得我父亲发现你的身分的。”

   长峰的脸扭曲着，用手搓了搓脸。

   “那个……或许你说得对吧。对我来说，今晚有地方住也是值得高兴的事。”

   和佳子看着他，感到一股近似同情的情绪。这个人不是坏人，只是非常普通的人，她心想，不，他比一般人还要认真，是个会为他人着想的人。只不过人生的齿轮莫名其妙地乱转，他才会被放到这么奇怪的位置上。明明知道那是不对的，却又不得不复仇的痛苦，以及无法顺利复仇的绝望——他必须对抗着这些东西，生存下去。他活得很辛苦。

   “请问……”和佳子开口说，“上次那张相片，你现在还带着吗？”

   “相片？”

   “就是你给我看过，那张你要寻找的年轻人的相片。”

   “喔，我带着。”

   “能给我看一下吗？”

   “可以。”他从衬衫的口袋里拿出相片。

   那是年轻人的大头照。之前长峰给她看时，她并没有仔细看。五官还生得真端正呢。即使不去强暴女孩子，也应该会有女孩子主动上门吧，和佳子心想。

   “有甚么问题吗？”长峰问道。

   和佳子的心中突然涌现一个念头，那是一个让她感到非常迷惑的激动情绪。那种情绪促使她想要说话，而她体内冷静且理智的那一部份，又想要阻止她。如果说出来的话，事情会变得很严重——

   但是她开口了。

   “这张相片可以放在我这里吗？”

