    八三 

   阿诚迈开步伐，因为刚才他们谈话的内容已经被刑警们监听了，所以他们一定也和阿诚一样，要往铁桥下走，快儿一定会被逮捕的，只是时间的问题而已。

   阿诚心想即使不可避免被逮捕，但是他要想些办法让快儿不要恨自己。虽然完全不恨是不可能的，但是至少要让他能冲淡一些恨意。

   铁桥越来越接近了，阿诚焦急得东张西望。铁桥在哪里呢？刑警们到底在哪里监视着自己呢？

   就在那时候，阿诚在人群中看到了一个令他大感意外的人，那就是鲇村。鲇村的眼里闪烁着光芒，盯着阿诚看。

   阿诚感到很混乱，为甚么这个男人会出现在这里呢？今天他们并没有见面，所以鲇村应该不会知道快儿要来上野车站的事。

   难道是从他家跟踪过来的吗？只有这个可能了。

   阿诚心想该怎么办？还是通知刑警比较好吧？但是，这样就必须用无线电来说，因为手机还在在线，现在不能用。

   不，阿诚心想或许不要去理鲇村比较好，搞不好鲇村可以替他杀了菅野，但是如果没弄好的话，会有甚么后果呢？如果让警察知道他有提供情报给鲇村的话，难道不会被判刑吗？

   该怎么办才好呢？该怎么办才好呢？

   正在反复思索的阿诚，看到了另一个人的身影。快儿就站在二手衣店的前面。他头戴黑色毛线帽，还戴了太阳眼镜。他好像还没发现阿诚的样子。

   阿诚慢慢走过去，尽管刑警事前不断指示他如果看到快儿的话该怎么做，但是他早已忘得一乾二净。

   不久，快儿也看到他了。

   § 49

   （中井现在在铁桥下，手机仍未挂断。）

   （帽子呢？）

   （还戴着的。）

   （直接靠近。）

   织部一边听着久冢和真野在无线电里的对话，一边走出百货公司。他走上了天桥，从道路的正中央，往铁桥的下方看，但是并没有看见中井诚。

   （我是真野，发现了一个疑似菅野的男子，站在二手衣店前，头戴黑色毛线帽、太阳眼镜，身穿灰色衣服。）织部听见了真野的声音。

   （中井发现了吗？）

   （他正看着那个方向，疑似菅野的男子正往中井靠近。）

   （中井脱下帽子了吗？）

   （没有，那家伙为甚么没脱下帽子呢？）真野的声音有些焦急。

   （你确认男子的长相，或许弄错了。）

   （了解。）

   织部走到通往车站前的楼梯上方，有许多人正从铁桥下往车站走，而且也有差不多人数的人往另一个方向走，他终于在这些人当中看见了真野。

   不久之后，他就听见真野的声音。（是菅野，没有错。）

   （去锁定！）久冢的声音。（不要被他发现，去把他包围住。）

   在太阳眼镜镜片后面的眼睛一直盯着阿诚看，他的嘴角浮现出微笑。阿诚想起，不论他是在强暴女孩子还是在欺凌同伴时，都是同样的表情。

   “喂！”快儿发出又低又短的声音，“你一个人吧！”

   阿诚默默点头。明明感到口干舌燥，却全身汗淋淋的。

   “钱！”快儿伸出右手，“快点拿来！不要拖拖拉拉的。”

   快儿的脑袋里只想着跟阿诚拿钱，和以前一样，只是把阿诚当作利用的工具。

   “快儿，那个……”

   阿诚心想是不是该告诉快儿有刑警，这样做的话，至少快儿比较不会认为是阿诚背叛他，但是如果这样做的话，自己一定会遭到警察责备的。

   “甚么事？”快儿皱起眉头。

   “没有啦。”

   阿诚摇摇头，将手伸进口袋里。但是阿诚这才想起他根本没带要给菅野的钱，如果碰到菅野的话，应该要脱下戴在头上的帽子，而不是给他钱。

   阿诚赶紧用手去拿帽子，当他正要脱下时——

   突然听见有人叫了一声“喔——”就像是饥渴的野兽正要攻击猎物时所发出的声音。阿诚一看，一个男人正朝着他们冲过来。那是鲇村。过了一两秒钟，阿诚才发现他手里好像握着一把刀子。

   但是快儿很快就发现自身的危险，所以他在千钧一发之际闪过了鲇村的那把刀，不仅如此，他还迅速地踹了一脚，将鲇村踢倒在地上。刀子掉落在地。那是一把菜刀，快儿手脚利落地捡起来。

   周围的人全都在尖叫，他们全都往后退。

   “阿诚，你这家伙居然出卖我！”快儿像一头猛兽似的瞪着阿诚。

   阿诚拚命摇头。“我没有、我没有。”

   快儿握紧菜刀，往阿诚逼近一步。但是他立刻像是察觉到甚么似的，脸色大变，赶紧转过身，拔腿就跑。

   有人从一脸茫然的阿诚身旁冲出来，那是真野，还有好几名警察也从别的地方跑出来，他们追着快儿。

   鲇村仍倒在阿诚的脚边，他一边发出呻吟，一边想要站起来，这时他的手，不知被从哪里冒出来的一个男人抓住。阿诚心想这个男人应该也是警察。

   “王八蛋，来搅甚么局！”警察大声骂道。

   站在天桥楼梯下方的长峰，觉得人们的动作有些异常。原本三五成群走着的行人，全都停下脚步往同一个方向看，然后好像要躲甚么似的，全都挤到路边。

   然后有一个年轻男子跑了过来，像是将人潮一分为二似的，那个男子手里拿着甚么亮闪闪的东西。

   但是长峰立刻将目光从他手里的东西移开，看到那男子的脸，他感到全身颤抖。

   他一定就是菅野快儿，那张脸是他每天晚上一边盯着看，一边感到憎恨与哀伤。

   长峰看到追在菅野后面的人，他立刻明白那些人是刑警，他们想要逮捕菅野。

   长峰蹲下来，将手伸进旁边的楼梯下方，那里藏着一支用包装纸裹好的猎枪。

   织部在天桥的楼梯中间待命，因为他看见菅野的动作后，心想他一定会爬上天桥。如果菅野不上天桥的话，就只能进入车站。这样一来就形同走进了死巷。

   但是菅野居然采取令人意想不到的行动，他一走到车站前，就抓住一名还搞不清楚状况的年轻女孩的手臂，将她拉过来，然后将菜刀放在那女孩的脖子附近。

   “不要过来！否则我会杀了她。”菅野怒吼着。

