    第四幕 第一场 荒野 

   爱德伽上。 

   爱德伽：与其被人在表面上恭维而背地里鄙弃，那么还是像这样自己知道为举世所不容的好。一个最困苦、最微贱、最为命运所屈辱的人，可以永远抱着希冀而无所恐惧；从最高的地位上跌下来，那变化是可悲的，对于穷困的人，命运的转机却能使他欢笑！那么欢迎你——跟我拥抱的空虚的气流；被你刮得狼狈不堪的可怜虫并不少欠你丝毫情分。可是谁来啦？

   一老人率葛罗斯特上。 

   爱德伽：我的父亲，让一个穷苦的老头儿领着他吗？啊，世界，世界，世界！倘不是你的变幻无常，使我们对你心存怨恨，哪一个人是甘愿老去的？ 

   老人：啊，我的好老爷！我在老太爷手里就做您府上的佃户，一直做到您老爷手里，已经有八十年了。 

   葛罗斯特：去吧，好朋友，你快去吧；你的安慰对我一点没有用处，他们也许反会害你的。 

   老人：您眼睛看不见，怎么走路呢？ 

   葛罗斯特：我没有路，所以不需要眼睛；当我能够看见的时候，我也会失足颠仆。我们往往因为有所自恃而失之于大意，反不如缺陷却能对我们有益。啊！爱德伽好儿子，你的父亲受人之愚，错恨了你，要是我能在未死以前，摸到你的身体，我就要说，我又有了眼睛啦。

   老人：啊！那边是什么人？ 

   爱德伽：（旁白）神啊！谁能够说“我现在是最不幸”？我现在比从前才更不幸得多啦。 

   老人：那是可怜的发疯的汤姆。 

   爱德伽：（旁白）也许我还要碰到更不幸的命运；当我们能够说“这是最不幸的事”的时候，那还不是最不幸的。 

   老人：汉子，你到哪儿去？ 

   葛罗斯特：是一个叫化子吗？ 

   老人：是个疯叫化子。 

   葛罗斯特：他的理智还没有完全丧失，否则他不会向人乞讨。在昨晚的暴风雨里，我也看见这样一个家伙，他使我想起一个人不过等于一条虫；那时候我的儿子的影像就闪进了我的心里，可是当时我正在恨他，不愿想起他；后来我才听到一些其他的话。天神掌握着我们的命运，正像顽童捉到飞虫一样，为了戏弄的缘故而把我们杀害。

   爱德伽：（旁白）怎么会有这样的事？在一个伤心人的面前装傻，对自己、对别人，都是一件不愉快的行为。（向葛罗斯特）祝福你，先生！ 

   葛罗斯特：他就是那个不穿衣服的家伙吗？ 

   老人：正是，老爷。 

   葛罗斯特：那么你去吧。我要请他领我到多佛去，要是你看在我的分上，愿意回去拿一点衣服来替他遮盖遮盖身体，那就再好没有了；我们不会走远，从这儿到多佛的路上一二哩之内，你一定可以追上我们。

   老人：唉，老爷！他是个疯子哩。 

   葛罗斯特：疯子带着瞎子走路，本来是这时代的一般病态。照我的话，或者就照你自己的意思做吧；第一件事情是请你快去。 

   老人：我要把我的最好的衣服拿来给他，不管它会引起怎样的后果。（下。） 

   葛罗斯特：喂，不穿衣服的家伙—— 

   爱德伽：可怜的汤姆冷着呢。（旁白）我不能再假装下去了。 

   葛罗斯特：过来，汉子。 

   爱德伽：（旁白）可是我不能不假装下去。——祝福您的可爱的眼睛，它们在流血哩。 

   葛罗斯特：你认识到多佛去的路吗？ 

   爱德伽：一处处关口城门、一条条马路人行道，我全认识。可怜的汤姆被他们吓迷了心窍；祝福你，好人的儿子，愿恶魔不来缠绕你！五个魔鬼一齐作弄着可怜的汤姆：一个是色魔奥别狄克特；一个是哑鬼霍别狄丹斯；一个是偷东西的玛呼；一个是杀人的摩陀；一个是扮鬼脸的弗力勃铁捷贝特，他后来常常附在丫头、使女的身上。好，祝福您，先生！

   葛罗斯特：来，你这受尽上天凌虐的人，把这钱囊拿去；我的不幸却是你的运气。天道啊，愿你常常如此！让那穷奢极欲、把你的法律当作满足他自己享受的工具、因为知觉麻木而沉迷不悟的人，赶快感到你的威力吧；从享用过度的人手里夺下一点来分给穷人，让每一个人都得到他所应得的一份吧。你认识多佛吗？

   爱德伽：认识，先生。 

   葛罗斯特：那边有一座悬崖，它的峭拔的绝顶俯瞰着幽深的海水；你只要领我到那悬崖的边上，我就给你一些我随身携带的贵重的东西，你拿了去可以过些舒服的日子；我也不用再烦你带路了。

   爱德伽：把您的胳臂给我；让可怜的汤姆领着你走。（同下。） 

