    四〇 

   “是的。出于明显的原因，我们马上怀疑到拉尼根先生。我们的任务是双重的；其一，找到他和那笔巨款；其二，查明他是怎样把钱盗到手的。在取得其余几个合伙人同意后，我们的技术人员利用一个周末把该法律事务所彻底搜查了一遍。结果是，套用你们的一句话，它被侵扰了。每部电话机，每间办公室，每张办公桌底下，每个过道，甚至底楼的男厕所里，都装了窃听器。唯一没装窃听器的是查尔斯·博根的办公室。他这人谨慎，外出总是锁门。算下来窃听器多达22个。这些窃听器的信号汇总于一个装置。

   该装置我们发现藏在顶楼一个几年都没人碰过的档案储存箱里。”

   昂德希尔并没有把这些话听进去。反正，录音机会把这些话录下来，以后上司能听到的。对于这些基本情况，他已经非常熟悉。他曾经写了一份专题性情况摘要。该摘要以四段密密麻麻的文字分析了帕特里克的窃听方式。其使用的扩音设备特别精致，体积孝功率大、价格高，由马来西亚一家有声誉的公司制造。这种扩音设备在美国是禁止购买和使用的，但在欧州的任何一个城市都比较容易购得。帕特里克诈死前五个星期，他和特鲁迪一道去罗马过了元旦。

   即便是联邦调查局的专家，也对阁楼储存箱里找到的那个装置留下了深刻的印象。斯特凡诺发现它时，它才问世两个多月。但是联邦调查局不得不承认，它的技术水平至少要比他们最优秀的同类产品先进一年。该装置制造于匈牙利，能接收隐藏在楼下办公室里的所有22个窃听器的信号，并能将这些信号分离，逐个或同时发射到附近的卫星天线。

   “你们确定了信号接收地吗？”昂德希尔问。这个问题应该提出，因为联邦调查局确实不知道。

   “没有。该装置有三英里的有效距离，而且各个方向都可接收其信号，所以无法确定接收地。”

   “你有没有做过推测？”

   “有，而且做过挺不错的推测。我想拉尼根不至于那么傻，会在比洛克西闹市区方圆不超出三英里的地方架设天线。这样做的话，他得租场地，设法遮掩天线，花费大量时间监听。事实证明他是挺有心计的。我一直怀疑他会用船作为工具。这样既省事又安全。该法律事务所离海边仅600码，墨西哥湾又有许许多多的船。他只要把船停在两英里外的海面上，谁船停在拍迪多湾一个小船坞，租了一辆有着亚拉巴马州标记的托罗斯牌汽车走了。这样过了两天。那家伙继续监视那艘船。兰迪渐渐加大了离海岸的距离，起初一英里，后来更远。到第三天或第四天，他将船折向西，驶往莫比尔和比洛克西，一连三天都不见踪影。

   “他会返回原地，然后又离开，再次向西航行。从不向东，或向南，朝低岛方向航行。那家伙不再担心兰迪骗走他的船了，因为此时船一直航行在海岸附近。兰迪不时会离开一星期，但每次离开后都会返回。”

   “你认为他就是帕特里克？”

   “是的，我深信不疑，因为这样解释很有道理。在船上他可以与世隔绝。他可以自由自在地持续外出。

   他可以从比洛克西沿岸许多地方搜集情报。此外，船上还是减肥的极好场所。”

   “以后的情况怎样？”

   “兰迪把船弃在码头，不声不响地消失了。公司收回了船，还获得了5000美元定金。”

   “你们检查了那艘船吗？”

   “船上只有一台显微镜。那家伙说，从未见过有人收拾得这样干净。”

   “他是什么时候失踪的？”

   “那家伙吃不准，因为后来他不是每天都去察看。他是在3月30日，也即那笔巨款失踪后第四天，发现船被弃在码头。我们询问了一个在码头值班的人。据他的回忆，兰迪曾在3月24日或25日露过面，后来就没见人影了。所以日期是非常吻合的。”

   “那辆租来的汽车呢？”

   “后来我们把它查清楚了。2月10日上午，也即大火被扑灭10小时左右，有个男人在莫比尔地方机场从一位名叫阿维斯的工作人员手里，租下了那辆汽车。该男人身穿百装，系着领带，胡须刮得干干净净，平头，黑发，鼻梁上架着角质框架眼镜。他说e己是乘亚特兰大短途往返航班来的，刚下飞机。我们给那天值班的阿维斯看了照片，她说很有可能就是帕特里克·拉尼根。据回忆，他出示了同一张佐治亚州颁发的驾驶执照，还出示了一张伪造的信用卡。该信用卡上面的兰迪·奥斯汀这个姓名和卡号窃自佐治亚州边凯特一位真实的储户。他说自己是那里的房地产开发商，到此地考察兴建卡西诺赌场的环境，因此没在表上填写公司的名称。那辆汽车他需要租用一星期。然而，他再也没有露面。直至14个月后，阿维斯才重新见到那辆汽车。”

   “他为什么不归还那辆汽车？”昂德希尔若有所思地问。

   “道理很简单。他租下那辆汽车时，他的所谓死亡还来不及被报道。但到了第二天，比洛克西和莫比尔两地的报纸都在头版刊登了他的相片。在这种情况下，要归还那辆汽车，他也许认为太冒险了。那辆汽车后来被发现遗弃在蒙哥马利，已经破得不像样子。”

   “帕特里克去了哪里？”

   “我猜他是3月24日或25日离开奥兰治比奇的。这时他假冒了以前的老同事杜格·维特拉诺的名字。我们获悉：3月25日，他从蒙哥马利乘飞机到亚特兰大，接着又从亚特兰大坐头等舱到迈阿密，然后再从迈阿密坐头等舱到拿骚。所有这些飞机票，都是以杜格·维特拉带的名义购买的。他在迈阿密离境和在拿骚人境时。都使用了那本印着杜格·维特拉诺名字的护照、班机于3月26日上午8时30分到达拿骚。9时，他出现在银行，向格雷厄姆·邓拉普出示了那本护照和其他文件。然后，他将那笔巨款汇出，道声再见，登上了去纽约的飞机。当天下午2时30分，飞机在拉瓜迪亚机场着陆。在这以后，他将印着杜格·维特拉诺名字的所有证件弃之不用，另外伪造了一批证件，从此销声匿迹。”

   当出场费增加到5万美元时，特鲁迪同意了。该专题节目的名字叫《内幕》，专以播放低级庸俗的新闻为能事，拥有极不好的名声，自然，也拥有许多钱。

   工作人员架起了照明灯，然后又忙碌地拉起窗帘，在屋内拉电线。担任新闻记者角色的是南希·德安格罗，她带着自己的一帮发型师和化装师从洛杉矾直飞此地。

   难怪特鲁迪会委脾气。她已经在镜前精心装扮了两个小时，可以说形象极佳。但南希一看，说她太洒脱了。她应该是遭受摧残和伤害、感情破碎、备受打官司的烦扰、并对丈夫抛妻弃女的做法感到愤慨的样子。她哭着说不干了，兰西不得不安抚了她半小时，当她穿着牛仔裤和套衫重返拍摄现场时，几乎还是原来那副洒脱模样。

   阿什利·尼科尔被用做道具，和船亲一道坐在沙发上。工作人员开始检查照明灯。“现在露出真正伤心的样子。”南希对特鲁迪说。“我们需要你流泪，真正地流泪。”

   她们交谈了一个小时，内容全是帕特里克对母女俩如何如何坏。特鲁迪哭泣着回忆葬礼时的情景，还出示了现场所发现的那只鞋子的照片。后来她长年累月地受苦。不，她没有再婚。不，自她丈夫回来后，没有得到他的只字片语。她也吃不准要不要和他见面。不，他没有设法和女儿见面。她再次伤心地落泪。

   她本来不想离婚，可有什么办法？那场官司，太可怕了！该死的保险公司对她穷追猛打，好像她是落水狗似的。

   帕特里克就是这样可怕的人。假如那笔巨款被找到，她想不想分一点？当然不想！她听了这话都感到震惊。

   上述镜头被剪辑成20分钟的新闻片。在基地医院黑过越的病房里，帕特里克看了这个新闻片。他只感到好笑。

   桑迪的秘书正在从《新奥尔良报》剪取有关昨日开庭的照片和报道。这时，电话铃响了。她很快找到了他，并设法让他从一大堆文件中脱身，来办公室接电话。

