    一〇四 

   王紫霜一咬牙，恨道：“看你那丧魂落魄的样子，要是有敌人跟在后面，不把你打死才怪呢！”

   于志敏脸儿一紫，笑道：“有那么多人在这里，曾让敌人打到我身上？”

   王紫霜瞪了他一眼，却不再做声。蝉儿笑道：“你才想得写意哩！你刚才在想些什么？连到人家问你的话，也听不到？”

   慢说于王柳三人在这边拌嘴，却说明因师太一班老辈，正在谈笑高兴的时候，忽然听到王紫霜的喝声，都同时注目过来，这时却听到于志敏道：“我想的事情多呢！”

   明因师太忙道：“什么事？”

   于志敏看是明因师太问他，倒不好再开玩笑，当下说：“那绳金寺到底该不该去探视一番？”各人精神一震。

   “小友到过绳金寺了？”明因师太又问。

   于志敏点点头。

   “你骗人！”王紫霜轻骂一句，又接着道：“昨天上深夜我们才休息，今天又在一起，你什么时候去过了，难道我还不知道？”

   于志敏笑道：“就是今天在沙滩上追你的时候去的呀！”王紫霜一想，在那个时候，确是有一个长时间的分开，后来回到客栈，才又见他已回房里，脸儿不禁一红，于志敏又接着说：“因为当时是白昼，有很多地方进不去，所以得不到什么消息，不过，在后院的僻处。倒看到晾着几件女人的衣袄；并且还有几个强壮的俗家人，在寺院里走动。后院一块平地上，铺满了沙子，尖石，和竹签，料想他们必然是练梅花桩，竹签阵这一类的功夫；因此我更联想到寺里面的住持圆觉和尚，当时很想给他们一个教训。可是又挂念着我们一群人都在城里，万一惊动起官府，虽然并不怕他，到底也是讨厌，只好忍耐着等候大家袋思广益，商量一个妥善的办法呢。”

   明因师太沉吟半晌道：“依照小友这样说，而且又有曹钦那封信为证，绳金寺果然不是什么好的路数，反正也不忙在这一两天，现在已经夜了，出城去也不容易找到地方住，今夜就暂时在城里再住上一晚，明天出城之后再回来探查一番，如果确有不法的事情，我们就着手把圆觉除去，既可以解救生民，又可以剪除曹贼的党羽，一举而两得，各位以为如何？”

   骆中明，秦寒竹一班人都点头称善。

   于志敏想了一想道：“本来也只好如此，但是我们这些人的形迹已落在那群狗贼的眼里，今夜也许不酋太平安静下去。还得小心为好。”

   各人也认为这是必需的处置，又商议了一阵应敌的方法。依照骆中明的意见，很想叫于志敏和王紫霜也搬过来，同住在一个旅馆里。比较可以集中力量。但问了起来知道于志敏和王紫霜两人住的客栈，只相隔他们不过是十来间铺面，也不算远，明因师太则认为不必急急搬迁，反致暴露形迹。所以离开百花洲会仙居之后，先由于志敏，王紫霜带了于志强，秦方往住所看过了之后，认好了方向和地点。就各回客栈休息。

   这一夜，四更初打，王紫霜正做一个甜蜜的梦的时候，在胧中忽然听到有人轻敌板壁，喊一声：“穆弟！快起来”王紫霜知道出了要紧的事情了，急忙嘤了一声，穿好衣服，束好兵刃，走了过来，还没有问到底是件么事，已见于志敏反手轻轻把门一关。轻轻叫声：“走吧！”就穿窗而出。

   王紫霜只好跟在后面，不消几纵已到达明因师太所住的客栈，却见到明因师太，于志强，骆中明，秦寒竹，罗凤英，秦方夫妇。玉莺姐妹都全部和贼人在瓦面上，院子里狠狠地拼命。

   这时，秦寒竹被四个贼人围攻，已经透不过气来，于志敏一见这种情形，照会了王紫霜一声之后，一抖双臂，身躯就像闪电一般扑奔前去，王紫霜也一闪娇躯，一声清叱，飞进了战场。

   虽然贼多势众，稍稍占有优势，可是那能够挡得住这两只新来的乳虎？于志敏一声长啸，王紫箱一声轻叱，两人都同时发动，正在交战中的贼人连来人的方向都没有看清，已被他两人打倒在瓦面上。

   秦寒竹和骆中明正在危急的关头，忽然闻到一声长啸，一阵烈风扑到。当面的贼人就全部倒下，已知道是什么一回事。秦寒竹连忙喊道：“蝉姑娘被掳去了，赶快去救，这里我们还可以招呼得下来！”

   于志敏微微一愕的时间里。明因师太又喊道：“你们先去救蝉儿要紧！”这时。贼人已被于王两人毁去了八个，其馀虽仍是顽斗。但是实力已经弱了许多。于志敏并没有听明因师太的意见，小身躯就像旋风一样。只一转身，双掌齐吐，又把明因师太和罗凤英两人身旁的贼人全部打翻，当这个时候，王紫霜又毁去包围在玉莺姐妹身旁的贼人。

   这一个突变。吓得来袭的贼人亡魂直冒，那里还敢交手？呼啸一罄就想抽身逃跑，于志敏那肯放过，身形连闪，“扑通！扑通！”一阵乱响，敌人的尸体就一阵乱滚，等到明因师太高喊：“留下活口！”的时候，已经一个也没有活的。

   王紫霜嗔道：“你这人好鲁莽，统统打死了，怎好问？”

   “你那边呢？”于志敏反问了一句，却问得王紫霜哑然失笑，原来她那边也是个个死光。

   明因师太急忙道：“事不宜迟，我们救蝉儿去！”

   “好！”于志敏应了一声。顿一顿又说：“老前辈带着师姐往指挥衙，我到绳金寺，秦老英雄和骆伯伯往府衙，我们到城北十里的江边再见吧！”身形一幌已经走远了。

   骆中明英对明因师太道：“于志敏做事就是那么跋扈，一下子就跑了。”

   明因师太正色道：“他这样分配，倒不是跋扈，事实上是救人要紧。在匆忙中能顾虑到三方面，已经是难得了，我们就收拾收拾。分头进行吧！”

   明因师太一行人的衣物，本来就不多，但是她们收拾出来的时候。王紫霜也把于志敏和她的东西收拾过来了。这时，店家已被惊动起来，一看院子里竟七横八竖，堆着十几具尸体，这一惊非同小可，又见她们要走，那里肯放；迫着明因师太无可奈何，只好用化骨丹把尸体化去，然后率了各人，分奔府衙和指挥衙。

   却说于志敏因为心急救人，却把贼人统统打死，到底蝉儿被谁掳去？掳往什么地方！都没有办法去问。不过，他知道掳去蝉儿的人总不会超出：绳金寺。府衙和指挥衙三方面，纵然不是这三方面，但也会和这三方面有关连。他也知道府衙和指挥衙虽然有不少好手，但多的是弓马大将，绝少江湖上高来高去的人物。惟有绳金寺是盗贼的渊薮，本来想招呼于志强或是王紫霜一同前往；但是他想到于志强的脚程不快，多了他反而碍事，王紫霜虽然跟他差不多少。又恐怕往指挥衙的人手不够，所以略为一考虑，就决心单独往绳金寺。

   于志敏以最迅速的身法，不消片刻已经到达了绳金寺，虽也有两个在殿角警卫的贼僧，那里挡得住于志敏这种绝妙的身手？一阵轻风过处，两名贼僧都被他用“隔空点穴”的手法控制。并且一手一个提出寺外。这时。于志敏夺下贼僧的戒刀，解开其中一名的哑穴，轻轻喝道：“你们刚才抢来的那少女藏在那里？说出来可以饶命，否则立刻就取你的性命！”

   那贼僧眼见看自己两人无端无故地，被人家捉在手里。已吓得心胆俱寒，现在又见明晃晃的钢刀落在自己的面前，更吓得齿牙发抖，战战竞竞道：“小侠饶命！那女子被寒锋居士毛落鸿擒来，已经进入后院的地下室去了，地下室的机关就在后殿的佛廊下居中的莲瓣。只要把莲瓣往外一扳。佛座的右边就可以现出门来，可是里而也有机关，小僧因为是管外事的。不得进入里面。所以其中的情形也无法知道。请小侠饶……”

   于志敏回头一看，见来了五名贼僧，暗道：“来得好，正需你们来带路哩！”立刻一个反身迎了上去。这几名贼僧连人影都还没有看清楚，已经被点倒在地，于志敏顺手提起一个解了他的穴道，喝道：“要命的就带路！”那贼僧本来也是一个凶恶的人物，穴道一被解开，“当头棒喝”劈面就是一掌，于志敏是何等人物，岂容他打着，一招“推窗望月”反把贼僧的掌震了回去，连手臂都折断了，贼僧“哎呀”一声惨呼，竟惊动了殿上的贼僧，纷纷追了过来。

