    一〇八 

   蝉儿乱砍了一阵，把那赤裸裸的尸体剌成了肉泥，才随着明因师太等进入其他较小的密室，那些地方都只有一个佝偻才可以进去的小门，可是，进去之后倒也宽广，每一间密室都设置有一个逍遥椅。一张床，一张桌。秦玉莺适才在密室的厅上看见蝉儿乱砍逍遥椅，不知道这个师姐为什么恨这样的东西，看起这种椅子黑油油地，软绵绵地，倒是很好玩，一时好奇心重，往上一坐；蝉儿想要喝止，已经来不及，只听到“阁！”一声，那逍遥椅的旁边，竟伸出四个钢扣，把秦玉莺的手脚分别扣起来，秦玉莺的粉腿也破铜臂把它分开两边，座下一块皮垫却把玉莺的臀部托得高高起来。秦玉莺骤遇此变，也惊得晕了过去。

   蝉儿是过来人，知道厉害，一挺手中剑纵了过去，乒乒乓乓一阵乱砍，才把逍遥椅的钢臂折断，解下秦玉莺。然后，各人共同协力把密室里所有的机关破去，回到大殿，处置馀僧和那些被于志敏打死的尸体，工作完毕的时候，东方已现出曙光，而于志敏和王紫霜仍然渺无消息。

   各人为了于志敏两人失踪的事件，大为烦恼。尤其是蝉儿更急得盈盈欲泪。明因师太和蝉儿两个师姐都明白她的心意，可是目前还有大批妇女待遣送，只好暂时不管，等待天亮，好遣送这批受难的妇女，然后再作打算。

   当各人惶急无计的时候，原先答话引路的那妇人，也在旁边看看这个，看看那个，她这种古怪的表情，却引起秦寒竹的怀疑，喝道：“有话就说，鬼鬼祟崇地做什么？”

   那妇人忙陪笑道：“小妇人适才把那蓝仙侠临走时的话忘记了，现在才想起一半来，还不知道对不对呢？”

   “什么话？他说什么？”蝉儿急忙问道。

   那妇人看了蝉儿一眼，笑道：“小妇人还在想哩！”又惶惶惑惑，自言自语道：“才怪呢，那有人到那种地方去？岂不见鬼？”又连连摇头，自我否决道：“不对！”蝉儿又气急地喝道：“你到底说什么？”把那妇人吓了一跳。

   明因师太笑对蝉儿道：“你且慢着急，待为师慢慢问她为是，你越喝她，她就越说不出来了。”然后叫那妇人过来，和颜悦色地问道：“那蓝脸的小侠到底说些什么？你尽管说出来，绝不怪你，你不知道的地方也许我们倒知道呢！”

   那妇人这才笑道：“圆觉和尚带了十几人逃跑的时候，那白面小侠第一个不见了，但是蓝脸仙侠却没有追上去，后来，他到了方丈室拿到一卷纸卷出来，看了一看，就吩咐小妇人和各人在厢房里候着菩萨来救，还说了一句……”

   “一句什么？”蝉儿又急着发问，各人也同样紧张。

   那妇人顿了顿，接着说：“他要追圆觉和尚去，并且还要去什么酆都阴风洞，立刻一幌双肩，就不见了。小妇想过酆都是死人才去的地方，尤其是阴风洞可不是受难的鬼……”

   “胡说！”蝉儿怒喝了一声。

   明因师太笑道：“蝉儿不要喝她，在人世上确是有一个地方叫做酆都的，至于那边是否有阴风洞，就不十分清楚了，我们回头再商议一下，现在还是先打发她们这一班人要紧。”

   各人全都同意，立刻分头搜索贼僧的金银财帛，分给这班妇女，把她们遣散出寺，完成了一项重要的工作。

   明因师太眼看着这些妇女都走远了，才回寺叫于志强和秦方，把馀僧带来诰诫一番，仍叫他们各回执掌所司。然后，自己这一行人，就退入方丈室，商量今后的行止，和讨论于志敏往酆都的问题。

   明因师太首先发表意见道：“我们从志敏所得到的消息看来，贼人方面对我们的行踪已经了若指掌，如果仍然集中在一路难免处处遇险，时时被他们袭击，我们虽然不怕他，但是，我们还有更重大的事情待办，如果被官贼双方处处为难，到底也是惹厌，为了避免敌人耳目，还是以分开行进为上。骆中明和秦寒竹当然也就表示同意，约定在明春的清明，到京师的景山聚齐，于志强听了各人的决定，皱一皱眉道：“我们这么一走，敏弟怎能找到我们？”

   秦寒竹笑道：“你难道还怕把他弄丢了？京师虽然大，但是在他那种艺业的人看来，还不是顷刻之间就可以走上几遍，而且，景山是一个名胜的地方，如果他到了京师，那有不去玩玩的道理？”

   秦玉莺却呀了一声道：“于哥哥还答应教我们剑术哩，怎么一声不响就走了？真是骗人呀！”

   “骗你？”于志强插了一句，又说：“他才不骗人呢，将来见面他总会教你！”

   “到什么时候才能够见面呢？”秦玉莺也插上一句，噘起嘴巴道：“你总是维护你那宝贝的弟弟！”

   于志强嘻嘻笑道：“你那么着急，不懂得找他去？”

   “我才不呢，你看再见到的时候，我喊不喊他做个大弟弟？”秦玉莺粉脸薄怒地说。

   “你可别以为找不到他，你看我敢找他……”秦玉莺也不服地说。

   于志强被她俩姐妹，你一句，我一句，说得不太好受，秦玉莺话没说完，龙啸云已喝道：“莺儿！不准和哥哥拌嘴！”结束了小一辈的抬杠。

   骆中明笑道：“说起来也怪，志敏好好的还要到什么酆都？”

   蝉儿急道：“伯伯！酆都在什么地方？”一脸焦急之状，各人见了都有点奇怪。骆中明还没有答话，戴文玉却笑道：“告诉你吧，酆都是在鬼门关过去！”

   “胡说，鬼话！我才不信哩！你没听见师父说是一个地名？”蝉儿银铃仰的声音，反驳了一句。

   明因师太笑道：“酆都虽然是一个地名，可是确和鬼门关差不多少。”

   骆中明接口道：“师太说的不错，在十年前我还到过那个地方，当时走的水路，从长江逆流而上，过归州入三峡，经颖州，云阳，忠州，总能到达酆都，沿途都是崇山峻岭，鸟道羊肠，长江三峡水声如沸，而水底又是暗礁罗布，真是险过鬼门关。酆都，那个不及三里的小城却建在三面临山上面临水的平地上，城外有一个小山其中有一个方圆不及二尺的小洞，却就叫阴风洞，传说那个小洞，其深可通幽，我当时也到过那个洞口，虽是在炎阳之下倒也觉阴风迫入，谅来无人敢住的地方，真想不到志敏去哪里做甚？”

   “总不会是没有用意吧？而且他先搜寻了方丈室，才有这个决定……”明因师太沉吟一会，忽然吩咐小一辈的人先退出去，单留着骆中明和秦寒竹两人在方丈室里。

   明因师太见小一辈都退出去，才笑看对骆中明道：“贫尼请老英雄在此，非为别事，而是为着于志敏和小徒一件终身大事，得和老英雄商量一下。”接着把蝉儿失陷在密室，于志敏不避嫌疑到来救援的经过一一说了，又说明蝉儿赤裸裸地被于志敏抱了出来，如果不作成这段婚事，实在无法善后等情形。

   骆中明才恍然大悟，这半夜来蝉儿那样关心于志敏的原因。也同情蝉儿的遭遇，当下就说：“这件事包在老朽的身上，谅志敏不致反对，现在除了志强是他的哥哥之外，他也没有什么亲人，老朽还可以做得主，等一会叫志强进来对他说明了，就把事情定了下来就是。不过，他的年纪还小，哥哥还未聘，弟弟先纳采，似乎于礼不可吧？”

   明因师太事先倒没有想到这层，微微一怔，望了秦寒竹一眼道：“竹弟！不知道莺儿已经有婆家了没有？”

   秦寒竹忙道：“她年纪小，而且我东飘西泊，还没有留心替她物色到婆家呢！”

   明因师太笑道：“那么这个难题也就解决了，就把莺儿许给强儿如何？”

   秦寒竹笑道：“姐姐作主难道还有错的？可不知志强的心意，而且就怕莺儿不配吧！”

   骆中明一听秦寒竹答应了，心里大喜，忙笑道：“秦兄说什么来，强儿的事也就包在小弟身上好了。”

   明因师太又笑道：“你们两位都不必客气了，事情就这么办……”停了一停，又笑道：“竹弟！我看连带鸾儿的事也一齐解决了吧，省得将来又要打灯笼去找……”

   “姐姐替鸾儿找谁？”

   “还不是于志敏？”

