    一一二 

   戴文玉答道：“今天我师妹杀了雷民纳那小子。”

   接着说起万家坝打斗到峡谷夺马这一段经过。尚达三连声喊好，接着又赞叹道：“雷家三霸，无恶不作，老朽早想除他，但仍恐实力不足，他也知道老朽这里不易惹，所以也不敢来骚扰，今天被罗女侠除去两霸，剩下一霸也无能为恶，地方上也要安静一个时期了。”

   这时，林秀芙已端上热腾腾的酒菜上来，打断了各人谈话，浅斟低酌，尽了三巡，戴文玉问道：“这雷家三霸，到底如何为恶？愿老英雄告知一二，我们看是否需要立即把他除灭，为人类去一天害！”

   尚达三先呷了一口酒，才开腔说：“雷家三霸说起来还不是像一般恶霸一样──欺压里邻，劫掳妇女？不过雷家的老狗雷多义，早年跟着崆峒山金璧道人学了将近二十年的武艺，打得一手飞蝗镖，尤其是他一手佝偻剑法更是出色……”

   戴文玉这时却“哦！”了一声。

   尚达三惊问：“戴女侠可认识他这套剑法？”

   戴文玉笑道：“听倒听说过，佝偻剑法是专向下三路进攻的剑法，几年前在北方行走的时候，也曾知道雷多义的名头，为什么却隐在江南呢？”

   尚达三点点头道：“戴女侠对于佝偻剑法的优点是那么清楚，料想必然能够破了？”

   戴文玉见尚达三不答自己的问题，倒先问起破佝偻剑的方法，料知事关重要，也就老实的回答：“佝偻剑法并不难破，譬如龙山剑派的雷霆剑，崖山派的锄烟剑都可以破……”

   罗凤英插口道：“师姐！如果是破专攻下三路的剑法，那么武当派归源剑法也可以破，强师弟自创的猴王剑，鹄鶿夺蝮这些功夫都是下三路的克星哩！”

   戴文玉亏得师妹提醒，连忙对尚达三抱歉道：“晚辈一时说急了，倒忘记贵派的归源剑法是佝偻剑的克星。”

   尚达三忙笑道：“戴女侠说什么话来？其实老朽也不知道归源剑能破佝偻剑法，不但老朽不知，恐怕敝同门也多人不知，如果不是罗女侠点醒，老朽还因为震于雷老贼的佝偻剑，而不敢放胆和他过招哩！”说完了还连连骂自己几声“糊涂！”反把各人惹得吃吃地笑了起来。

   林秀芙笑了一阵才说：“老爷子还要糊涂呢，刚才戴女侠问你，雷多义为什么来江南，你还没有答覆，就提出一串问题来……”

   尚达三笑道：“兴儿的妈专会排喧我，其实我因为急于想知道怎样破佝偻剑，才打这个岔，你先别心急，我马上会说出来。”接着说：“本来万家坝就是雷多义的原籍，十年前雷多义还在北道上，做那没有本钱的独脚生意。”

   罗凤英却笑问道：“什么叫做没有本钱的独脚生意？”

   尚达三笑道：“没有本钱的独脚生意就是，当了独脚强盗，偷摸带抢一切都干呀！”又接着道：“后来在黄河以北遇上正派里的高手，把他折磨了一番，迫得他伏地求饶，自承悔改，才削丢他的左耳，放他逃生，这些事戴女侠在北道行走，料必听人说起吧？”

   戴文玉点点头道：“听说是凌云侠痛惩他一番。”

   尚达三点头道：“从那一年起，他就跑回南方，好在已掠得无数金珠财宝，也足够他快活下半世了。那知道他仍然贪得无厌，贼性难改，过了两年，他那三个儿子也陆续出师回来，大儿民佑，次儿民纳，三儿民兹，都学得一身功夫，据说回来组织什么万家分会，骗了不少愚民入教……”

   “是什么教？”戴文玉忍不住问一句。

   “什么教倒不知道，因为入会人都守口如瓶，连到谁是教徒，谁不是教徒，都无法知道，甚至他们的父母兄弟也无法知道，只是从他们的行为上看出多少来……”

   “行为上有什么特征呢？”戴文玉又问。

   “据说：从雷老贼三个儿子回来之后，附近的少壮男女常常在夜间外出，到了深夜才回家，有时被家人问起，也不说出到什么地方，甚至于和家人闹蹩扭。曾经有人偷偷跟着去看，却见有很多人在山上又扭又唱，而山下却有很多人在把守着。因为当时跟去的人是两个，其中一个被发觉了，就没有回来，另外一个却跑脱了回来报告，但是，到了第二天的晚上，逃回的这一个也神秘的失踪了，第三天就全家被戳。……”

   “哦！赤身魔教！”戴文玉忍不住喊了起来。

   “赤身魔教？”尚达三也叫了起来，又诧异地问道：“赤身魔教不是在二十年前，被一批正派剑客把它毁了，怎么又有赤身魔教？”

   “老前辈知道的也不假，当年恩师纠合同门并请来中原各派上手剑客，才破去它的万洋山根据地，可是赤身魔女却逃往冈底斯山，近年来又广招门徒，死灰复燃……”

   戴文玉述出一段往事。

   “尊师是谁？”尚达三急忙追问一句。

   戴文玉肃容欠身应道：“恩师是一位老尼，法名上明下因……”

   尚达三呵呵笑道：“怪不得戴女侠的武艺那么高，原是我故友秦寒梅的弟子！”竟是乐不可支。忽又转口问道：“戴女侠这口剑，可是你师父那口雷霆剑？”

   戴文玉脸儿一红道：“晚辈这一点皮毛的功夫，那里配用师门的剑！将来还不知是那一位师妹代师父行志哩！”

   “你还有几个师妹？难道她们比你还强？”

   戴文玉脸儿更红了，苦笑道：“老前辈也太看得起我了，晚辈的几个师妹弟，简直是一个比一个强。”立刻指着罗凤笑道：“这个是二师妹，她的一切都比我强上一倍以上……”

   “哎呀！师姐怎么和我开玩笑？我那比得上你！”罗凤英娇羞满面，不胜忸怩。

   “难道我看不出来么？”又对尚达三道：“三师妹柳蝉今年才十五岁，她的武功比二师妹又强好几倍，四师弟于志强又此三师妹强一二分，五师妹六师妹才入师门，没有见过，相信将来都把我们这些师姐压倒下去了。”

   尚达三诧异道：“你师父还收有男徒？”

   罗凤英接下去略说于志强的来历，各人都唏嘘赞叹。

   在这一段谈话中，尚达三获知晚辈里，竟有这些杰出人物，老怀一乐，竟吃到三更鱼跃，才各自将息，那知罗凤英一觉醒来，却听到远处有喝骂的声音──一个陌生的口音喝道：“尚老头，你可要识相些，你既然说没有外人，为什么不准我们进去？”

   “是我的屋子我就有权管，我不准别人来，别人就不得进来，我不一高兴，你就别进来！”分明是尚达三的声音。

   这时，戴文玉也被罗凤英推醒过来了，远处的喝骂声，清晰异常，两人知道必然又是富家的人寻踪来到了，立刻收拾妥当，悄悄地出到外屋，转过屋角，上了山坡，利用树影掩蔽，在偷窥双方的情形，才看到星光之下却有八个敌人，跟尚达三翁媳两人在对峙着，翁媳的身边还有一个三十多岁的壮汉，料想就是林秀芙的丈夫尚道中了，可是四面搜索，却看不见兴儿，戴罗两人心里暗暗纳闷。

   忽然又听居中那个贼人冷笑道：“尚老头，你不要以为我们雷家的人会怕你，你要知道我雷民佑从来说一是一，说二是二。我既然决定要搜，那么你准也要搜，不准也要搜，好好和你说你不行，难道敬酒不吃倒要吃罚酒？”

   尚达三也冷笑道：“我说一百个不行，你要怎么的？别人怕你这插翅虎，我可不怕你这插翅虎……”

   “你这付老骨头可是不要了！”雷民佑喝了一声，回顾两旁的贼众叫道：“方老五，丁老七，你们两个就进去搜人，看这糟老头敢怎样？”外翼的两贼应了一声，立即从左右两旁包抄了过去。

   尚达三看到这种情形，知道不能善休，横竖这个梁子是结定了，立刻喝道：“道中！别放他过去，咱爷儿和他们干！”尚道中和林秀芙各应了一声，立刻就飞步过去挡在两贼的前面。

   雷民佑喝道：“兄弟们，干吧！先把他毁了再说！”这句话其实是多馀的，尚道中和林秀芙已和两名贼人搭上手，分成两对在那边厮拚了起来。

   戴文玉看到这种情形，轻轻在罗凤英的耳边说了几句，罗凤英点点头同意了，两人仍藏身静观，这时双方已经过了十多招，似乎是尚道中夫妇稍占上风。

   可是，贼人那边又一声大喝，飞跃出一个劲装的壮汉，看他那种身手，知是不弱；这个贼人一现身，就扑向尚道中，造成以二击一。就在这贼人跃出之后，贼方又掠出一条黑影，扑到林秀芙那边，喝道：“看剑！”一招“灵蛇出洞”就寻林秀芙的天绝穴。

   林秀芙正和敌人空手对招，忽闻脑后风声，如是强敌袭来，此时，手无寸铁，那敢接招，急往旁边一纵，跳开丈馀，避过了贼人一招，拔剑凝神叱道：“好贼以多为胜，还要施用暗袭么？”

   “只要胜了就行，谁叫你们人少？”那贼人回了一声，又是“东风拂柳”横斩一剑；在这个时候，原先和林秀芙交手的贼人，也一摆起判官笔，夹击了过来。

