    二三 

  第四回 探窟有奇缘继承绝艺 荒亭无预兆寂寞空山

   因为任乾玉认出王述先携回的怪头是“蚺龙”的头，不禁惊叫一声，吓得各人都跟看惊叫，任乾玉倒懊悔自己未免是小题大作，乃把“蚺龙”的来历交代出来，各人也都觉得刚才的举动有点好笑，精神也渐渐地恢复宁静。

   原来海南岛上面，并没有什么猛兽，连到狮虎之类，早经绝迹；虽然有猪熊，狗熊和花豹，但为数也不多，不过蛇虫怪鸟却是洋洋大观，令人咋舌。

   蛇类里面，最毒的是青虹练，在一片丛林里，如果有青虹练潜在，那么周围三里的林木，正好像笼罩上一重青色的雾，映看阳光，倒是艳丽非常，但是不论是人畜，飞禽甚至于剧毒的蛇虫，只要触及那重青雾，就会立刻中毒倒地；所以那个地方，生物绝迹，到这条青虹练离开之后，三天内树叶落尽，七天后连树皮也要枯死，只剩下白骨巉巉的树干仍矻立在地面上，所以在丛山峻岭里面，有很多未倒下的死树林，普通叫做白骨林，就是青虹练的杰作至于蛇类最大的就是蚺蛇了，小蚺出生后的第一年，就有大腿一般组，长有三四丈，而且具有两个蛇胆，一个蛇胆生在蛇的前半段，另一个蛇胆却生在蛇的后半段，虽然蚺蛇本身是无毒的蛇类，可是因为它不论遇到什么凶恶的生物，都囫囵香枣般，一口吞下去，把那毒物的毒储藏在脑后的袋中，遇敌时就把它喷出来，正因为它的毒汁，是从其他毒物身上挤出来，所以奇毒无此，不论任何一倏蚺蛇的毒，都各不相同，不论人兽遇上，往往无救。现在，被王述明杀的这条蚺龙中的异种，听说是蚺蛇和犀牛交配而生的怪物，头上长一只角，而它这枝角却是无坚不摧，身上长着细鳞，却是刀枪不入，如果述明兄弟不是有那枝绿虹宝剑，那么遇上蚺龙必然无法幸免了。

   王述先兄弟所吃的那些青草，可能真是蹑空草，因为蚺龙这个东西，精灵无比，自己也知道和一般蛇类不同，妄想脱胎换骨，化龙飞去，所以祗要给它发现灵丹妙药的地方，就盘据下来守候看，或者把这些灵药吃去，以增长自己的功力，蹑空草更是蚺龙急迫需要的东西，可能是因为不大够气候，所以还没有吃掉，那知一个疏忽，就被王述先兄弟撞上，吃个一干二净，它那得不愤怒拼命呢？”

   任乾玉把王述先兄弟的遭遇，剥茧抽丝，一一解剖使众人明白之后，又说：“述明兄弟虽然掉到那火山口里，但是，可能仍然很安全，也许还另有奇遇呢！”

   王仲甫忙道：“你说述明这孩子不会死？”

   “是的！”任乾玉答过了再说：“这个理由很简单，因为他仅是被没有头的蚺龙卷下去，我们可以想一想，那蚺龙本身是刀枪不入的，把王述明卷在当中，无形中就成为一大捆棉花簧垫，纵然摔上了岩石，也不会摔伤里面的人，同时那条蚺龙已经死了，到地面上之后，王述明凭看那枝绿虹剑，很容易就可以脱离困绕，或者他现在已经在烤肉来吃了。”

   王仲甫等人听到任乾玉说出这些理由，想来倒是不错，虽然王述明没有回来，但各人也大大的放心，但王仲甫到底还是忍不住再问：“任世兄：你说的确有一番道埋，但是他还能有什么奇遇呢？”

   “这不过是我的猜想吧！俗语说：‘大难不死，必有后福’，我们试想看，述先述明兄弟，在前后不过四个月的时间里，诛血鳗，得到鳗珠、宝剑、银果，便在几天前救了全村的性命；今天又探蒙天岭，吃了蹑空草，杀蚺龙，难道他不会有另外的遇合？正因为述明的福缘太厚，所以造物故意把他两兄弟分开来，不然述先那能够有自己的遇合？说起述先携回的这个怪头，上面一枝角就是无价之宝，而且内部还有龙宝，不过没有宝刀宝剑，是无法把它取出来，也许还要等述明回来才行，如果他一去不回，岂不是埋没了至宝？好歹我们要在明天上那蒙天岭走一趟，到时就可分晓了。”任乾玉知道王仲甫几人还是不放心，就连到自己也没有把握，只好模棱两可地这样回答了。

   王大伯道：“你怎样决定他俩兄弟吃的是蹑空草？你也可说出个道理来给我们听听！”

   任乾玉微笑道：“这还不很简单吗？刚才述先兄弟回来的时候，我们是不是以为是述明回来？”

   王大伯、王仲甫、丁世成，都点点头，王大伯又问：“那和蹑空草有什么关系？”

   “大有关系呢！”任乾玉又接看说：“刚才我们看到述先回来时那种身形的快法，绝对认为是述明，而想不到是述先，到后来居然是出乎我们意料之外，我也觉得很奇怪，但是听到述先说他们吃了蹑空草，就不奇怪了，因为蹑空草吃了就会使人身体力壮，而且还能够把身体悬在空中不掉下来，就拿述先带回这个怪头来说，起码有两百斤重，如果不是吃过蹑空草，那么述先纵然能够自己越过吃人坡，也不可能带这么重的东西，可见里头大有文章哩，不过不知道那草还有多少，让我们明天也吃一两根！”

   王述先噗嘘一笑道：“那些草又甜又香，给我们像牛样抢吃光了，恐怕连草根都没有，那还有任叔叔的份？”

   各人听到任乾玉说吃了蹑空草之后，身体可悬在空中不下来，都大为惊讶，立刻就要求王述先一试，王述先也想试蹑空草是否有这样好处，当下再悬挂一颗鳗珠在身上，就要走出亭外。王仲甫见他又挂起鳗珠，就问道：“那些鳗珠都在你身上？”

   “不！我只带十二颗，弟弟自己带十二颗，在昨晚上爷爷在船上喝酒的时候，弟弟和我商议今天要上蒙天绩，我们就往舱里把鳗珠分开携带，同时把三套鳗皮衣服统统穿在身上，以免今天穿换的时候，给爷爷知道，不让我们去，昨晚上任叔叔问我，我只好骗任叔叔一趟哩！”王述先说到骗任乾玉的时候，小脸孔不禁一红。

   “小鬼头！昨晚上我老早就知道你在说谎，但是要看你们捣出什么鬼，不然我和你爷爷一说，不但你们上不了蒙天岭，就是岭天蒙也去不成了！还要吃什么蹑空草哩！”任乾玉笑看骂看。

   “想不到你那么自负聪明，也被我兄弟骗过去，好不害羞，还好意思说呢！”王大伯笑看说，又连连喊道：“小兄弟赶快试给我看，不要噜囌了！”

   王仲甫听了王述先说的话，知道他两兄弟原是有划计去探蒙天岭，但恨自己多吃几十年饭，到头来还斗不过两个小孩子，倒十分懊丧，而另一方面却也替他俩喜欢，知道有了这么多的福缘，那么故主的血仇，终必报得成了，也就敦促述先赶累试演这一生来未见过的奇事王述先答应了一声，出到亭子外面，双脚一顿，只见箭头一道光华升入七八丈的空中，果然就停在半空里不掉下来，喜得丁世成不断叫“好！”丁世成虽然有二十多岁了，但是少年心性不禁发出奇想，大叫道：“兄弟再向上跳，这下要跳高些！”

   王述先答应了一声，只见一道光华直落到地面上，王述先却怔怔地站在那边，丁世成走过去埋怨道：“你是怎么搞的？我叫你朝上跳，你怎么反朝下跳来了？”

   “我本来就是朝上跳吓！那知道脚下轻飘飘的竟落到地面来？”王述先莫明其妙地回答任乾玉看到他俩那付怪样，不禁呵呵大笑道：“你这两个傻瓜，你们都不想想，如果能够这样一步一步地朝山跳，那可不给你跳到天上去？试问在空中没有站实，怎么能够朝上跳？”这段话说得各人也不禁哑然失笑。

   可是，丁世成又说：“小兄弟！你这下子可不需要床了，把身体悬在空中睡觉，四方八面都是通风，该是多好！”

   “这倒不妨一试”王述先说毕，两脚一顿，身体又直窜空中，他的身子一倒，又轻悠悠地落到地上来，连说：“不行！不行！只要身子一睡倒，又落下来了，简直是在空中不能动，一动就要落下来！”

   任乾玉好笑道：“世上那有不劳兴获的事，你能有那么多奇缘，已经应该心满意足了，还要想在空中睡觉，也许你的弟弟可以，因为他吃的此你多些。”

   王大伯，王仲甫等那见过这样的奇境奇事？虽然不是他们自己亲身享受，也是欢乐万分，不过王大伯倒还觉得有一事值得怀疑，问道：“他们吃了那糜多蹑空草，王述明怎么还会掉下来？”

   任乾玉又笑道：“他那里是掉下去？而是被蚺龙带下去啊！你可想到那蚺龙的身体重量，何止千斤，还要挟着一卷一窜的馀力，而且述明刚刚吃了蹑空草，药力还未发挥，那能不被它扫了下去？不过，依照情形来说，述明兄弟一定可以从那火山口的下面上来的，明天去看看，如果他上不来，那就是他另有发现了。”

