    三 

   骆中行拜别了于兵部离京之后，自感心地洞明“人生如寄，但此行的目的地，将在什么地方呢？古话说：“叶落归根土，人老同故乡”，可是他离开家乡的时节，父母已是亡故，了然一身，四十年来的戎马控佣，根本就没有时间同故乡去，究竟故乡的人事如何？当然要成了“儿童相见不相识，笑问客从何处来”的笑柄，虽然故乡对他很是淡漠，但故乡依然是先人庐墓的所在，同时也是小时活动的场所，那里一草一木，一砖一石，都可引起他无限的留连，都可以引起他无限的回忆和兴趣，因此他第一步决心还是走向一别四十年的荆州。在荆州的故乡住了个多月，扫庐墓，访故交，抚摩一些儿时游戏的事物之后，觉得又没有什么依恋，所谓“静极思动”，又沿奢长江而下，通游苏杭，这时，他忽想起于兵部的故里就在杭州，现在既然到了杭州来，自然不能不前往拜访一下，等到他找到兵部的故里时，却是一片竹篱围着矮矮约三间瓦屋，屋旁种些蔬菜，养些鹅鸡，如果不是带路的孩子告诉他说！“于伯伯的家到了”，那么谁也不信这简陋的地方，就是当朝一品大员的住宅，虽然有带路的小孩子告诉他，但他仍然怀疑是带错了路，他反问那小孩子“这就于尚书的家吗”？

   这时候，居中那间屋子“呀”的卡盘打开门了，走出来一位二十多岁的青年，手里面还拿着一卷书，很快地走到柴门来，那带路的孩子指着骆中明对出来那位青年说：“于三哥，这位伯伯要找你们，我带他来到了，他却不信呢”

   骆中明连忙对那青年一损，接着说：“请问台端与于尚书于谦，是什么称呼？”

   那青年连忙答礼并说：“于尚书是家伯，老先生来找家伯吗？他还在京未回呢！”

   骆中明把来意和身分关系说明了，那青年连忙打开柴门让县中明同进屋子，并自我介绍，这时不由得骆中明不信了，他由那青年的口中知道那青年名叫于硫，是于谦的亲侄，因为他伯父一家人都上了住所，所以就率领着一个苍头和一个远房的兄弟住在于谦的家里，原因是于谦房于早已陈旧欠修，仅能遮蔽风雨，于谦虽然曾握一方面的兵权，堂全国的兵符，但是居官清廉，毫无积蓄，不但不能添置田产，甚至于连祖先留下来的屋子，都没有办法加以整修，倒是族内兄弟和一些热心的邻人，大家出钱出力稍为修蔓起来，不然早就倾屯不堪了，于硫所以住到于谦家里，也是代为照管的意思。

   骆中明在杭州和于硫盘桓几日之后，又觉得无事可做，深受到浪迹萍踪的烦恼，心灵上似乎有了无尽的空虚，于是辞别了于硫，专程北上，在路上不断地想到于谦的忠贞和廉洁，礼贤下士，对自己又是那样关心，完全不把自己当做外人看待，即掌于硫来说吧，他知道自己是于谦的部属之后，就伯伯长伯伯短地尊崇着自己，这一份修养工夫，绝不是一朝一夕可以造就，可见人家的家教良好，养成了谦恭礼让的习惯。

   骆中明又想到自己，因为得不到升官，就脱离了宦海，不问国事，固然也是因为年老，但历史上廉颇黄忠，岂不也是老将，尤其因为这而脱离了追随十多年的长官，更觉心中不安，同时，目前朝内奸党不少，这些奸党如联合起来对付于谦，万一发生什么不幸，岂不是使自己遗憾终身？他真是不敢再想下去，只有加紧赶上北京，能够早一天见到于谦，纵然跟于谦当一名走卒也十分满意了，因为于谦那为国而忘家，公而忘私的精神，和那样谦恭礼让的风度，使一晌来染傲不群的骆中明感化过来了。

   尽管骆中明是那样心急，但从杭州到北京这一段路程却也不近，好容易赶到北京的时候却恰好是年底，骆中明本意是立刻就到于谦的寓所去，可是一想，年底人家正是忙碌的时候，怎好意思去打扰，倒不如等到新年初一他老人家上朝贺祝回来之后再去拜年，比较适宜，横竖不急在这一天，所以就在于府附近找到一家整洁的客栈住下来，明天到于府去贺祝新年也要方便些，骆中明自以为这是十全十美的打算，那知人算不如天算，几乎使他遗恨终天呢大年初一的早晨，约莫是寅时光景，京师的爆竹已响遍了每一个角落，有官有职的人，急忙穿好朝服用他们的交通工具赶往午门，以恭祝郡王景泰万寿无辑，于谦是当朝的一品大员当然也不例外，文武百官鹄立在午门外没有好久，就见到一队一队的御林军，开来午门外警戒起来，再向金殿偷窥，又见那些锦衣卫一对一对都站立在阶堤两旁，甚至于有几个已站到金殿的四角，这种情形是历年来所没有的，大家心里起了一阵言语，但时间并不容许他们仔细去想，“邦！”一声云板，百官都鱼贯上了金阶，“邦！邦！”二声云板，百官都各按照他们的官阶次序站好，手上执着朝易，拱着背，等候皇帝升殿，好得三呼“万岁”了。

   半晌，云板“邦！邦！邦！”三晌了，百官由礼卿领导跪拜高呼，刚刚高呼完毕，殿上忽然传旨“传兵部尚书于谦上殿”，这一来不但于谦奇怪，连到文武百官都觉得奇怪，不禁偷偷抬头向金殿上圣一下，这一望卸使得于谦和百官们目瞪口呆。

   原来金殿上生的那里是什么景泰皇帝，现在坐在金椅上的竟是已经逊了位的英宗，这时候拱立在金阶的百官们不禁起了一阵轻轻骚动，同时彼此也知道是什么一同事了，这时，于谦已经缓步登上金阶，进入金殿，一声不响地，跪在金变座前，“于谦！你知罪吗？”皇帝这样问着，于谦到底不失为一个正义之土，立刻站起来又一躺到地说：“微臣何罪？”

   英宗大喝一声说：“你还不自知罪吗？拥立景帝就是叛逆，还敢说无罪？”顿了一顿就叱锦衣卫拿下，锦衣卫虎狼似的就要动手，这时朝阶下一声高呼“慢着”！接着一个大臣不待宣召涌上了金殿，锦衣卫虽然凶猛但见到这个人后，倒不敢立刻逮捕于谦了，英宗斜视一眼，不容分说又叫“连王文也拿下”！原来后来上殿这个大臣是大学士王文，百官听到连王文也要拿下，不禁相顾失色，还有谁敢替他们两人抗辩？

   原来这一件“夺门”事件，是内侍曹吉祥联络奸臣徐程、石亨，御史萧惟桢，都督张轩等人的预谋：他们利用鄂王景泰久病，而趁机拥起英宗复辟。

   在满朝文武百官里，曹吉祥最怕的就是大学士王文和兵部尚书于谦两人，他原也知道这两人都是忠臣，但是他不杀害这些忠臣，则他这一派奸党就无法立足，而要害这些忠臣就必须藉英宗的力量；他老早就看出年纪轻轻的英宗，是不甘寂寞的，所以尽量挑拨英宗对景地的不满，果然英宗就被这些宦官奸臣利用了。

   最使曹吉祥可怕的，还是于谦，因为于谦在英宗归国的时候，就把挟持英宗御驾亲往的王振斩了，而曹吉祥正是王振一手提拔起来的亲信，他认为一旦被于谦发觉他和王振的关系，那末于谦必定会向景泰皇帝报告，而他这一批奸党都有性命的危险，不如先发制人绕是上策，因此，多少忠臣义士被牺牲、被灭族。

   路中明睡在客栈被一阵爆竹的声音闹醒了，这一阵阵爆竹声音引起了他很多遐思，在往日，他也要随着这爆竹声音忽忙地到午门去鹄立等候皇帝上庙，但是现在他却是天不管地不管在旅社中高枕无忧，心理又是一阵轻松舒适，但这舒适的情绪并没有保持好久，他听到热闹的爆竹声中，似乎还来着兵马奔跑的足部莉蹄声，他意识到有不平凡的事件要发生了，过了一会，他果然听到他住的这条冲道上，一阵急促的兵马步伐向外急走，而且还来着吆喝禁止别人开门的声音。

   骆中明的武功本来不错，倘轻轻开了窗门，一个“燕子穿云”上了屋面，悄悄地伸出头从屋脊往街上一看，他的心不禁上上地跳动起来，原来接近于谦的官邸那段街道上，黑压压地挤满了官兵，个个都已经弓上弦刀出销在看守着每一家门口。

   骆中明起程北上时，所耽忧的事件，终于展现在他的眼前了，“到底是那一家出了事了？”他虽然面临这个现实，但仍然不相信是于兵部的家遭到横祸，他知道于兵部正是景泰皇帝倚重的人，纵然失势，也不会一声不响地忽然遭殃，多多少少总会在事前获知一点消息。

   骆中明为了想更知道到底是那一家遭殃，就在屋面上施展“陆地腾云”的轻功，一缕照炳似的身影，迳向于府扑去，街道上的官兵连看不出到底是人是鬼，在屋面飞过。他这么一跃五大丈的距离，不消几跃早到于府附近的瓦面，这时他已经看到于府的客厅上灯火辉煌，官兵们团回钢在客厅约三面，于夫人正襟危坐在客厅的中央，旁边是于兵部的公予于冕和一个约有三十岁的妇人，这个妇人可能就是于冕的妻子了。可是，千冕的两个孩子和丫头仆妇一个都不见，只看到门公于福和打杂的于华碎官兵围在院子里站着发抖。

