    八三 

   于志强这一估计并没有错误，那个穿长袍的中年汉子，确是殷达，他们在当天下午见到花斑豹子、望山虎、和金眼飞鹰等人，一跛一蹶带了十几名打手回来，当下问起，知道是因为看人家卖艺，被一个小孩和两个女子打伤，各贼无不骚乱。

   本来金眼飞鹰等三人的武艺，虽然不能说是上乘，可也是江湖上闯出字号的人物，尤其霸王庄自从和曹吉祥巴结之后，吉安州里就没有谁敢动到霸王庄的毫末，这次居然有人抖虎头、捋豹须，而且还打伤了三位教师，那还了得！殷达立刻就要派人出去报仇，还是他最亲信的篾片主张，先派人去踩探来人的来历，所以明因师太等人在福安客栈进膳的时候，形迹已被殷达的手下踩探了去。

   殷达得知明因师太这一群人都住在福安客栈之后，立刻就吩咐劈虎头陀悟真、匡庐二怪梁意传、梁意统兄弟，笑面虎王必真，辟水灵犀江彬、和陆地行舟王傲日等恶贼率领四十多名二三流好手，分做两路，采取包围态势，准备把明因师徒等人手到擒回。

   说起霸王庄这一批猫爪倒有几个辣手人物，其中以劈虎头陀悟真的功力最深，能够一掌就把一个虎头，劈得粉碎。

   陆地行舟王傲日的轻功最俊，笑面虎王必真的手段最毒，贪淫采花杀人放火无所不为，他的技业虽然不高，可是打得一手暗器，善用迷魂邪帕，万无一失。

   劈虎头陀这群恶贼，浩浩荡荡到达福安客栈，满以为还不是手到人擒，那知道却扑了一空，涂了后槽的五匹好马之外，一无所有，笑面虎一看那五匹良马，认为明因师徒必然要回来取马，就和劈头虎陀商量，把个人分配暗哨，在福安客栈各处等候着，那知道这一着之错，几乎使整个霸王庄化为灰烬。

   殷连看着劈虎头陀等人离庄之后，就和一气道人惠全子，芒山人魔桂霜，莫干独兽平海，红面华光宓文秀，乾坤掌马家驹、鬼王扇徐生、粉面狼胡为，多臂猿杜一时，火眼俊猊张化辉等十馀人，在厅上摆下酒席，边吃边候，另外由黑沙掌林双，赣江三绝裴吾、尤壮、丁坤等四人，分别在庄院里面僻处护卫着，真个是铁网般的防御，自以为万无一失，安心把曹吉祥密函中交待的任务，在席上显露一下，一方而固然可以使这些所谓英雄人物慑服，另一方面也可以获得暂时性的踌躇满志，看到天下的英雄人物都唯命是从，也可以满足自己的领袖欲。

   那知殷达刚刚把那密令宣读后，放回衣袋里还不到一盏茶的时间，正是各匪徒恭维庆贺的时候。忽然，前院大喊一声“刺客！”

   大凡那些专靠裙带关系，走内线，像弥子瑕，薛敖曹型的人物，无不是贪生怕死之辈。

   他们平时利用自己某一方面的一点半点长处，蛊惑主子，欺压下人；可是到了危急的时候，无不逃之夭夭。

   殷达既然是这一类型的人，自然也不会例外，所以一听到“刺客”，双膝一屈，竟钻到桌子底下去。

   这也是他命不该绝，同时也可以说是于志强的经验不够，竟给他躲过了这一招劈空掌力。

   于志强恃着一身技艺，想在霸王庄这十来个高手保卫之中，夺取敌将的首级，冒偌大的危险，从檐口穿着下来，满以为这一招必然得手。岂知对方身躯一矮，已经无影无踪，一声大喝，四面的劲风已同时袭到。

   在这种场合之下，任凭你技艺超人，也不由得你不震栗；但是于志强毕竟是曾经几度交手，获得多少经验，而且是身的技艺确是不弱，口中微微“噫！”一声，身形已经拔起，贴在正梁的下面。

   群贼的掌虽然收得回来，可是掌风却收不回来，“蓬！”一声，群贼掌风接触的时候，竟打得杯盘飞舞，酒菜淋漓，于志强虽然身履险地，但是遇上这种情形，也禁不住在梁上哈哈大笑，一折腰肢，又穿户而出。

   芒山人魔这些人物，都是黑道上的一流好手，乾坤掌马家驹、鬼王扇徐生两人更是随伴石亨的卫士，石亨彼斩后经了曹极祥收容，转派到殷达这边，协助殷达网罗些江湖人物，企图大举，马徐两人的功力也不在芒山人魔之下，尤其是一气道人，更是出群拔萃。

   这时，在众目睽睽之下，竟被敌人窜了进来，使主子几乎受害，自己这方面十馀人的掌风同时发出，又给敌人轻轻躲开，还搞得一团混乱，就在各人微微惊愕的瞬间，敌人又已窜了出去，给群贼大大的扫脸，这口闷气，岂能咽得下。

   一气道人惠全因为坐在上首，正对看门外，双脚一蹬，大喝一声，飞身追出，已经看到一个年纪十六七岁的姑娘，手中舞着一枝明晃晃的宝剑，在和草上飞邬灵仙一枝飞虎刺，狠狠地相搏。

   另外就是刚才逃出去的少年，手中也是一枝宝剑舞成一团白光，把赣江三绝追得攻不进去。

   一气道人也是江湖成名的人物，心里不愿以多欺少，同时看出双方都未落败，只好沉着气，和芒山人魔，莫干独兽等站在五六丈外，袖手旁观，心里却觉得这一对少年男女，来得奇怪。

   正在这个时候，前院又听到一声娇喝“奸贼子，敢施暗算！”接着就是“啊呀！”一声，已经有人倒下。

   芒山人魔听出是黑煞的叫声，急忙纵身上去，双脚刚刚踏上屋脊，就感觉到一阵劲风，当面扑到，知道是劈空掌力，急忙往旁边一移，但是左肩上已被掌风扫中多少，觉得有点隐隐作痛，心里大惊。

   可是，来人并没有放松攻击，又是一声娇叱，一片寒光当头罩到。芒山人魔桂霜一上来就连连失招，那敢怠慢，当时取了一个“倒鲤穿波”，往后一跳，趁着躲招的机会，取下虬龙棒喝道：“邢里跑出来的野丫头，报个名来！你可知道芒山人魔的厉害？”

   罗凤英朗笑道：“凭你也配问本姑娘！看招吧！”一缕寒光，又朝芒山人魔心门刺去。

   芒山人魔心里暗想：“谅是一个女子，能有多大力气，等我把你宝剑磕飞了，你才愿意听我摆布哩！”心里是这么想，手里倒也不慢，连足了功力，虬龙棒横横一扫，自认为敌人绝不敢硬接。

   那知罗凤英一上来就得手，一枝蚺骨针就使黑煞掌送命，面前这个敌人刚才也不敢接招，所以胆子也陡壮起来，这时看到敌人的虬龙棒扫来，不但不避，反而一翻玉腕，手上的旋风剑迳迎了上去，“噹！”一盘龙吟，芒山人魔觉到手上一轻，虬龙棒似乎没有着力的地方，身子也就随着向左一幌，几乎栽倒。罗凤英见敌人失招，那肯放过，手中剑略为一旋，直取敌人后心。

   芒山人魔惊觉自己失招，本能地顺着一栽之势，一个“鲤鱼翻身”越出一步，可是已经迟了，自己感到背上一阵刺痛，身躯不由得自动地颤抖起来，迷迷惘惘地倒了下去，似乎还听到一声大喝，一阵惨呼，和连声的呼啸。

   罗凤英见这个自称为“人魔”的贼人，被自己两三招就倒了下去，正待补上一剑取他性命，忽然耳边一声大喝，一阵劲风扑到身后。

   这时，罗凤英知道遇上劲敌，来不及回身应招，右手剑往后面一撩，同时一顿双脚，竟斜斜地飞出五六丈开外，已经踏上了内院的屋脊，看到蝉儿和志强两人，在对面屋上和两群敌人狠狠地搏斗。

   罗凤英娇叱一声，正待加入战团，后面一声大喝：“野丫头别走了！”劲风又起自身后，心里不由得有点发恼，霍地一转娇躯，突伸一掌，“拍！”一盘，掌风接触的地方，那瓦片也打得飞了起来。

   那追过来的敌人心里暗暗嘀咕，立刻喝道：“丫头是那里来的，报出名来好在乾坤掌下领死！”罗凤英吃吃笑道：“凭你也配？”一顺手中旋风剑，寒光一闪，已扑到乾坤掌的面前，起剑直点敌人血海穴。

   乾坤掌到底是一个名副其实的好手，一见剑光耀眼，知道是一柄宝剑，而且刚才亲自看到敌人这枝剑，削断了芒山人魔的虬龙棒，更是不敢大意，打定主意空手夺剑。所以一看敌剑将到胸前，乾坤掌略为一侧身躯，身随掌走，已到罗凤英的身后，罗凤英见敌人的掌风凌厉，招式新奇，身法迅速，也不敢怠慢，立刻施展师门雷霆剑法，一片寒光护着自己，一时胜负不分，暂时按下不表。

   却说于志强被草上飞邬灵仙，发现了身形，衔尾急追进了大厅之后，草上飞知道厅内好手众多，于志强绝对讨不了便宜去，立刻回头查看适才另一条身形，那想到他追赶于志强的时候，蝉儿已经紧随在草上飞的身后。这时草上飞回过头来，就给蝉儿候个正着。

   蝉儿一声不响，一扬冲霄剑，当头就劈。草上飞骤遇急招，心里大惊，亏他轻功卓越，右腿一蹬，身子斜斜窜开三尺。蝉儿见一招落空，玉腕一翻，“秋风扫叶”又横扫一剑。

   草上飞想不到这个小女孩，变招竟然有这样迅速，自己脚跟还没有站稳，第二招又到，急忙腾身后退丈馀，拔出长剑，反扑回来，和蝉儿一招一式地相互搏刺。

   因为草上飞这一惊动，赣江三绝已知有敌人来袭，三条身影，也就奔向蝉儿这边。正巧遇上于志强一击不中，抽身上屋，见到蝉儿就要被群贼围攻，那能让贼人以多为胜？立刻抽出蒙天剑，扑了过去，赣江三绝中的老大裴吾，在百忙中看出这个少年持的是一柄软绵绵的剑，寒光袭人，料是一件希世的宝物，急忙招呼尤壮，丁坤两人，同时扑到于志强的身边。

   于志强轻轻一展手中剑，就见剑影如山，白气如虹，朝着三绝卷去。但是赣江三绝一上来，就认识于志强手中是一枝宝剑，所以绝不让自己的兵器碰上敌人的剑锋，只是分成三面，把于志强困在圈里。于志强向前一冲，则后面同时袭到；反身一击，则前面两股兵器又招呼过来。

   这样打过十多招之后，于志强看出敌人的目的是因为顾忌自己的宝剑，才用这种围困的策略；同时也看出这三贼的招式之中，还有虚而不实的地方，联合进攻虽然能收呼应之效，如果自己采用突破的方法，未始不能毁去其中之一，瓦解了他们的联攻政策。

   于是，于志强深深地吸进一口气，立刻反手一剑，朝后面一个贼人的身上横扫过去，前面自然就露出空隙。站在于志强前面的正是三绝里面的大阿哥裴吾，见到于志强在三人联攻里面，不收剑自保，还要露出空门，向别人进攻，一时未及思考，认为这个少年耐性不够，立刻“毒龙出洞”身随剑走，照着于志强的胸前扎来。

