    八八 

   罗凤英给她这样一说，心里也被她说话了起来，禀过了师父一声，四人立刻施展轻功，电掣风驰没进了夜幕里。

   明因师太等到她们去远了，才和骆中明领着各人，随着朱平山夫妇，一步一步向山中走去。

   却说，戴文玉等四人各自施展轻功，走向城里，起先各人仍然一致，差不了多少。渐渐于志强和蝉儿就越来越快，戴文玉和罗凤英拼尽了全力也赶不上去，到达城脚下的时候，于志强和蝉儿不过是相差一肩，而戴文玉落在最后，不但和于志强差了七八十丈，就是比起罗凤英也要差十多丈，心里不禁一阵惭愧。暗想：“这是怎么搞的？越是后入门的师弟妹，武功越好。”想来想去还是想不出其中理由来。

   在城墙下，各人会齐了，缓步入城。这时，罗凤英才对蝉儿道：“你还说等我呢，一起步就像野马一样，累得我喘不过气来！”

   蝉儿笑道：“还不是师弟多事，我见他越跑越快，以为他又发现什么宝贝了，所以只好快追啊！”

   于志强也笑道：“你还说我呢，你还不是要魂落魄似的飞跑，要不是我起步时快了一点，也许你还跑到我前头去了哩！”

   戴文玉苦笑道：“不用说了，算我这个师姐倒霉，给你们三个累得我一头汗，还是追不上，到明天我还得向你们领教去，不然才丢脸哩！”

   四人说说笑笑，已到了戴文玉住的客栈，于志强等随同进去，结账取了行李，又向福安客栈走去。

   不消多时，罗凤英等四人已回到福安客栈，那茶房正待关上大门，忽然看到她们四人到来，脸色陡然变色。

   可是此时想逃也迷不掉，只好硬着头皮，满脸陪笑上前道：“姑娘回来了，刚才霸王庄的人来了几十，见姑娘们不在小店，才幸幸而去哩，现在姑娘回来，是否还要在小店歇息？”

   罗凤英冷笑道：“歇息是不要了，你赶快把我们的马带来还我！”茶房那敢回话，唯唯连声，往后就走。

   于志强和蝉儿恐怕他捣鬼，立刻跟了进去，仍留罗凤英和戴文玉监视管账的先生守在前厅。

   不一会，于志强三人牵着五匹马，呼呼叱叱地出来，罗凤英见她们那付样子，又好笑又好气，轻叱道：“你喜欢什么？难道不怕惊动别人吗？”罗凤英这句，果然收效，两小立刻静了下来。

   戴文玉见马已牵出，不再担搁，立亥招呼各人，飞身上马，一抖缰绳，疾驰上街道，幸好城门尚未关闭，很顺利地走上征途。

   明因师太率领各人随同朱平山夫妇，转过好几个山坳，到达朱家，当下由朱平山先回屋里。

   明因师太先看附近的地势，嘱咐各人应注意防备的事项完毕，已听到一阵马蹄声，来到庄外，知是于志强四人回来了，朱平山连忙开门接引，一齐进入客厅，马匹另外由朱平山的兄弟牵往后面。

   各人落坐完毕，朱平山的父母带着媳妇来到堂前，朝着明因师太纳头就拜，明因师太连忙避座相迎，寒喧几句，朱平山的兄弟平贵，已端上热腾腾的几碟菜肴，一瓮水酒上来。各人本来已经在吉安用过晚餐，可是经了整个更次的战斗，当时虽然不觉得饿，这时静了下来，而且菜肴当前，倒真觉得有点饿了。当下更不客气，狼吞虎噬，匆匆用完了这次消夜，已是谯鼓三更。

   明因师太吩咐由罗凤英、于志强、蝉儿、龙啸云四人分班警备的任务后，便就各自将息，事实上各人那能睡得着？

   且说芙蓉女侠戴文玉随着师太到房里之后，畅谈别后经过，唧唧哝哝，已是三更将尽，忽然听到院外的远处一声清叱，接着又是一声娇喝，明因师太知道第一班警备的弟子罗凤英和于志强两人已经发现敌踪。

   明因师徒连忙顺手在桌上取了宝剑，熄灭灯火飞身上屋，已看到约二十丈左右的地上有两条人影，在那边相扑；更回头一看，身后二十馀丈的山坡上，也有两条人影在搏斗。另外还有十多条人影，分成前后两路，朝朱家奔来。

   明因师太此时也无暇考虑到敌人是谁，只招呼戴文玉和蝉儿，分头迎了上去。

   此时，院子里飕飕飕，也接连上来几条人影，到达屋面上之后，霍地一分，各自向屋角扑了过去。

