    一三 

   鬼娘子厉道：“我跟你爹有仇——跟你也有仇!跟郝家通通有仇——”厉吼中已近疯狂。

   宝贝兄弟心头一凛，看样子这仇恨还相当深。

   “你跟我爹有仇，为何算在我们头上？”郝宝问。

   鬼娘子冷残道：“是你爷爷出的主意，他要我抓你们来报仇，来虐待，好让你爹心疼，然后再轮到你爹!”

   宝贝兄弟怔呆了脸，郝宝不敢相信：“是爷爷？他竟然坑孙子？”

   郝贝苦笑：“我看差不了多少，咱们可确确实实地被坑在这里。”

   郝宝突然想笑：“这像什么话嘛？爷爷坑孙子，还有天理存在吗？呵呵……”说到后来自己也笑起来。

   郝贝叹道：“我们被坑的实在冤枉。”

   郝宝叹笑：“也罢!如此爷爷、如此父亲，天下少有，不要也罢!”

   鬼娘子冷恨道：“不错，像你爹那狼心狗肺的东西，早就该千刀万剐！”

   郝宝定下心来，他可不愿当真被困在此，得先了解这人到底怀着什么心。

   他问：“我爹到底跟你有什么仇？”

   “不共戴天之仇，毁我一生之仇!忘恩负义之仇!他要还，你们也要还!”

   鬼娘子似不能克制，右手又往墙上劈去，潭中石块立即不停载浮载沉，淹得宝贝兄弟头晕脑涨。

   郝宝急忙叫停。

   鬼娘子冷笑：“你终于尝到月冷潭潭水蚀心之冷了吧？”

   郝宝摇摇头：“冷水我倒不怕，不过你千万别再弄什么翘翘石，又浮又沉，弄得我头昏脑涨，实在不怎么好受。”

   郝贝道：“要嘛就沉入水中久一点儿，要嘛就不沉。这样乱搞，会把我们搞呆的。”

   鬼娘子怔愕万分：“你们不怕潭水？”她自恃这潭水冰冷透骨，一流身手也呆不上三小时，这两个小毛头却不怕，她哪想到宝贝兄弟连万年雪灵芝的寒冰洞都能待，小小水潭又算什么？

   郝宝捉谑道：“不必怀疑啦!这潭水给我们洗澡还差不多！”已舀起潭水往脸上洗去，哪有什么冷态？

   鬼娘子触目惊心：“我就是不信邪！”

   手指一按墙壁，石块已往下沉，只留得宝贝半张脸浮在水面。

   起先宝贝俩仍极尽捉谑在作怪，然而过了半晌，郝宝突然觉得顶住脚尖，伸长脖子，说话还得防止潭水倒灌，这不是在虐待自己？

   他干笑：“我还是觉得坐在石块上舒服些。”

   郝贝细声回答：“我也这么认为。”

   当下两人不敢再作怪，已渐渐装作痛苦模样，哆嗦发抖以至于大叫救命。

   鬼娘子这才将石块弄浮，冷笑：“我还以为你们有多大能耐？待不了半刻钟就受不了了？哼哼!今后有你们好受!”

   宝贝兄弟装出发抖样，连话都免了。

   鬼娘子冷道：“给我好好待在此，要是想脱逃，看老娘如何整你们！”

   话毕，冷目再瞪向两人，有一种虐待的快感而长笑随即飘掠出洞。

   宝贝俩见她走远才定下心来。

   郝宝苦笑：“这是什么世界？爷爷坑孙子不算，还遇到了疯婆子？”

   郝贝道：“到底是爷爷坑我们还是爹？”

   “我看是两个一起坑。”

   “他们难道对付不了疯婆子？非得坑我们不可？”

   郝宝寻思：“照理来说，爷爷跟爹不会那么窝囊才对……只要他们一个敢出手，就是拚不过疯婆子，也该不会差到哪儿去。”

   郝贝道：“爷爷可能因为受制于玉女老太婆，所以不敢动手。”

   “那爹呢？他分明来过，还吃了那女子一抓，衣服都被抓破，他却不吭一口气，这不是他应有的态度。”

   “难道是爹也有忌讳？”

   “这正是问题所在!”郝宝聪颖过人，连连贯贯已猜出大概：“一定是疯婆子和爹结了冤仇，她才找上玉女，用她来威胁爷爷，爷爷自然紧张万分，说不定找了爹来此，或是跟疯婆子谈条件，结果把爹坑来此，后来爹发现疯婆子身份想逃开，但疯婆子不让他走，想抓他回来，是以才留下抓痕，而爹也趁此脱身，而爷爷救不了玉女，爹又不肯前来，他们才设计坑我们抵帐，所以我们就中计了。”

   凭着种种迹象，他说的已八九不离十，听得郝贝佩服不已。

   郝宝道：“疯婆子口口声声说要找爹报仇，到底是什么仇？这仇会那么深？而且又是女孩子。”

   郝贝道：“会不会感情纠纷？”

   郝宝点头：“有此可能，爹自命风流，年轻时候还交了四个女朋友，当时不死，我就感到很奇怪。”

   一个令佳玉已使他头昏脑涨，要是四个，他哪还有命在？他可谓有感而发。

   郝贝道：“要是感情债就麻烦了，由爱生恨可恨得粉身碎骨。”

   郝宝叹息：“希望别恨得粉身碎骨才好，否则我们就惨了!”抓着铁条，张也张不开，扯也扯不断，苦笑：“看样子还得老死在这里呢！”

   郝贝道：“要是你的宝刃在手，今天就不必那么落难了。”

   郝宝叹道：“爷爷坑人还坑得彻彻底底，晚个半天，说不定宝刀已到手，现在只有等着疯婆子大发慈悲心肠，实在栽得够冤。”

   郝贝忽有所觉：“这石块能活动分明是有机关，我还看见疯婆子猛打墙壁。”

   郝宝眼睛一亮，也试探地发掌打向墙壁，几乎是打遍了所有墙壁，结果仍是一样浮浮沉沉，弄得两人头昏脑涨，一点儿效果也没有，两人不由得彻底失望。

   郝宝苦笑：“看来只有等疯子回来再说了。”

   两人死了心，只好各自找位置，先睡足精神再说。

   也不知睡了多久，宝贝兄弟忽觉得皮肉抽痛而惊跳醒来。

   只见得鬼娘子拿着长鞭猛抽两人，厉笑道：“睡吧!有胆再睡，等我抽完百鞭再睡也不迟!”

   长鞭直落，抽得宝贝兄弟像爆米花四处乱跳。

   郝宝急道：“有话好说啊!何必动粗？”

   鬼娘子冷笑：“没什么好说，我就是要虐待你们，每天一百鞭，直到你们暴死为止!”

   长鞭抽得更猛，宝贝兄弟受不了，双双已跳入水中以免皮肉受痛。

   鬼娘子冷笑：“看你能捱到什么时候!”心想两人冻不了自会爬起来，如此抽打起来就更有味道了。

   洞外已乌黑一片，只靠里边两盏油灯闪着碧青灯火，照在鬼娘子身上更像出魂野鬼。

   宝贝兄弟虽能忍受寒冷，可是情急落水，气可闭的不多，躲不了多久已受不了，只好浮向水面，不过两人早有防备。

   郝宝一浮出水面，鬼娘子果然抽鞭过来，他相准准地往头上一抓，立时将长鞭抓在手中，这才嘘口气，捉谑道：“我就不信制不了你!呵呵呵……”

   已和郝贝浮向石块，准备爬上去。

   鬼娘子哪甘心长鞭被抓，猛拉活扯。竟也未见效果，这才发现两人武功仍未受制，当下冷笑：“别以为你们武功仍在，老娘就制不了你们!”

   长鞭一丢，不要了，甩头往洞外行去。

   宝贝兄弟战胜一局，自命不凡地笑着：“想抽我们可没那么容易。”

   郝宝呀呀乱叫，把长鞔舞得虎虎生风，宛若蛟龙盘空，谑笑道：“再来呀!再来换我抽你的肉！”

   然而抽到一半，他再也笑不出口，原来鬼娘子返身回来已换了一条挂了钩刺的精铁九节鞭，要是被它抽着，不是皮开肉绽而已，连骨头都得散去。

   宝贝兄弟可吓呆了，郝宝急道：“千万使不得，咱们有话好说！”

   鬼娘子一味冷笑，长鞭猛抽，劈劈啪啪宛若铁珠坠地，长鞭狡捷灵活抽得两人又叫又跳。想用皮鞭去挡却—下给抽断了。

   三两下已挨了几鞭，痛得两兄弟又往水中跳，以为能保得了身。

   然而九节鞭乃精铁打造，又挂了钩刺，专破内家真气，猛力往潭水抽去，仍可抽至水底，这下两人也失去了护身符，只好再爬上岩块，抓着脚镣有一下没一下地挡着九节鞭。

   鬼娘子抽得过瘾狞笑不已：“跟我作对，你是找死!”

   也不知抽了多少鞭，郝宝眼看伤痕累累已急叫：“住手啊!我不想跟你作对，你说话算不算数，一百鞭已经抽完了，你还抽个不停？”

