    二四 

   玉女含笑道：“不错……她就是孙大娘和雪儿……你们的裁缝师。”

   宝贝兄弟大惊：“是大娘和雪儿？”实在不敢相信这是事实，就连郝大也以怔诧的眼光瞧向玉女。

   玉女点头：“正是她们母女……”

   宝贝兄弟咋了舌，以前死追穷追的孙雪儿竟会是奇幻宫弟子？

   他俩忽然想到上次逃离郝家庄，以孙雪儿计骗父亲，然后被困于无名山，若孙大娘母女不是奇幻宫弟子，怎会如此恰巧地跟着父亲先后脚地赶来救人？

   两人有点儿相信了。

   玉女继续道：“你们一定想知道……她们为何住进郝家庄……”

   宝贝兄弟想知道，郝大也想知道。

   玉女已道：“是为了你爹……”

   郝宝怔愕：“我爹？他出了什么事？”

   “……不……他没出事……只是他可能牵连一些事情……”

   郝大道：“他会牵连何事？我怎会不清楚？”

   “……也许连他自己也不清楚……”玉女说道：“那是一件本门被出卖的旧事……”

   郝大若有所悟：“你说的可是三十年前有人告密，使奇幻宫宫主被人困住那档事？”

   “不错……当时本宫曾派人追查……发现那人也会用郝家的剑法……”

   郝大道：“我也会用，你怎么没怀疑我？”

   玉女道：“当时你一直伴在我身边，我怎能怀疑你，而且那人又是女的……”

   郝宝道：“所以您就想到我爹，当时我爹女朋友特别多，一定有一个利用机会偷学了郝家剑法。”

   玉女点头：“没错……然而那次告密使得奇幻宫几乎全毁，这一耽搁就是二十年……”

   说及伤心处，玉女又咳嗽不已，嘴角已挂出血丝。郝大赶忙抵住她命门穴，输送内力替她恢复元气，并要她休息，玉女却仍拒绝。

   郝宝道：“您后来才派孙大娘到郝家，注意有无任何可疑女子跟我爹联络，以便追查告密者？”

   “……没错……可惜至此仍无答案……”

   “我看干脆问我爹，要他把所有女友名字抄下来，再一个一个去查，自能查个水落石出。”

   玉女摇头：“……这样会打草惊蛇……行不通……告诉你们这些，是希望……希望你能秘密查出凶手……如此我死也有价值了……”

   郝宝连忙点头：“我会保密。”

   郝大则惊心：“你这是牺牲自己，想引出元凶？”

   玉女怅笑：“……不如此，怎能引她出来？她比狐狸还狡猾……”

   “玉女你这是何苦呢？”郝大含泪欲哭。

   玉女想安慰郝大，却又咳嗽不止：“我是该去了……一切就看你们了……”

   见她如油尽孤灯，宝贝兄弟更是难过非常，抓着她的手，连忙安慰，要她放心。

   “奇幻宫就交给你们了……还有昙花……我总觉得对她似曾相识……好好救活她……”

   郝大含泪：“我会尽力而为。”

   玉女流下感激泪水：“我来时空无一人……我走时有心爱的人作伴……我该感到知……知足了。”

   “玉女，我会永远陪伴你！”郝大把玉女双手抓得紧紧，深怕一不小心无力即会溜走似的。

   “……多谢你们……我死后……把我火化……一半撒向天空……让我飘回神殿……一半倒入长江……让江水送我回仙岛……”

   “玉女你不会死的……不会死的！”

   玉女留下最后一抹祈求笑容，终于与世长辞，她去得如此平静，却让宝贝兄弟和郝大刻骨铭心。

   她一生为奇幻宫抛头颅洒热血，死时仍关心着奇幻宫，奉献了一切，却从未要求收回，就连棺材也不奢求，来时空空，难道去时也空空？

   至少他带走了宝贝和郝大崇敬的心，以及宝贝两位未过门的孙子。

   火花升起，将她化为神灵，随着烟驾着风已飘飞天际，从此能自由自在地翱翔。

   火花已熄，留下白灰，一半飘向空中，去追寻她那编织的梦，一半溶入江水，随着瀚流遨游湖光山色，流向大海，流向仙岛，溶于天地间，直到永远。

   办过玉女婆婆丧事之后，三人情绪已好多了。

   郝宝说道：“爷爷。现在您将往何处？”

   郝大叹息：“心头乱得很，还是回去休息一阵再说吧！”

   郝宝点头：“如此也好，我和阿贝就回到西梁山，多多少少也得搞清令天山到底在搞什么花招。”

   郝大说道：“令天山已疯，你们小心为是，爷爷还得研究其他阵势，希望将来能再困住他。”

   祖孙互道别离，随后已分道扬镳。

   郝大回往喜悦山，郝宝兄弟则往西梁山行去。

   千刃帮上下风闻玉女婆婆已死，仇千刃又领着人马回到总坛。仇千刃利用令天山仍未回来之际，也过着昔日帮主美梦。

   而潘安可就吃不开了，他本是随着令佳玉前来，如今她和令天山已走，依恃已失，使得他在千刃帮格外碍眼。

   仇千亮更为了令佳玉而千方百计想逼走潘安。

   今日早晨，他不但找上潘安，还把父亲仇千刃给带来。

   三人相遇于上次潘安受辱之花园。仇千亮不知前次比武是宝贝兄弟搞鬼，还以为潘安武功不济，对他自是百般轻蔑。

   见潘安在练功。已出言奚落：“免了吧!吃软饭的人还需要什么武功？乖乖吃个几年，说不定千刃帮会被你吃去呢!”

   潘安瞄他一眼，不加理会。

   仇千亮更是捉谑：“怎么，说你吃软饭你还不高兴哩？”

   潘安冷道：“你说话最好想清楚，要是让小公主听到了，对你并没好处。”

   仇千亮冷笑道：“对你就大有好处？其实你还感觉不出来，你是我的眼中钉，肉中刺，少了你，我会好过些!你听懂我的话没有？”

   “你想赶我走？”

   “你很聪明。”

   潘安瞄向他。也露出不服神情：“公平竞争，何况你也不是帮主，你无权要我走人!”

   仇千亮哈哈大笑：“公平竞争？哈哈……你以为世上全是公平的？省着点儿吧!早走早平安，否则你该知道后果，恐怕世上再也没有吃软饭的潘安了。”

   潘安惊诧：“你想动武？”

   “有何不可？”

   “帮有帮规，我不相信你敢，如果我失踪了。小公主一定会追查，你自也脱不了关系。”

   仇千亮大笑：“你不必失踪，我只要说你意图造反。然后杀了你即可，反正死无对证？他们也奈何不了我。”

   潘安惊道：“你敢？就算你敢，你爹也不会答应，他该为大局着想。”

   此时站立后头月门的仇千刃已慢步走来，中等身材，留有一绺山羊胡，挤眉弄眼间，倒有点儿像足智多谋的师爷。

   他轻轻笑道：“我是在为大局着想，所以你必须走！”

   潘安反瞧仇千刃，惊心道：“你也如此想法？”

   “不错!你留在这里，对我很不利。”

   “你们……”

   仇千刃道：“令天山那身武功，我实非他敌手，我只好对他孙女儿下手，你留在此妨碍了千亮和她交往，人说好狗不挡道，识相点儿你还是走吧!要多少银两你开口便是。”

   潘安冷笑：“原来你们早有阴谋。”

   仇千刃道：“这不是阴谋，而是阳谋，任何人也看得出来，只是你自己瞎了眼，还赖着不走。”

   潘安冷笑：“可惜令佳玉未必喜欢你儿子。”

   仇千刃道：“那是我们的事情。”

   潘安道：“你不怕我把这些告诉帮主？”

   仇千刃大笑：“我说过这是阳谋，他们早该知道，你告诉他们也没用。”

   仇千亮冷笑：“何况令佳玉也没排斥我追她，你担心什么？”

   潘安忽然也冷笑：“你们虽然毒辣，不过你们还是犯了一件事情，就是——要计算一个人，千万别让他知道。我走了！”

   收拾一下外衫，他倒说走就走。

   仇千刃笑道：“我是明算，我也知道你会去找令佳玉，然后再回来，但是你再回来，情况可能会改变了。”

   潘安冷笑：“当然会改变，只是我对你们兴趣不大！”

   猝然地，他已欺身罩向仇千亮，宛若流光快速，仇千亮但觉眼睛一花，想出手已是不及，刷然一响，一件银丝外套连襟领，从胸口被抓个稀烂。

   潘安冷笑，已翻上屋顶，丢下手中布片，绝尘而去。

   仇千亮吓呆了，本以为潘安功力不济，没想到他竟然在一招之内抓破自己衣衫，如果他想抓碎自己脑袋，无异探囊取物。他吓出一身冷汗，随即恼羞成怒：“婊子养的，你给我回来！”

   他追往屋脊，可惜早已不见潘安踪迹。

   仇千刃更是惊心，他瞧及潘安身手，决非儿子所说那般不济，然而他为何一直隐藏不露？难道也是有所为而来？

   他不得不加以提防。

