    三六 

   元刀哪知他会用此招!眼看枯树又粗又长，自己就算一剑一剑砍，也得砍上三数个时辰，那还得了，只有边砍边逃，实是狼狈非常。

   郝宝哈哈谑笑：“你砍吧!足足让你砍上半年!”呀呀怪叫，压顶不算，抱起枯树横扫猛砸，逼得元刀落荒而逃。

   郝宝一招得逞，自也不会放过潘安，立时要郝贝及鬼娘子走避，抱着木头已追向潘安。

   潘安手中无宝剑，光凭扇子怎能派上用场，迎架两招，眼看情势不对，也拔腿就跑。

   “哪里逃？”

   郝宝谑笑不止就快岔了气，他此时就如大猩猩举着庞然巨树在追杀两名落荒而逃的小孩一样，追杀砍砸予取予求。

   连在旁观看的郝贝及鬼娘子都被此情景逗得笑岔了气，他俩哪想得到郝宝会耍出此招，而且如此有效。

   潘安和元刀两人见及郝宝扛着大树，脚程竟然一点儿也不慢，不得已只好各奔前程，分道而逃，一左一右，免得两人同时遭殃。

   郝宝冷笑：“想分开？哪有这么容易？”他竟然跑得比潘安还快，截在他前头，硬是将他又逼回跟元刀一路，实也厉害非常。

   也许郝宝追过了火，竟然没注意四处变化。

   忽然见得一个人影快速射向郝宝背面，那影子又快又急，显然功力非凡。

   郝宝并未察觉，郝贝却已见着，他惊慌急叫：“阿宝，小心背后!”整个人也飞奔过去。

   郝宝但闻声音，心知不妙，想转身已是不及，只见那玄衣人一掌打在他背部，郝宝哇然大叫，口吐鲜血，整个人已往前摔去。

   来者正是麻面婆婆，她一招得逞已冷笑，朝着潘安、元刀道：“还不快拿人!”

   元刀、潘安方定过神，也不知她说的是捉拿郝宝还是鬼娘子。

   然而这只一刹那，郝贝已赶至，眼看郝宝受伤，悲愤欲绝，大骂麻面婆婆手段毒辣，赤手空拳已攻向她。

   麻面婆婆冷笑应付着。郝贝眼看两招拿她不下，忽然也想起哥哥抓举木头迎敌，他也服过万年雪灵芝，力量自也庞大，立即抓起巨树，猛狠往麻面婆婆扫去，大吼：“还我哥哥命来!”

   他疯狂而发，力道竟然要比郝宝更强劲，扫得麻面婆婆穷于应付而连连掠退。

   此时郝宝定过神来，发现自己虽受了内伤，但还不至于倒地不起，当下坐跪起来，见及偷袭之人竟是麻面婆婆，怒火已起：“妈的，老太婆你敢偷袭我!我就叫你吃不完兜着走!”

   当下从四周捡来一大堆石块，配合郝贝，相准准地猛往麻面婆婆砸去，从头到脚，无一处放过她。

   麻面婆婆先是被郝贝追着走，自恃身份而不愿背向郝贝，如今加上郝宝飞石满天，先前还好，得以发掌击落，但只觉脚踝一痛，被石块击中，心神为之分散，然而只要这一刹那分神，也就够她受了，那石块又急又猛，她挡得了头部，挡不了腰部，三两下下来，少说也吃了十几颗，吓得她再也顾不了身份，拔脚即跑，比方才的潘安和元刀更惨。

   两兄弟此时才有了捉谑笑容。

   潘安和元刀乍见郝宝元气仍足，哪敢打他主意，两人意下决定，返往鬼娘子扑去。

   鬼娘子虽想迎敌，然而长剑一伸，已被砍成两截，大惊之下想以手相搏，然而潘安、元刀联手，其势万钧，几招一过，她已抵挡不住而被戳住穴道，落入两人手中。

   宝贝兄弟追砸麻面婆婆，过瘾当前，自无暇再注意鬼娘子，及至麻面婆婆逃出郝宝砸石范围，她见及潘安、元刀已得手，才叫声：“走!”自己也一拐拐地掠出竹林逃的甚是狼狈。

   元刀和潘安得到命令，自是溜之大吉，双双扛起鬼娘子也往林外遁去。

   宝贝兄弟正得意把麻面婆婆砸得落荒而逃，忽又见得元刀、潘安扛着鬼娘子离去，已知不妙。

   郝宝急道：“糟了，砸得过火，把人给砸丢了。”

   郝贝更急：“咱们快追！”

   郝宝摇摇手，“以后再追吧!说老实话，麻脸婆子那一掌打得也不轻；得先医好再说。”

   “你的伤？!我看看！”郝贝这才把巨树放下来，替郝宝检查伤势。

   解开衣衫，发现背心印有紫红掌印，郝贝惊心道：“可能有毒，你觉得如何？”

   郝宝道：“辣辣的，不过仅只是那一点点，想必万年灵芝起了功效，毒性很快就可以解去。”

   郝贝闻言方自放心不少，找不到金针，只好找细竹枝，把一头弄尖，用以刺向泛紫肌肤，放出污血，隐含一股腥臭。

   不到盏茶工夫，污血已除，紫印也消了许多，郝宝这才坐稳，开始运功疗伤，郝贝则在旁警戒。

   功行三周天，郝宝但觉真气已畅通无阻，心知已无大碍，方自收起功力，站立而起。

   郝贝关心问道：“如何？”

   “好多了!”郝宝动动筋骨，倒也一副完好如初模样，郝贝自也跟着放心发笑。

   郝宝边穿衣服边笑道：“那老太婆被我们追得好惨，呵呵，不知脚断了没有？”

   郝贝也逗笑：“看样子是没断，否则我怎会砸不到她？”瞧瞧那株大木头，笑的更捉谑。

   郝宝瞧瞧太阳位置，已近午时，说道：“治伤耗去不少时间，不知他们溜到哪里了？”

   郝贝道：“我们要把鬼娘子救出来？”

   “能救则救，不过我还是想再混入她们老巢，查查白衣女子到底是不是中了千心之毒？”

   “那……怎么走？她们会再回到天旋洞？”

   郝宝沉吟半晌，说道：“也许吧!反正我们也只知道有这么一个地方，去去也好。”

   兄弟俩遂往南方行追而去。

   及至第二天近黄昏，两人已抵山间小村，然而不论如何找寻，仍找不着鬼娘子所开启的秘道，两人只好故技重施，绕过数座山头而抵上次潘安放流江水的峭壁。

   两人想及前次碰上大漩涡，余悸犹在，然而为了探查天旋洞，两人只好再次硬上木头，顺流而下。

   现在他俩可不敢把木头打横，还极其慢速地靠壁而行，飘流数百丈，也已抵达那大漩涡，此次两人有所准备，两脚踩紧木头，使这顺着漩涡旁飘流而过，见及漩涡如无底洞般地打转，两人也捏了一把冷汗，终究人力不及于天敌。

   流过漩涡，五指般分流黑洞在望，宝贝俩顺势往第一洞穴飘去，进入洞中，一切如故，宁静非常，只听得水波溅及岸岩之吧嗒吧嗒脆弱声。

   宝贝掠身上岸，前次是昏迷中被逮，也无任何深刻印象，还好石梯并不难找，两人探瞧一阵，但觉并无危险，已往石梯潜去。

   过了石梯，里头仍是一条数十丈长通道，不过比起上次那条要大得多，地面也铲得平平，每隔七八丈还有一盏油灯，走起路来自是安全多了。

   走出秘道，接着是几间较宽敞的石室，两人只搜了一两间，发现全是空的，大概只是预备作何用途而已，遂不再搜索，直行另一头行去。

   出了那头，景色已变，有若平常的花园，花园左侧和右侧都筑有玲珑塔状建筑物。

   郝宝却对正前方那座看似熟悉的殿堂感兴趣，两人摸了过去，果然发现这是正厅，见及粗大石柱，两人记忆犹新，被绑在那儿抽打。

   想及倒楣事，两人也踹了石柱一脚。

   郝宝道：“下次得把潘安绑在这里，不抽他，放条蛇在他裤档里，让他明白世上最可怕的长东西不是鞭，而是裤裆里的蛇。”

   幻想潘安裤裆被蛇塞得满满那种惨状，两兄弟已呵呵笑个不停。

   随后两人又往壁上那幅鸳鸯戏水图行去，只见得此图又大又宽，两人站在那里，只及图面一半，光是鸳鸯就要比两人大得多。

