    三七 

   郝宝凝视鸳鸯，有感而发，惹笑道：“这只鸳鸯很肥耶!吃起来一定很过瘾。”

   郝贝接口轻笑道：“你不是说过它们是母鸭子？”

   “说的也是……”郝宝谑笑：“不过我现在考虑的是，是先有鸭呢？还是先有鸭蛋？”

   郝贝道：“我看是先有鸭，因为我看不到蛋。”

   “蛋？果然没有……”郝宝正为这问题烦恼，但心念一转，已笑道：“没蛋，生它一个不就是了？”

   当下想找笔墨来替鸳鸯生蛋，然而大厅里哪来笔墨？两人只好就地取材，把龙风椅铺着的狐貂之类毛毯的白色部分拔下，运用功力嵌于两只鸳鸯屁股后头。

   那蛋嵌得跟鸳鸯差不多大小，又大又白，十分显眼。

   郝宝呵呵笑道：“这是世上最大的两颗蛋，足足可吃上半年。

   郝贝笑呵呵：“跟脸盆差不多，足足有三百斤。”

   再瞧着两颗长了白毛的大蛋，嵌在鸳鸯屁股后头，又显眼又不协调，禁不了已得意忘形而哈哈大笑。

   然而笑声方出口，两人顿觉失态，立即紧闭双口，往门外瞧去，深怕被人发觉。

   不瞧还好，乍瞧之下，两人已发现那白衣女子不知何时已立在门外，正以好奇的眼睛瞧着两人。

   宝贝兄弟暗自叫糟，想躲已是来不及，只好装出笑脸。

   白衣女子仍蒙着面纱，见及两人，她也惊诧：“怎会是你们？！”

   郝宝干笑：“我们又回来了，上次离开，觉得丢下你们不好意思，所以又回来了。”

   白衣女子道：“是我娘叫你们回来的？”

   郝宝心念一闪，立即点头：“正是。”

   白衣女子道：“这就奇了，她要你们回来，她怎么还没回来？”

   宝贝兄弟闻及所言，已然知道麻面婆婆并未回来，此洞可能只剩下她一人，胆子自然也大起来。

   郝宝笑道：“婆婆有事，所以我们先回来。”

   “你们……以前不是被绑起来，又被打……”

   郝宝笑道：“被打乖了，只好投入鸳鸯派啦!”

   白衣女子闻言也觉得想笑：“这么说，我们以后是自己人了，将来可以时常见面？”

   “当然啦!否则我们何必急着回来？”

   “你们回来做什么？”

   郝宝狭逗之心已起，遂指着鸳鸯戏水图，呵呵笑道：“我们是回来生蛋的。”

   “生蛋？!”白衣女子怔诧。

   郝宝笑的更得意：“没错啊!呵呵!谁说男人不生蛋？一生就是那么大一颗，你看，生得好不好？还长毛呢!”

   白衣女子见及鸳鸯图多了两颗蛋，实是不雅，有点儿困窘：“这蛋……生在那里好像很不雅观……”

   郝宝笑道：“没办法，生蛋和生孩子一样不是人力所能控制，走到哪里生到哪里，您多多包涵。”

   白衣女子窘笑：“这……这会是我娘的主意？”

   “不错啊!”郝宝对答如流：“你娘说鸳鸯派将来要扩大，必须多收门徒，就如鸳鸯生蛋一样，愈生愈多，这两颗特别大，代表我们两个，她要我们嵌在画上，以表示生生不息的意思。”

   白衣女子也弄不清郝宝所说是真是假，只见着两人乐得如此样子，自己也跟着笑起来。

   郝宝玩上了瘾，已问道：“你要不要来一颗？我有办法替你弄出一颗代表女性的蛋。”说着当真想要去弄。

   白衣女子更形困窘，急道：“不必了，我……我不行啦!”

   黄花闺女谈及生蛋事，未免太让她羞窘了。

   宝贝兄弟则噗嗤弄笑，更是捉谑。

   郝宝逗笑：“好吧!等你行了以后再生也不迟，呵呵……”

   白衣女子羞窘得已呆不下去，正想转头离去。

   郝宝立即叫住她，生蛋归生蛋，他可没忘了正事，已追向白衣女子：“姑娘等等，我还有事。”

   白衣女子不自觉地留步，也不知如何开口。

   郝宝道：“我们回来，是奉你娘命令，想看看你的病情好转了没有？”

   衣女子幽幽道：“好多了。”

   郝宝已扯上正题：“不知姑娘病了多久？”

   “我不清楚……”

   “从小即如此？”

   “也许吧……不过最近才变得厉害。”

   “你娘可曾说过是什么病？”

   “她没说……不过每次发病，她都说把毒解去即可，想必我是中了毒……”想及病发时的痛苦，白衣女子不禁也打起冷颤。

   “你可曾听过千心之毒？”

   “没有……”

   “你病发时，是不是胸口像万蚁啃食，万针刺扎？”

   “大概……我不会形容，只是觉得很痛苦。”

   郝宝心想她知道的可能也不多，倒不如另寻方法，遂又问：“你娘是如何治你的？因为你的症状很像我一个朋友，她痛起来跟你差不多。”

   白衣女子微微动容：“世上还有人跟我一样患此病？我以为只有我一个人……她也太可怜了……”忽然急道：“你们跟我来！”

   匆匆已往外行去，宝贝兄弟立即跟在后头，不知白衣女子要带两人前往何处。

   只见她转过左侧那座塔形建筑物，来到一间石门紧闭的房屋，推开石门，药香味已扑鼻。

   里头置有卧床，墙边三段石梯摆满了大大小小药瓶，石梯左侧有张石桌，桌上也摆了不少药瓶和药材。

   白衣女子道：“我发病都在这里治疗的。”

   宝贝兄弟好奇地瞧向四周，但觉此处就是麻面婆婆储存药物的地方，床铺也仍新，想必白衣女子发病日期并不长。

   白衣女子已指着桌上药物，说道：“我娘说我病发时都是服用这些药，你们也拿一些回去给那人服用吧!可能会有效。”

   郝宝瞧及那堆药，少说也有二三十种，也和郝贝一样分开，以桌上药签白纸包起来。

   郝宝问道：“除了这些，你还服用什么？”

   白衣女子道：“全是我娘调配的，虽然偶尔服些其他药物，但那种病发作时，就只有桌上那些药物可以治疗了。”

   “服下过后呢？”

   “该是有效，每次病发到后来我都昏迷不醒，但起来时病就好了。”

   郝宝心想她所患不一定是千心之毒，问多了反而易入歧途，倒不如将这些药物拿回去给爷爷化验，说不定可以解去千心之毒。

   问得已差不多，两人也担心着麻面婆婆回来，遂有意告退。

   郝宝笑道：“有了这药方想必我那位朋友已有效，我得赶快把它送过去。”

   白衣女子也催促：“快送过去也好，免得她受此痛苦，”

