    六九 

   “你要我让元刀杀了？”

   郝宝道：“不然你就杀死元刀，只有这样能解决问题。”

   郝运忽然长叹：“你当然希望我被元刀杀了，如此可一了百了，又可免去杀父的罪名。”郝宝道：“没那么严重，爹的武功，打败元刀自是有余，何不将计就计，引鬼娘子上勾，让她找不出藉口而知难而退。”郝运耳朵一直，他知道郝宝杀父之说是在开玩笑，现在所言才是正事，立即追问：“这到底如何能使她知难而退？”郝宝渐渐走回：“鬼娘子相信元刀的武功比你强，你可以借此下注，然后打败元刀，自能让她无话可说。”郝运惊诧：“她当真以为我打不过元刀？”郝宝点头：“要不然她何必把元刀带在身边，她是想必要时，要元刀把你抓住，来个妖姬硬上弓。”郝运怔诧，实是不信元刀能胜过他。

   郝贝不解，想开口询问，却被郝宝暗示。他已知这是阿宝的计策，待会儿再问他便是。郝宝道：“我们当然知道爹能赢得了元刀，只是鬼娘子即不信，所以只要爹答应跟元刀决斗。若赢了，鬼娘子就不能再纠缠你，若输了，你就得跟她走，她一定会接受这个赌注。”郝运道：“要是我真的不幸输给元刀呢？”

   郝宝答对如流：“从此爹的笑容就不见了，我们也多了一个老虎后娘。”郝贝似已想通这计策，说道：“爹你别对自己没信心嘛，我都能打败元刀，你还有什么好怕的？振作起精神，这是你唯一翻身甩掉鬼娘子的机会。”郝运自是不把元刀放在眼里，笑道：“我担心的不是我的武功，而是担心鬼娘子不接受这条件。”郝宝笑道：“这个就包在我身上，你只要答应，届时参加比斗即可。”

   郝运已点头：“如果能逼走鬼娘子，我答应这场决斗。”

   郝宝立即欣喜高呼：“呀呼!万事俱备，只欠东风!爹在此等候佳音，我这就去请东风！”说着已往外头奔去。

   郝贝叫声“等等”也追向郝宝，他仍有一些疑问不能贯通这计策。

   见及两人离去，郝幸淡笑道：“老弟，你好像又赢定了。”

   郝运心神百倍：“阿幸，拜托你别再说那个(老)字，你都还那么年轻，何况是我？我得赶去探听消息，回头见。”掠身而起也追向谷口。

   郝幸淡笑：“真是，事情只想出方法，还未见结果，老毛病又犯了。”

   她仍悠闲淡然地面对这些事情。

   宝贝奔出谷外林中。鬼娘子早已望穿秋水等在那里，见得两兄弟奔来，欣喜万分。“怎么样？你爹答应出来了？”

   郝宝皱着脸：“我爹也还没答应，他不喜欢……”

   话未说完，鬼娘子已急切叫道：“不行，我要去找他!他不可能不喜欢我!”说着就想往尽花谷闯去。

   “等等，你听错了。”郝宝拦住她，含笑道：“我爹没有说不喜欢你，他只是不喜欢跟你在一起时，另有男人跟在后头。”鬼娘子心头一喜，复又嗔恨：“是元刀？!我现在就杀了他!”匆匆忙忙又想找人。郝宝又叫住她：“别急嘛，等我把话说完，否则误了事情，我可不管。”鬼娘子这才乖乖地站在当场，急道：“他还说了些什么？”

   郝宝道：“我爹说若是你把元刀杀了，未免太让他没面子，要女人替他动手，所以他决定挑战元刀，把他打败，然后再跟你在一起。”“他愿为我，跟人拼斗？!这太好了！”鬼娘子惊喜雀跃万分。

   郝宝道：“话是不错，只是我爹说，不知你对他武功是否能信任？”鬼娘子又急喜道：“我当然能信任他，他的武功天下第一!我信得过。”

   郝宝道：“你相信就好办了，因为他跟元刀比斗，是要以你为争夺目标，他赢了自是没话说，他输了……”故意把音拉长。鬼娘子自信一笑：“他不会输，一定不会输。”

   郝宝道：“你有信心自然好，不过比斗是公平的，所以你得答应谁赢了就跟谁走，这样我才能跟元刀说去，事后也绝对不能反悔。”鬼娘子连想都不必想，急道：“郝运岂会输，我答应谁赢跟谁来！”笑得两个酒涡漩得迷人。郝宝含笑点头：“如此我就放心了。”

   他笑的胸有成竹，郝贝却笑不出来。阿宝明明说鬼娘子下注元刀赢，此时却要她相信自己老爹赢，这到底是怎么回事？鬼娘子欣喜笑个不停，忽又发现问题，急问：“可是，如果元刀不参加比斗，我不就得不到你爹了。”不必郝宝回答，元刀声音带有喜味已传来：“我愿意参加比斗。”

   鬼娘子瞧见林中快步走出来的元刀，但觉一切事情都顺利了，笑的更开心：“那就成了!”元刀走向鬼娘子，想笑脸以对，却又装不出来，表情有点儿窘涩，恭敬问道：“我想知道姑娘所说的赌注……”还未说完，鬼娘子已不耐烦斥道：“当然是真的，不过你别做梦，你打不过郝运。”“我会全力以赴。”元刀心头欣喜，转向郝宝：“日期？”

   郝宝想想：“就在七月七日，七夕夜，庐山之顶。”

   元刀拱手：“就此说定，告辞。”

   转身又向鬼娘子拱手，方自掠身离去。

   鬼娘子嗤之以鼻：“你休想赢过郝运，也休想得到我！”

   忽然想及在七夕相会，她自是春心荡漾，多么诗情画意的日子，急往郝宝瞧去：“现在元刀已走了，我可以去见他了吧？”郝宝道：“元刀前几天就走了，怎会一说到他就出现？他分明还躲在这附近，何况七夕夜离今天只有半个月，我爹也得练功夫，免得把你输掉了，所以你现在还是别去扰动他比较好。”鬼娘子显得失望：“都是这臭元刀，哪天得好好收拾也。”

   郝宝道：“还好只剩半个月，你多忍忍，最好找个舒服地方将自己弄得漂亮些，在七夕夜里，祝你们俩重温旧梦。”鬼娘子春心荡漾：“你们不阻止我和你爹交往？”

   郝宝笑道：“看你如此痴情，我们也感动了，而现在又走上公平的决斗，我们更没有理由阻止了。”鬼娘子笑得楚楚动人：“你们乖，将来我不会亏待你们两兄弟的。替我向你爹问好，七夕夜我等他，再见。”难得鬼娘子也有温柔的一面，话声细腻，悦耳之极，让宝贝兄弟听得浑浑噩噩，还以为鬼娘子是情窦初开的纯情少女呢。等到鬼娘子远去。郝宝贝才问：“阿宝你是弄何玄虚？又要爹赢了元刀，又叫鬼娘子押爹的注？”郝宝笑道：“这才精彩，否则你以为鬼娘子会押元刀的注？”

   郝贝道：“她自是不会，可是既然如此，这场比斗就不能进行了，到头来爹仍甩不掉鬼娘子。”郝宝道：“谁说甩不掉？只要元刀赢不就行了？”

   郝贝道：“话是不错，可是爹的武功……”

   “我知道。”郝宝道：“所以到时候我们得用点儿手段，让爹败在元刀剑下，不就一切都解决了？你想过没有，如果让爹知道鬼娘子押的是他，他一定会放水落败，鬼娘子也不是呆子，万一让她看出端倪，岂不前功尽弃？所以还是先让他们火拼。落败的事由我们来处理，较不易露了痕迹。”郝贝恍然道：“原来如此！”

   两人视目而笑，心照不宣地返往尽花谷。

   郝运见两人回来，宝贝兄弟则将结果说了一遍，郝运精神百倍，雀跃不已，也开始活动筋骨练剑，好在七夕夜里大展威风。反正事情未了，两兄弟自不可能走开，只有利用这段时间也加紧练功，心知不久将要和妖女正面冲突，若功夫不扎实，吃亏的可是自己。元刀已离开牯岭山，他心知郝运功力高强，剑术更是一流，他得有所准备，想来想去，终究还是回到了西梁山，准备找潘安索回无敌神剑。潘安也没避开他，被找着时，正和令佳玉在练剑。

   虽然前几天潘安和令佳玉因麻面妖女而闹别扭，毕竟令佳玉对潘安情有独钟，不到三天又原谅他而和好如初。千仞帮已名存实亡，元刀很容易找到后院花园，见着两人练剑，也飞身落下，停于两人之间。潘安惊愕：“会是你？!”

   元刀冷漠点头：“不错。”

   令佳玉怔诧：“你们认识？!”上次在太行山劫秘籍时，她见过元刀，没想到元刀会找到这里？潘安道：“并不很熟。”令佳玉瞄向元刀：“你来此干什么？”

   元刀冷道：“要回宝剑。”

   令佳玉怔诧：“什么宝剑？”瞧往潘安。

   潘安倒能镇定如初：“是无敌神剑，这把剑是他在无敌神君那里得到的。”令佳玉道：“你怎么没跟我说还有这么一把剑？”

   潘安道：“我也是最近才知道。”

   元刀冷道：“你还不还？”

   潘安忽然点头：“是你的，当然还你。”

   元刀一愣，没想到潘安用尽心机夺走此剑，归还竟如此之快，待要问清是何原因。潘安已说道：“向你借来，也不是我本意，只不过瞧瞧罢了，我即刻还你！”说着往厢房掠去。

   元刀想追，忽又停了脚步。

   因为潘安已拿出宝剑掠了回来，他将宝剑抛还元刀，含笑道：“检查看看，该是不假。”元刀实也猜不透潘安用意，抽出黑剑，稍往地上刺去，没入石板三寸，他才安心点头：“多谢。你不要此剑，想必上次你向我借剑，并非自己本意吧？”潘安含笑：“我早说过你我朋友一场，我怎会坑了你？”

   元刀终于认为上次夺剑是麻面妖女所逼，不禁对潘安前嫌尽弃，而潘安之所以会将剑归还，乃是因为他也背叛了麻面妖女，只好再拉拢元刀，合两人之力来对付妖女，胜算自是较大。元刀得剑之后，露出笑意：“我有事待办，先行一步，日后再叙旧，告辞了。”说完已掠身离去。

   潘安只说了一声保重，已不见踪影，但他心知元刀对他已完全谅解，日后自有合作可能，也就爽然笑了。令佳玉则脸色冰冷：“你们何时认得？你又何时向他借剑？”

   潘安含笑道：“这都是最近的事，前些日子我常离去，就是为了办此事。你还记得前几天前来找我那麻面老太婆？是她要我向他借剑。条件是给我鬼手十八绝的秘芨，结果后来她翻了脸，我自也不必再把剑交给她，只好还给元刀。”令佳玉欣喜：“你又得到了新秘籍？”

   潘安点头：“待会儿就教你。”

   令佳玉闻及另有秘招可学，也不再追根追底，只是轻轻惋惜：“如果能瞧瞧宝剑，那该多好？”潘安含笑：“这没问题，待他回来，我向他再借来给你即是。”

   “真的？！”令佳玉心花怒放，忍不住已抱向潘安，亲向他脸颊。

   潘安自是如饮老酒陶醉了。

   轻风徐徐，荡满浓情蜜意。

