    一〇〇 

   少顷“虬髯神判”重回室内，对着陆天霖深深一揖后，拜倒地上，吓得陆天霖急让在一侧。

   “虬髯神判”望着陆天霖道：“龚某身受奇毒，自料今生难再复元，今蒙陆大侠、方大侠施回春妙手，实是恩同再造，理应受我一拜。”

   转身又对静心拜道：“有劳师叔相救了。”

   陆天霖伸手搀起“虬髯神判”道：“你我肝胆相照，侠义之交，这等大礼，只有使我不安，以后望勿介意此事，现今，你尚未复原，仍请安心休养为宜。”

   静心见“虬髯神判”已愈，心情甚觉欢愉，直待他睡下之后，这才告辞，转返“静心庐”。

   “虬髯神判”是奇毒初愈，“圣手医隐”陆天霖与义弟方云飞也以多日辛劳，亟需休息，尤其陆天霖为思解疗毒之方，不知耗去多少心血，真是心力交瘁。饶他是内外兼修高手，外貌依然消瘦不少，更需一段时间养息，是以三人静居在这“白象崖”暂作休养。

   且说，那日“金翅大鹏”迷途山谷之中，突何以会看到“江南醉儒”高镜光，带着贞儿与琪儿，趁那一肩斜阳之际，急奔山中，似有非常之事呢？

   原来那贞儿人虽年纪不大，但却精灵异常，聪明绝顶。加上静心道姑对她宠爱有加。故而，作事、说话也就非常任性，那一日她到“白象崖”佯约傅玉琪去跟那“江南醉儒”学那威震江湖的“伏龙掌”与“天星笔法”陆天霖、方云飞不疑有他，竟被她瞒过，领着傅玉琪出了“白象崖”。

   二人一阵心喜，脚下也就轻快异常，不消片刻便来到“静心庐”的外边。

   贞儿突然停步，一脸正经庄重神色，对傅玉琪道：“到了里边，一切全得听我的，千万不能作贼心虚，露了马脚，记好了啊！”说到这里，一收那庄重之色，绽颜一笑，端的调皮已极。

   傅玉琪老老实实的点点头，跟在后面进了“静心庐”。

   二人进内，“江南醉儒”正和静心在闲聊旧事，贞儿却跑过去，拖住了“江南醉儒”就要他传授“伏龙掌”法。她故意扯了一阵，似忽然记起了什么似的──用手一指傅玉琪道：“你还不快来叩谢这位秀才先生传咱们独步武林的绝学，呆在那儿干什么──”

   傅玉琪依言过来行了礼，这厢贞儿又道：“呶，这便是我罗师伯那里的傅师兄，我特地跑去，约了他来一道学，因为你老人家在这里不会住久，有傅师兄同学，将来也好互相印证。”说着斜睨着傅玉琪一笑，一边却又扭住“江南醉儒”胡扯。

   静心看在眼里，也觉着好笑。心想这位游戏人间的穷生，素来是和人开惯玩笑的，今天也叫他遇上贞儿，这阵胡扯也就够热闹了。她心里虽然在笑，可嘴里却说：“小孩儿家，对长辈怎可这般胡闹？不怕给人笑话──”转过脸来却对“江南醉儒”道：“这孩子愈来愈胡闹了，谁叫你答应得那么快呢，迟早都是一教，你就成全她罢。”

   “江南醉儒”冲着她一笑道：“好！好！好！你们老小坐在家欺人，今天可算我穷秀才遇到剪径的了，不送出点儿，也不行了。”说到这儿，望着贞儿道：“走罢，看你要到哪儿去练？对了，我还要告诉你，古人说：‘教不严，师之惰。’跟我学，我可不像你师父那么随便，可小心我的三十戒尺──”说着，朝着静心道姑哈哈大笑，便随着贞儿出了“静心庐”。

   出来之后，贞儿却不慌着教传掌法了。她领先走到一处大岩石傍，很神秘的对“江南醉儒”道：“高大侠，你以为我们真的急着要麻烦你传咱们掌法吗？你既是答应了我，我才不怕你好意思赖账呢？”

   “江南醉儒”一晃脑袋道：“奇了？奇了？你这两个娃儿，既不急着要我教你们掌法，我问你，那你们胡扯一阵，是究欲何为？”

   贞儿道：“你先不要考我们，我先问你，你千里迢迢，来到黄山，是为了什么，是不是为了什么‘九阴蛇母’‘八阴蛇母’的重入江湖之事，想要我师父陪你下山走走？”

   “江南醉儒”醉眯了两支眼望着贞儿笑道：“你这丫头，怎的倒和我谈起大篇道理来了呢？嗯！是的又怎么，不是的又如何？”

   贞儿道：“是的也好，不是的也好，不过你想拖我师父下山，怕没有那么容易！”

   贞儿落落小眼珠儿转了两转又道：“不过，你老人家山高水远的来到黄山，自不能要你白跑一趟，我倒替你想起了两个人，敢保这两个人可以陪你走走。”说着，歪着头，笑嘻嘻地望着“江南醉儒”。

   “江南醉儒”虽然学贯古今，见多识广，可是被贞儿一阵似真非真，似假不假的一说，一时间真也摸不清了。

   不觉自语道：“这黄山左近，除了你师父和‘瞎仙铁笛’罗大侠，难道还有别人吗？”

   贞儿看着“江南醉儒”竟被自己瞒过，乐得拍手大笑，道：“你不要乱猜乱想了，我告诉你吧，这两个人是，远在天边，近在眼前──”

   “江南醉儒”一翻醉眼，道：“你这娃娃，愈来愈胡闹了，你倒是打得什么主意？”

   贞儿也不隐瞒，便将“瞎仙铁笛”留字下山。傅玉琪和自己有心下山，这一番经过原原本本说了。

   可是“江南醉儒”却把头直摇，连道：“不行！不行！要是我把你这两娃儿带下山，你师父只道我是拐带人口呢！此事名不正，言不顺，读书人弗为也。”

   贞儿听他这么一说，小嘴一鼓，故意撒娇道：“你带我们走也好，不带我们走也好，反正我们是走定了，师父那边，这笔账也准记在你身上。”说罢，牵着傅玉琪的手，道：“师兄，咱们走。”竟自直奔而去。

   “江南醉儒”一看情形，知道这两个娃儿是存心溜下山的了。自己是留拦不住，叹了口气，道：“真淘气──”忙的两个跃身，已赶到二人前面，说道：“罢了！罢了！你们到底是有什么打算？就是要走，也不能就这么乱闯！”

   贞儿听得“江南醉儒”的口气，已有允许之意，心中虽然高兴，但表面上还是一副赌气相，鼓着腮帮子道：“我们什么打算也没有，要是你肯带我们走，凭你老人家在江湖上的德望，和你老人家那一肚子的学问，我们自然听你老人家的，如果你不肯带我们走，那你就不必过问。”

   “江南醉儒”把头晃了两晃，道：“好厉害的女娃儿，好，事到如今，也只得带你们走了──”

   贞儿未待他说完，忙的接道：“高大侠你是前辈，说了可不能不算数，咱们这先拜谢你老人家领带之情了。”说罢，那赌气的神情一扫而尽，又是满脸调皮之色，深深的福了两福。

   傅玉琪见贞儿一再跟“江南醉儒”胡扯，心里觉着太不礼貌，生怕得罪这位名重武林的儒侠。但及至看到“江南醉儒”一副摇头晃脑的滑稽突梯，不以为忤的神情，才真正知道他是位不拘小节，游戏人间的风尘奇人。是以心里也就轻松了许多，何况他到底年纪还小，稚气未脱，现下一看贞儿对他福了两福，自己便也一旁抱拳躬身的道：“琪儿这厢也有礼了。”

