    一四五 

   傅玉琪生性既是如此，所以除了追随“江南醉儒”和他大伯父、三叔、大师兄、或是勤习武功之外，就是一个独坐沉思──不知为什么，在他静坐沉思之时，有时候竟会联想起珊儿来，他总觉得她和他有着相同之处，在身世上，两人都是身负血仇，她现下虽有娘在，但却去向不明，这也正跟自己虽有小慧妹妹，但却无法相聚相见是一般，在性格上，两个人也都是沉默好静，不大爱说笑。

   是以傅玉琪更觉着珊儿可人。说来也是微妙至极，她愈冷静，他就益觉着她凄楚动人。傅玉琪是至情之人，他对珊儿这种喜爱，是衷心的、是真挚的，丝毫不涉及邪猥，他只想着能有机会在精神上，能给她一些安慰。

   但他这种心愿，却都苦无表露的机会，不要说在见面时，珊儿还是低着头，不爱说话，就是傅玉琪自己，也是讷讷的无法开口，最后只是木然地望着她，心里头泛起一阵感想而已。

   情动于内，在神态上的表现，多少总有点不同，这情形自然瞒不过刁钻、机伶的贞儿，也使贞儿心里生出一种惘然的滋味。

   转眼间，冬去春来，这一段时日之中，珊儿已经体会出傅玉琪对自己的用心。感怀自己如今已是举目无亲，对他这份感情，无形中便默默接受了。

   春初三月，遍山的苍松，更为苍翠葱郁，那“寒云谷”“白象崖”一带，更是野花处处，绿草如茵，四周充满着浓郁的芬芳──在这花木逢春的季节，年轻人也显得无比的欢悦。于是这四个年轻的人常拖着“江南醉儒”“圣手医隐”“金翅大鹏”和“虬髯神判”满山的跑“圣手医隐”也乐得顺便寻采些奇草异卉。

   这一日清晨，傅玉琪等正做完早课，只见万松梢头一片绚丽朝曦，照得绿油油的松针和草地，翠碧珠闪，一阵和风吹过，几人只觉一阵沁人芳香，使人有一种说不出的醇醉的舒畅，心中一高兴，琬儿首先提议道：“很早就听说‘红花潭’是黄山一胜，不知你们今天愿不愿意去玩一趟──”

   傅玉琪微微一皱眉头，沉吟了一会，忖道：“‘红花潭’乃是师尊们论剑之所，去了恐怕诸多不便！”心虽这样暗想，却未说出口，只望着琬儿瞧了一眼。

   贞儿近来对琬儿大为好感，这时被她一提，心想：好久没有去过那边了，也该去玩玩才是。便道：“对了，那里想必已是一潭红花了，一定很好玩。”说着，把一对澄澈的秀目，望着傅玉琪。

   傅玉琪缓缓的道：“‘红花潭’有什么好玩──”

   贞儿没等他说完，白了他一眼，嗔道：“‘红花潭’怎么不好玩？”

   傅玉琪怔了怔，道：“师妹，那‘红花潭’乃是师父们论道说剑所在，我们未禀明师叔，还是不去那里的好。”

   贞儿一扭头，娇哼了一声道：“你不去就不去，又何苦抬出师父来吓我呢？”

   傅玉琪叹了口气道：“师妹──”

   贞儿不等他说话，双手把耳朵一堵，道：“算了，算了，我不要听──”

   傅玉琪望着这位刁钻顽皮的小师妹，黯然的无可奈何的摇摇头。

   珊儿看着贞儿这般跟傅玉琪捣乱，心中不免有点不忍，又怕贞儿真的翻脸，弄得僵局，更为不美，咬了咬嘴唇，走到贞儿跟前，低低的说道：“姊姊快不要气，琪师哥是跟我们说着玩的。”说着幽幽地把眼光转向傅玉琪，道：“琪师哥，你快领路带我们去‘红花潭’去玩─。”

   贞儿见珊儿如此一说，倏的放下双手，冷冷的道：“你怎么知道他是跟我说着玩呢？哼！我又不是不认识路，谁要他领路。”

   珊儿被她一抢白，心里自是不好受，把头低得更低，紧抿住小嘴，似受了很大的委屈一般。

   傅玉琪心中已是不乐意，但一看珊儿神情，心道：“她全是为了自己，才受了贞儿的抢白。如若自己不依她的话做，那就更叫她难过了。”想到这里，心里暗自叹了口气，脸上强作笑容，走到贞儿面前，笑道：“珊师妹说的不错，我真是跟你闹着玩的，想那‘红花潭’乃是我们小时候常去的所在，就是师父知道，也不至于会怪我们。走，我们俩走在前带路，她们两人还都没有去过呢──”

   贞儿一听傅玉琪左一句我们，右一句我们，说得心中大为高兴，正想说什么，但转念一想，却嘟嘴说道：“哼，我们说去，你偏不去，你珊妹一说去，你就不怕师父了──”

   傅玉琪唉了一声，道：“师妹，你怎么总是这般孩子脾气呢？专爱跟人胡扯。”

   贞儿道：“我不去了，要去，你们去吧！”

   琬儿心地最为纯洁，她那里知道贞儿是在故意跟傅玉琪发娇嗔，她听她这一说，只道她真的不去，忙拉着贞儿，道：“你怎好不去呢？四个人去，自然比三个人好玩，走，要去一起去，你要不去，我们也都不去了。”

   贞儿本来还想再说几句，转眼一看珊儿低着头木木的呆立在一旁，神情似很痛苦，心里彷佛轻松了不少，也就不忍心再说下去，绽唇微微一笑，一把牵住琬儿的手，对傅玉琪道：“好，去就去吧！”她翻了翻一双大大的圆眼，又道：“我们两人一对，你们两人一对，看谁先到红花谷口？”望着傅玉琪做了个鬼脸，也不待傅玉琪说话，一转身，拖着琬儿就跑。

   傅玉琪回身见珊儿正木木的呆立在那儿，跑过去，柔声地说：“唉！贞师妹就是这个脾气，你，你──”他“你”了半天，却不好说下去。

   珊儿低低的道：“你们去玩吧！我回去了。”

   傅玉琪道：“你不去反而不好，就再委曲一趟吧─唉！都是我不好，竟要你也受这大委屈。”

   珊儿轻轻的摇摇头，道：“这也算不得什么委屈──”她微微抬头一望，道：“我们也走吧，她们已去远了。”

   傅玉琪心里一阵感触，只觉得她这份温柔与容忍，实在难得，不觉痴痴地望着她，同时，心中生出了一种既怅惘，又愧疚的感觉。

   珊儿半晌未见傅玉琪答话，不由抬眼一望，二人目光正好互相接触，傅玉琪情不自禁地，低低地叫了一声：“师妹──”忽见珊儿脸一红，怕她误会自己的意思，忙的改口道：“师妹，咱们赶快走吧！”

   贞儿因有琬儿在旁一路问东道西，是以走的不快，不大工夫，傅玉琪二人，便已赶上。

   四人走了一阵，贞儿忽然停住脚步，用手向山边一指，高兴的嚷道：“你们看，好大的桃子──”说着，竟乐得跳了起来。

   几人顺着贞儿手一瞧，果见杂树之中，夹着两棵桃树，只因此地向阳，气候早暖，是以桃子已结了实。

   贞儿高兴的对傅玉琪道：“琪师哥，这大的桃子，一定很甜，你赶快上去摘几个下来。”

   傅玉琪道：“咱们不是要到‘红花潭’去吗？怎样又要吃桃子了呢？”

