    一五〇 

   珊儿辩道：“我从不说假话，你不相信就算了──”

   那老人全神的听了听，问道：“那么你是怎么会找到这‘沉云谷’‘玉泉洞’的呢？”

   珊儿叹了一口气道：“我那里会找这什么洞？我是在上面摔下来的─！”

   那老人一听珊儿之言，似是不信，问道：“你从上面摔下来，这上面有洞吗？”

   珊儿道：“我真的是从上面摔下来，不过我连上面也不知道是什么所在。”

   这老人忽又怒道：“我不管你是在何处来，现在我要你立刻离开此洞。”

   珊儿心道：“这个人倒真的奇怪，刚才是你要问我，现在却又说不管从何处来了。”沉吟了片刻道：“我什么方向也不知道，你叫我到那里去─？”

   那老人的头又偏过来望了望，道：“那么你不想走了？”

   珊儿被他一问，真不知如何回答是好，停了好一会，才幽幽答道：“我没有地方可去，到那里也是一样──”

   她这几句话，说得哀惋幽怨，那老人白眉轩动了一下，点了点头，呵了一声，忽又温和的道：“我听你的声音，你是不是只有十五、六岁？”

   珊儿应道：“不错，你猜对了。”忽然她心中一动，暗道：这人真奇怪，明明看到了我，却说听我的声音？她不由咕嘟了一声！

   那老人突然冷沉的道：“怎么，你心里可是在骂我吗？”

   珊儿道：“你又没有骂我，我怎会骂你呢？”

   那老人道：“纵然是没有骂我，也必定在心里计算于我，快照实说，不然我老人家可要动火了。”

   珊儿想道：这个老人家，真是疑心太重了，怎么硬说我骂他呢？当下答道：“我没有计算你，我只是想，你明明是看到了我，却说是听到的──”

   那老人一抖满头白发，怒道：“这还不是在骂我吗？”

   珊儿不服道：“这怎能算是骂你呢？”

   那老人喝道：“你难道不知我老人眼睛看不见吗？”

   珊儿原是不喜说话之人，这时被他一逼，只得应道：“我又不知道你是谁，也从来没有见过你一面，我怎会知道你看不见呢？”

   那老人不待珊儿话完，喝道：“难道你也看不见我吗？”

   珊儿道：“我看到你，又怎能知道你看不见呢？”

   那老人伸出手来，指着珊儿，道：“既是看到了我，还看不出我的眼睛吗？”

   珊儿瞧了瞧那老人，道：“你满脸都长着胡子，什么也看不清，我怎会看出你眼睛看不见呢？”

   那老人又斜着头，朝着珊儿像是看了一阵，又彷佛自己在出神，他沉静了片刻，抬起双手，在脸上摸着那蓬松的银髯白须，渐渐地双手抖颤，忽然仰身张口，一阵狂笑，狂笑里含着无比的愤恨与哀伤，在这深幽幽的石洞里，这阵狂笑，引起嗡嗡的回响，震荡得这座洞壁，似是要坍倒一般。

   珊儿被这老人笑得怔在一处，双手掩着耳朵，一双秀目却呆呆地盯注在老人脸上。

   那老人狂笑了一阵，心中似是畅快了一些，收敛起笑声，低低的道：“你不要怕，这倒是我错怪了你─！”

   珊儿见他忽然声音变得大是柔慈，接口问道：“那你刚才为什么这等大笑呢？难道你─？”

   那老人唏嘘了一声，黯然地道：“唉，老夫方才何尝是笑呢──这些心中酸辛悔恨之事，不说也罢，说出来，你小小年纪，也是无法了解──”

   珊儿点点道：“是啦，你这位老人家必定是有什么伤心之事。”

   那老人道：“老夫纵然有伤心之事，也不是你所能体会得了。”

   珊儿看着那老人满头白发，一身褴褛，不由得大生怜悯同情之心，叹了一声，道：“你这位老人家，不要看我年纪小，不懂事，唉！其实我也是很可怜的，别人的痛苦，我一定会知道的─。”

   那老人奇道：“你这等小的年纪，难道还会有什么伤心之事吗？听你口气，说得倒是极为忧怨，小娃儿，你且说说看，你有什么伤心之事。”

   珊儿被他一问，心中想道：“我自己身世，告诉你又有什么用呢？你一个孤苦的瞎老头，落得一个陷在这荒山绝洞之中，也许比我更可怜──”

   那老人不见珊儿回答，又追问道：“小娃儿怎的不说话了呢？──噢！老夫知道了，想必你是一个孤苦无依之人，可是吗？”

   这个脾气很冷怪的老人，这几句话，说的温柔至极，加之他那低沉苍老的声音，听起来更是令人伤怀，珊儿不由得心中一酸，哽咽着应答了一声，道：“你这位老人家，这大的年纪，一个人在这洞里，真是可怜──”

   珊儿话尚未完，方才还极为和蔼的老人，突然又暴怒道：“好呀，你又来说我可怜了，难道你也是想来害我的吗？──”衣袂一闪，人已随话音而起，不要看他眼睛失明，但方向拿的却十分准确，人一落地，右手已发，一把正巧扣在珊儿左腕脉门。

   这突来的举动，快逾电奔，力道尤强，珊儿痛得“啊呀！”一声，要想振臂挣扎，但一条左臂，却是麻麻的，用不上劲道，心中似觉不解，喃喃的道：“啊！这老人家也会武功吗？”

   那老人听得大感意外，不由一怔，顺手一带，珊儿身子一偏，正好面向着他，那老人微歪着脸，对着珊儿问道：“老夫身负绝世武功，你还不知道吗？”

   珊儿忍住痛，摇摇头道：“我怎会知道你会武功呢？你又不曾告诉过我──”

   那老人不待珊儿话完，手指微微放松，卸去强猛的力道，声音又很柔和的道：“那么你确是无意到此，不是她指使你来的了！”

   珊儿被他这一问，更是莫名所以，不觉笑道：“我看你这位老人家，想是年纪太老了，你说的话，我愈来愈不懂了，我要不是大意跌进来，怎会跑到这个洞里来呢？再说谁又知道这洞里还有人？谁又会叫我来呢？”说着，自己更觉好笑，又笑了一笑。

   那老人点点头，脸上肃杀冷峻之气渐渐敛去，和婉的道：“那是我错怪了你。”转脸对珊儿又似望了望，道：“小娃儿，我问你，怕不怕我？”

   珊儿原是心地纯善的小姑娘家，当她进洞见到这老人之后，心中便很怜悯他，这时他问怕不怕他，便很坦实的道：“我不怕，你这位老人家一个人在这洞里真是很可怜。”言词之中，充满了赤子的慈爱之心。

   那老人“哦”了一声，道：“小娃儿，你怎会一个人来到这里，你的家呢？”

   珊儿幽幽的道：“我已是没有家了！”

   那老人忽然变得慈蔼起来，摸摸她的秀发道：“唉！可怜，可怜，难道你一家是被仇人所害，你一个人逃出来的吗？”

