    一七二 

   同时他心中又泛起一种奇想，自己服了“玉溪真人”的灵药，又得外公“一指镇江南”宏普老和尚亲传的佛门心法，与“大般若”神功，虽知自己功力，远非昔比，但到底精进到什么境地，还是不得而知，今天这个劲敌虽是不可轻敌的对手，但也唯有藉这种强敌，才足以试出自己的真正功力来。

   他心念如风车一般的打个转，一敛心神，又把自己所学的几种上乘武功，在意念中飞速的默思了一阵。

   他这些意念，也不过是瞬息之间的事，心脑虽然在想着这些，可是眼、手、脚却丝毫没有停歇。

   心意一定，思虑澄静，静则慧生，当下一错双掌，斜地让开一杖，上前一步，抱拳笑道：“晚生后辈，难得会见高人，今天请你不要吝藏绝学，也好让晚辈见识见识。”说着又微微一笑，道：“晚辈初涉江湖，愿以赤手向前辈高人讨学讨学，你请进招吧。”

   傅玉琪说完话，依然面带春风，气定神悠的卓立当地，静待吕疯婆出手。

   “一杖追命”吕疯婆，翻起一对怪眼，看了看这文弱少年，一错牙关，心想自己纵横江湖，也不是无名之辈，几时受过小辈这等轻视，不由怒火陡起，翻手一紧白发，身腰一挺，右手竹杖已随步急出。

   看似一根细细竹杖，递出之时，依然激起一阵尖锐的啸风，快如电火，向傅玉琪中盘点去。

   “江南醉儒”这时飘身下树，他虽暗怪傅玉琪过于胆大，但此时他也知道，傅玉琪的武功已足够应付得了，一见吕疯婆竹杖刺出，一晃脑袋，慢吞吞的道：“琪儿，你小心这根棍子，上面可是喂过毒的。”

   傅玉琪应了声：“琪儿理会得。”

   说话间“一杖追命”吕疯婆竹杖又到，一招“箭射天山”刷、刷一杖暗含三式，分左、右、中三路，向傅玉琪“肩井”、“将台”、“曲池”穴点到。

   傅玉琪见三式来的凌厉骇人，神志更不敢稍乱，右臂轻封，化去“曲池”穴的攻势，身影后仰，解去“将台”穴之围，左臂吐扬，暗运“大般若神功”，左掌斜切，使出“伏龙八掌”中的一招“阻云擒首”，硬向杖上迎去。

   这一招“阻云擒首”，乃是“伏龙八掌”中的力招，他使用这手法，又集聚了“大般若神功”，劲道柔刚兼有，且暗含一种粘吸的暗劲。

   吕疯婆一招“箭射天山”，竟被他瞬息之间化解开去，正待抽杖换招，那知一缩手，那竹杖似被傅玉琪拉牢一般，竟没有收回转来，心中一凛，暗道：这少年人用的是什么功夫？心中在想，手中已暗中用力，同时左掌向前推出一道劲风，右手猛的抽杖。

   傅玉琪这时只想试试自己功力，并不曾想与人拚命，当下身向右斜跨两步，左掌已撤，吕疯婆只感手中一松，竹杖已收了回来，她此时只道是自己功力强劲，并不知是傅玉琪松散了劲力，她一收回竹杖，身形猛矮，手中竹杖，发出一声怪啸，一招“扫穴犁庭”，已像旋风一般的贴地扫到。

   傅玉琪这时因服用了“玉溪真人”的千年灵药，骨坚身轻，见一杖横扫而至，脚下微微用力，身子已凌空腾起。

   吕疯婆见傅玉琪腾身飞起，倏的撤回“扫穴犁庭”的招式，手腕猛翻，杖化“笑指南天”，又演“鹊桥仙渡”，未容傅玉琪向下坠落之际，就趁机击到。

   傅玉琪身在半空，吕疯婆毒招急攻已到，要向下落，已无能为力，如若收势不住，向下降落，就必然吃竹杖刺中，如不下落，半空中又无法停身，这情形实在十分危急。

   龙慕文见二人为自己之事，义伸援手，这时见傅玉琪陡呈险象，心中大感不安，正待拚力向前，与吕疯婆恶拚，以解傅玉琪之围。

   就在他扬腕举步作势欲扑之际，突见傅玉琪身形一弓一长，把即将下坠的身形，往高提拔三尺，一旋身，陡向前窜出一丈二三尺之外，跃落实地。

   他在情急之下，施展开“云龙三现”的上乘身法，避开吕疯婆凶狠的绝命杖势，只看得“江南醉儒”一旁微微点头。

   那吕疯婆一见这清秀的少年，竟施出“云龙三现”的身法，不由心中一寒，这才知道遇上了劲敌，勉力把心中浮起的怒意压制下去，掉杖转身，向傅玉琪迎去，竹杖一紧，展开了九九八十一招绝命杖法，但见杖影层层，宛如千万根竹杖，连绵不绝的向傅玉琪遍身要穴点刺。

   傅玉琪仗着自己“大般若神功”，将七十二式大罗笛招，演化而成的拳掌之法，又渗以“伏龙掌”法，以巧打巧，游走避闪，不时又以“伏龙掌”中的擒拿手法，想扣夺她的竹杖。

   是以一时之间，场中杖影如山，傅玉琪则身似游龙，二人力斗一起。

   那边“虬髯神判”，独斗“闻香索魂”吕宝瑛与四个大汉，起初，他们五人尚能把“虬髯神判”围困中央，斗了一顿饭工夫，“虬髯神判”夺起神勇，大喝一声，长剑翻飞，一招一剑，都荡出三朵剑花，二剑过后，就连听两声惨号，已有二个汉子，被剑所创。

   这两声惨号，听来令人心里一寒，那吕宝瑛本来和“虬髯神判”相斗，已是十分吃力，如不是有人在旁助拳，早已不敌，这时，猛听两声惨号，不由一分神，手上一慢。

   “虬髯神判”纵前一步，右手疾抡，只听一声金铁大震，吕宝瑛一柄剑已被“虬髯神判”的长剑弹震脱手飞去。

   吕宝瑛宝剑脱手，正想跃退，“虬髯神判”手腕翻转，长剑已幻化出一团银花，向吕宝瑛迫罩过去，吕宝瑛正待让时，但见银花千朵，一时不知如何避让，心中一慌，那一蓬剑花声，倏的合而为一，像一条银蛇也似，飞射而至，只觉半条臂一阵酸麻，“肩井”穴已中了一剑。

   “虬髯神判”这一剑暗蕴内家真力，吕宝瑛正在跃退之际，肩上中剑，两种力道，同时并发，只听闷哼一声，场中黑影闪动，人被震摔出去七八尺开外。

   “一杖追命”吕疯婆面临劲敌，越打越寒心，每出一招，既不敢全力施为，但又不敢不全力施为，处处受制，以致尽失先机。

   傅玉琪在动手之初，还不敢全力施为，只是将“大般若神功”与七十二式大罗招法，“伏龙掌法”混在一起，初次试用，自己虽知武功精进，但对这名播江湖的吕疯婆，却也毫无必胜的信心，但是双方动手过五七招之后，才觉出自己的功力已使对方处处受制，纵然不能胜得对方，在短时间，却也绝不会落败，是以心中一宽，心中既宽，胆气登壮，出拳挥掌，不但敢任意施为，而且心中也有足够的胆气，去默默化用所学的武学，是以一招奇过一招，一着胜过一着，同时他服食过“玉溪真人”的灵药，又正值年青体健，那后继之力，如汪洋浩海的波浪，一波接一波的绵绵而来。

   二人大斗了一阵，吕疯婆不由得心气浮躁起来，身上汗水滚滚，手上竹杖已是攻击少，封架多。

   傅玉琪左掌拍出一股掌力，直袭吕疯婆，右掌也同时击出一掌，掌出之后，突然曲指为扣，一招“伏龙八掌”里面的绝学“五岳缚龙”暗藏“大般若神功”，只听吕疯婆微微一哼，手腕已吃傅玉琪扣住。

   吕疯婆也是成名的人物，在这情景之下，也只得作困兽之斗，左掌贯注全身功力，反切过来。

