    三一 

   傅慧带着两人走进右边较小一栋房中，笑道：“这栋房子，本来是我师姊住的，自从我师姊离开之后，这房子就空了起来，直到我来了，师父才把这座房子打开，交给我住。”

   陆天霖看房中布置，非常雅洁，壁间挂了一幅山水画，陆天霖仔细一看，竟是夏手绘的“寒林夕照图”心中暗暗惊奇，忖道：“东岳散人”之名果不虚传，这幅夏手绘“寒林夕照图”珍贵无比，不知他从哪弄来？

   §第六回

   爱怜骨肉 甘冒毒蛇噬玉体

   轻弹纤指 迷魂本非倩女心

   傅慧替两人按了坐位，道：“师父在左边那栋房子住，平时除了指点我武功之外，很难得出房一步，他老人家近来正醉心研究河洛图，他对我说一旦他研究成功，当今之世，就没有人能涉足我们‘红叶谷’中一步了。”

   陆天霖听得又是一惊，暗道：这位“东岳散人”当真是无所不能，河洛图签，深奥异常，数百年来，尚未闻武林中有人研究此学──

   只听傅慧长长叹息一声，问道：“不知我哥哥见了我，还认不认识？我却是一点也记不得他的模样啦！”

   方云飞笑道：“你那时才两岁多点，如何能够记得，不过，你哥哥见你之后，也许还会认得。”

   傅慧凄凉一笑，道：“伯父和叔叔，请在慧儿房中稍坐，我去问瞎师叔去。”

   陆天霖道：“你不要让他听出破绽，心中生了怀疑。”

   傅慧轻轻叹息一声，道：“我想着要救哥哥！心就不怕瞎叔叔了。”说完话，奔出房门。

   方云飞望着傅慧背影，皱皱眉头，问道：“能和‘东岳散人’厮守数十年不离开‘红叶谷’一步，自非平常人物，可是小弟却从未闻得江湖上有什么双目失明奇人。”陆天霖笑道：“‘东岳散人’生性冷僻古怪，他所作所为，自不能以常理测度，这双目失明之人，必然和唐一民之间，有着什么难以告人的关系，要不然以‘东岳散人’冷僻性格，绝不会和人称兄道弟，东岳唐门武学，又是代代单传，自不会有什么师兄师弟。”

   方云飞叹道：“听慧儿讲，她那位瞎师叔，也是个古古怪怪的人，平时冷漠得连一句话也不肯对她说，此番，她陡然去打听那‘人面蜘蛛’下落，只怕要招惹起他的疑心；‘东岳散人’能对他亲生女儿，那等绝情冷酷，他那位瞎兄弟，也不会好到哪，万一引起他的疑心，只怕慧儿要吃大亏。”

   陆天霖略一忖思，道：“不错，咱们得过去瞧瞧，如果他有什么举动，咱们也好接应慧儿。”

   当下两人出了房门，抬头望去，只看慧儿背影一闪，隐入了十数丈一处苍松林中。

   两人急奔追去，到了那片林外，一齐停止脚步，这时，两人却已知道了“东岳散人”是机智百出，武功绝世，而又心狠手辣的人，怕那林中有什么埋伏，是以奔到那苍松边，不约而同的一齐停住了身子。

   陆天霖探头向林中张望了一阵，看不出什么可疑之处，才转头低声对方云飞道：“你和我保持一丈左右的距离，我如遇上什么埋伏，以便接迎。”

   方云飞知他胸中所学，比自己高明得多，尤以易经八卦方面，甚是熟悉，倒不敢再争先着，点点头，低声说道：“大哥请小心点！”

   陆天霖微微一笑，闪身入林。方云飞瞄住义兄背影，保持了八九尺的距离，向前跟进。

   这座苍郁的松林，十分密茂，林中小径，都是经人工剪去那密集的拦路横枝修成，左曲右弯，盘绕而入。两人担心遇上埋伏，不敢急奔躁进，步步小心而入。

   大约走了有一盏热茶工夫，陡觉眼前景物大变，方才是目不暇给，花艳叶香，如今却是一片苍翠，那劲拨峭立的古松，遮断了前眺的眼光。

   方云飞惊讶地碰碰“圣手医隐”陆天霖，道：“大哥，这有点邪门，你瞧──”

   “圣手医隐”陆天霖顺着他的手指，往左侧苍松林中瞧一眼，面上也露出诧异之色！

   原来方云飞手指之处，有两株特别高大的松树，分植在松林之前，相距约莫有一丈二尺宽。两树之间，一条细石卵铺成的大路，直伸入苍松林中。他们只因站得侧开一点，故此仅能瞧见那条石卵大路的首段。

   “圣手医隐”陆天霖没有做声，领先移步过去。两人走到两棵松树之下，放眼遥望，但见这条大路，一直伸入松林深处。却因十余丈外便转个弯，故此不能直望到底。

   方云飞惊讶道：“小弟奔走江湖数十年，就未听过有这么一处地方。谁能够在这种湖山穷谷之中，铺筑成这么一条气派宏伟的大路在松林之中啊？大哥，咱们笔直沿路走吧！”

   “圣手医隐”陆天霖四顾一眼，觉得并没有异状，可是不知怎的，但觉心中有点儿发虚。但他立刻决然点头道：“咱们走！现在是分秒也不能耽误！”

   两人联袂闯上大路，扑鼻松香，使他们都同时觉得浑身舒爽。

   方云飞用力嗅一下，边走边道：“大哥，你瞧这松林中有古怪吗？”

   “圣手医隐”陆天霖想了一下，审慎地道：“这个太难说了！咱们走着瞧──”

   两人脚下虽然轻灵迅急，晃眼走出七八丈，但心头搁着的心事，都一样地沉重不堪。

   陆慧的踪迹早已不见，可是这两人全是久闯江湖，阅历丰富，虽不肯往坏的地方去想，然而这关系实在太大了！不但因为陆慧这聪颖孩子所说的“瞎子”太过令人狐疑，同时也因为陆慧此行，关系着那“人面蜘蛛”的下落，即是说玉琪的性命，全系在此行的结果。

   眨眼之间，已到了拐弯之处，忽听侧面松林深处，传来“嘘嘘”两声。

   他们是见识过这“红叶谷”中巨蟒的厉害，一听到那种相似之声，不由得立刻四顾戒备。两人脚步一齐停在拐弯之处，方云飞性子较急，在这指顾之间，已撤下十三节亮银软鞭“哔啦啦”一声响，整条软鞭蓦然伸缩一下，完全迭在掌中。

   “圣手医隐”陆天霖低声道：“兄弟别着急，快收回兵器──”声音虽低，却有点儿责备之意。

   方云飞这时也禁不住脸上一热，赶快鞭盘腰间，目光却向前路一瞥，禁不住失声一叫。

   只是这石卵铺成的大路，伸延约五丈后，到了尽处，五色缤纷的山花丛中，屹立着一座青石砌成的小屋。

   屋子大约有两间大小，房门半开，在那小屋前面，盘踞着二条全身赤红的大蛇，昂首吐舌，注视着两人。

   陆天霖心头也是一震，因为他识出那两条赤红色的大蛇，正是传说中的赤练毒蛇。

