    四五 

   那少女答道：“我小时就养成自己打鸟兽烧食的习惯，所以，不管在什么样深山大泽之内，我都可以生活。要是在人多的城镇附近，没有鸟兽可打时，我就在晚上跑入客栈中拿些吃的东西──”她望了傅玉琪一眼，见他听得十分入神，微微一笑，接道：“虽然有很多人见到我，但大都人看了我回头就跑。”

   陆天霖点点头，道：“在深夜之中，骤然见到你这一身装束，如非武林人物，即是胆子再大，只怕也得吓跑。”

   那少女从那裹胸白绢中，摸出一个径寸大小，铜钱厚薄之物，在手中一抖，套在脸上，笑道：“我娘死时，交给我一个人皮面具，这一年中我除了睡觉之外，都把它带在脸上。”

   陆天霖侧脸望去，只见那人皮面具异常骇人，金底红睛，长眉过垂眼角，而且套在脸上，有如生成一般，丝毫看不出是套的面具，如果自己事先不知，只怕也得吓一大跳，微微一笑，道：“这样一副面孔，难怪别人一见就跑！”

   那少女举手取下脸上面具，又现出匀红嫩脸，接道：“我虽套着人皮面具，但有很多坏人仍然不怕，反而嬉皮笑脸的，向我身边围来，惹得我发了脾气，都把他们打死。”

   这时，陆天霖已从少女言谈之中，发觉她是一个聪明绝顶之人。只因从小僻处荒芜的深山大泽，是以，还保留大部纯洁天性，不大懂人间险恶，如让她再在江湖上历练一段时间，遇上坏人引诱，那先天一点善良消失，再加上自幼养成打杀鸟兽的野性，必将变成一个残酷嗜杀的女魔头。以她本身武功而论，如一旦陷入歧途，不只是她个人的悲剧，而且还将引起武林中一次不大不小的风波，假如她再和一般武林败类勾结起来，事情还得扩大，那不只可悲，而且可怕──

   现下看去，她还是个带有稚气的少女，虽然在行动间略带野性，那只是过去环境对她的影响，如能再得一番教养，必可恢复她善良的本性。

   不过她自幼养成的野性，早已根深蒂固，要想使她改正过来，亦非一件容易事情，必得先使她心有所寄，然后在设法潜移默化改正她的积习，这必须要一段很长的时间，关键在能否先使她安下心来。

   这件事要想有成，必得要借重傅玉琪的力量，傅玉琪如肯稍示情爱温存，约束住她一寸芳心，才能谈到第二步，设法消除她的野性。

   陆天霖愈想愈觉不错，动了笼络这少女的念头，回头望着傅玉琪道：“琪儿，你身负血海深仇，岂能轻生言死。现在我和你方叔叔已由‘红叶谷’中讨得‘人面蜘蛛’，你身受‘金翅蜈蚣’绝毒，已有疗治之望。要知傅家只有你一脉单传，如果一死了之，何以对你们傅家列祖先宗，和抱恨泉下的父母阴灵。我一生慕习医术，早存不娶之志，你方叔叔已是年近四旬，仍是孑然一身，我们和你父亲义结生死之交，彼此誓约，同生共死，迄今所以仍偷生人间，无非是想替你含恨九泉下的父母雪仇。你得邀天幸，投入‘瞎仙铁笛’罗老前辈的门下，你方叔叔也曾为寻你下落，不惜投身镖局，访查你下落十几年，仍是消息渺然，不想初度会见，你就遭‘金翅蜈蚣’腹毒所伤，这件事几乎痛碎你方叔叔的肝肠。诚然，大丈夫男子汉，溅血不屈志，但你的情形不同，孩子！我希望你能听伯父的话──”话至此处，触伤情怀，脸色一变，黯然泪下。

   傅玉琪只急得满脸通红，跪在“圣手医隐”面前，说道：“伯父有什么话说？尽管请吩咐琪儿，我绝不敢稍违慈意。”

   陆天霖长叹一声，道：“本来武林之中，首重师门训诫，这些话我是不应该说，不过目前情势不同，罗老前辈，一代奇人，仙仪侠踪，天下敬仰，破例收你为徒，必是怜悯你的身世可怜，再说他老人家遁世黄山，隐迹闲云，也没有创立什么门户宗派，想来当不会有什么门规约束。”

   傅玉琪一时听不出陆天霖话中之意，呆呆的答不出话。

   听那半裸少女幽幽叹息一声，望着傅玉琪道：“想不到你也是这么可怜的人──”

   傅玉琪怒道：“我在和伯父谈话，那个要你来插嘴，哼！我身世可怜，与你有什么关系？”

   那少女一挑两条柳眉，星目中闪起杀机，道：“我高兴要说，谁也管不了我！”

   傅玉琪道：“那你走得远远的去，随便你说什么？我也不管！”

   陆天霖看那少女脸色已变，再要吵下去，必然把事情闹得不可收拾，赶忙插嘴接道：“琪儿，人家是一番怜惜之心，并无不是之处，你岂可出口顶撞。”

   傅玉琪道：“我看到她那身上妖异的装束，心就感到别扭。”

   那半裸少女道：“这是我娘临终遗留给我的，有甚么不好？”

   陆天霖听两人争辩言词，仍然不脱孩子气，忍不住哈哈一笑，道：“你们不要吵啦，我还有话要说。”

   果然，两人都静了下来。“圣手医隐”手捋长髯，微一沉吟，望着那少女笑道：“姑娘把他接到这，可存有救他急难之心吗？”

   傅玉琪一听陆天霖问话中语病很大，正要辩正，却被陆天霖摇手阻止。

   那少女却点点头，娇笑道：“我看他一个人在那烧着松枝取暖，样子很可怜，就把他接到这来啦！”

   傅玉琪急道：“你哪是接我，根本是──”陆天霖又摇手拦住了傅玉琪不让他再说下去。

   那半裸少女见陆天霖处处袒护自己，心中十分高兴，再看傅玉琪那副欲言又止的尴尬模样，忍不住绽唇微笑。

   陆天霖藉势又追问道：“姑娘一身武功，可都是从令堂处学来的吗？”

   那少女道：“嗯！都是我娘教给我的，只可惜她的本领还未完全教我，就撒手离开人世。”说罢，黯然垂首，盈盈欲泪。

   陆天霖叹息一声，又追问道：“令堂生前定是极负盛名的奇人，敢问姑娘，令堂名讳怎么称呼？”

   那少女仰脸思索一阵，道：“我娘生前从没有给我谈这些事情。只在临终之时，告诉我三件事情，第一件要我苦练她授我的各种武功三年，三年后下山找‘东岳散人’唐一民报仇，并且用白绢给我绘了‘东岳散人’的相貌，和他住处的山势形态，及‘红叶谷’中花树阵图的埋伏作用。第二件，是要我和人动手时，不可心存善念，以继承‘玉蜂娘子’在江湖上之威名──”话至此处，陆天霖忽的惊叫一声，道：“什么！你母亲就是昔年和‘九阴蛇母’莫幽香齐名的‘玉蜂娘子’？”

   那半裸少女笑道：“嗯！这都是我娘说的。”

