    六〇 

   那知傅慧淡淡一笑，道：“哥哥话虽不错，但我已投入东岳唐门，武林之中，最重师门戒律，我如背弃师门，必将为天下人所不耻，你走罢！妹妹自有办法应付眼前重重危机。”

   要知傅慧是绝顶聪明之人，她知道，如不坚决的拒绝傅玉琪，只怕他真的要留在“红叶谷”中，是以故意作出冷漠神情，以便促使他打消留在谷中相伴的念头。

   果然，她这几句话大伤了傅玉琪之心，只听他长长叹息一声，黯然垂头。

   陆天霖在傅慧牙牙学语之时，就把她带在身边，把她恩养十几寒暑，深知这位外形娴静柔和的女孩子，内心却坚毅无比，她既然不肯离开这“红叶谷”，再多劝亦是无益，当下说道：“琪儿，你妹妹然坚持不肯和我们走，不必勉强她啦。‘东岳散人’之名，震荡中原武林，寻仇之人既敢毁去他花树阵图，又伤了人，自是大有来头人物。你留谷中也未必有补，何况唐一民生性冷僻，极爱迁怒他人，你留在谷中有害无益，反不如留她一人在此寻找一处隐密所在，躲藏起来，等待‘东岳散人’回谷。”

   傅慧凄然一笑，接道：“伯父说得不错，哥哥，你们走吧！我师父临去之时，告诉我少则半月，至多一月即可回来。‘红叶谷’这等辽阔，随便寻一处隐身地方，就可逃过寻仇之人的搜索──”

   傅玉琪看她一脸坚决之色，知道再言无益，只得黯然告别。

   傅慧一直把几人送到谷口，才转身回谷。

   几人都停住了脚步，看着她窈窕的背影，消失来路上，才转身就道。

   傅玉琪奔行上一座山头，伫立向“红叶谷”回顾，但见山色凝翠，白云悠悠，绵连奇峰，无尽无涯，别说看到傅慧了，就是“红叶谷”也已经分辨不清了。

   他长长叹息一声，忍不住感伤情怀，涌出来两眶晶莹泪水。

   陆天霖微一皱眉，沉声喝道：“大丈夫泪贵如金，岂能随意轻弹，慧儿坚持独留‘红叶谷’中，正是她过人之处，武林中首戒叛师，难道你非要她背师私逃不成？”

   傅玉琪星目微闭，泪滚双颊，答道：“慧妹妹作为虽然可佩，但留她一人在那危机四伏的荒山幽谷之中，我心中实在难安，身为长兄，连这世间唯一亲人弱妹，都不能挺身保护，何以慰爹娘在天之灵？”

   §第十一回

   仙源有路 白象崖下聆铁笛

   奇缘难遇 红花潭畔睹神技

   陆天霖、方云飞都听得耸然动容，只有“虬髯神判”仍然神情如常，静静的站在一侧。

   一则因他耳聋，未听到傅玉琪说的什么，再者他另有所思，根本就未留心几人神色。

   忽然他疾伸右手，抓住傅玉琪两条手臂，圆睁着一双神光湛湛的眼睛，不停在傅玉琪脸上查看，似以要从那红润的脸上，找寻出什么隐密一般。

   他这大反常情的动作，使几人悲怆之情，顿时变成惊奇之色。

   “虬髯神判”在傅玉琪脸上查看一阵之后，突然蹲下身子，用手在地上写道：“你遇见的那半裸身体的女人，是不是‘玉蜂娘子’？”

   傅玉琪摇摇头，还未及比手作势回答，陆天霖已抢先在地上写道：“她是‘玉蜂娘子’的女儿。”

   “虬髯神判”忽现焦急之色，又在地上写道：“‘玉蜂娘子’阴毒无比，善用各种慢性毒药，她的女儿当然也不是好人，我师弟只怕要受她暗算──”

   傅玉琪看了那几个字后，登时惊出了一身冷汗。

   只因他身受“金翅蜈蚣”腹毒喷伤之后，连经了诸般苦难，心中余悸犹存，如今毒伤刚复，突然又闻中毒之事，叫他如何不惊心动魄。

   陆天霖、方云飞都看得怔了一怔，不禁转头望了傅玉琪一眼。

   只见“虬髯神判”手指挥动，又在地上写道：“‘玉蜂娘子’所用毒物，虽然阴辣至极，但发作却很缓慢，而且无色无味，极不易发觉出来，常常在数月半年之后，才突然发作，那时纵然发觉，但为时已晚，疗治无方了，我落得聋哑残缺，都是她暗算而得，此事万万拖延不得，必得早些回山见我师父，以他老人家上乘无极气功，打通琪弟奇经八脉，才能测出是否中毒？”

   写完之后，挺身跃起，抓住傅玉琪一只右腕，向前急奔。

   傅玉琪自受那“金翅蜈蚣”腹毒喷伤后，已是闻毒惊心──再看“虬髯神判”那等紧张之色，更是心意紊乱，想到师兄中毒变成残缺之事，自己亦将步他后尘，不知是聋是哑？是瞎是呆？不禁由心底冒上来一股冷气。

   就好像自己真中了那半裸少女所下之毒一般，突感两腿酸软，全身无力，任由“虬髯神判”拉着他向前奔去。

   要知一个人心理作祟，对身心有着极大的影响，就是武功一道，也讲究与神会，神与气合，才能运用自如，制机克敌。

   何况傅玉琪又深知师兄昔年乃豪气干云，机智绝伦之人，行侠江湖，声威远播，胸罗万有之人，亦难把大师兄毒伤疗好，前辙之见，是那样可悲可怕，想不到十几年内惨事竟再重演，而且这惨事又是降在自己头上。

   他心中一直想着师兄中毒后诸般惨事，而自己即将追随他变成残缺，这一来心神大感不安，就像真的已中了那半裸少女所下毒物一般，万念俱灰，神态黯然，举步奔行，亦感力不胜任，索性一点力也不用，任由大师兄拉着他跑。

   “虬髯神判”功力深厚，脚程奇快，虽然拖着个傅玉琪，仍然疾逾奔马。

   陆天霖、方云飞不得不施出全身本领，拚力急追，两人心中虽然有很多疑问，但却没有机会出口。这一阵狂奔，足足有三十里以上山路。方云飞顶门上已见汗水，“虬髯神判”亦觉出拖带傅玉琪的身子愈来愈重，心中觉出有异，倏然停住脚步。

   回头望去，只见傅玉琪星目半闭，脸上神情凄然，紧闭着嘴巴，一语不发。

   “虬髯神判”一皱两条浓眉，嘴巴不停启动，焦急之色，显露无遗，只苦于口不能言，无法把心中之意说出。

   陆天霖随手捡起一支松枝，在地上写道：“不妨稍作休息，让我替琪儿检查一下，看看他是否中毒？”

   “虬髯神判”摇摇头，写道：“昔年‘九阴蛇母’和‘玉蜂娘子’纵横在大江南北，并称蜂、蛇二毒，莫幽香残忍嗜杀，伤人无数，恶行如山，武林道闻名丧胆；‘玉蜂娘子’则笑里藏刀，以美色促使武林同道自相残杀，她却袖手旁观，赏心作乐，表面上看去，莫幽香手段较‘玉蜂娘子’残酷，实在‘玉蜂娘子’所作所为，要比莫幽香阴狠上百倍。‘九阴蛇母’以善运毒药暗器，暗下烈毒著称，反是遭她下毒之人，难活过十二个辰，但莫幽香所下之毒，虽然强烈，但却极易发觉，如能及时治疗，不难疗好。‘玉蜂娘子’所下之毒，则发作缓慢不易觉出，专伤人内腑中经脉，纵是明医恐亦难检查得出来。那半裸少女既是‘玉蜂娘子’女儿，自然会学她娘各种下毒之法，我不幸受了‘玉蜂娘子’暗算，落得残疾，从中毒到发作，足足半年时间，不但耳聋口哑，而且脑力衰退，记忆亦逐渐消失，昨宵我见了那半裸少女，才勾起往日记忆。”

