    七五 

   “黄山一叟”默然垂头，心中涌现出三人比武结义的经过。

   数年来“黄山三友”的名头，已遍传了武林，今后“黄山三友”的声誉也许还震荡黑白两道的人心，可是“黄山三友”已经手足相残，分道扬镳了。他想到伤心之处，忍不住黯然神伤。

   “瞎仙铁笛”说到此处，亦不禁黯然一叹。仰脸望天，长长吁一口气，道：“此后十年中，千愚师叔就未再涉足过黄山一步，家师和二师叔在经那次事件之后，亦不禁心灰意冷，不愿再在江湖上走动。二师叔索性结发易装，遁入玄门，结发之日，对家师说，周天生从易装之日算起，算是早已死去，今后只有青茵道长，而没‘摩云剑客’其人。其实，周天生本人，早已真死多时，我只不过是盗其名而为己用，大哥心地忠厚，一向不很关心我的私事，但三弟却早已窥破其中隐密了，也许大哥早已看穿，只是不肯说出来罢了！

   “二师叔几句没头没脑的话，当时的确把家师说得糊胡涂涂。一则因家师心地磊落纯厚，二则周师叔易钗而弁之后，早已自经一番历练，神态笑貌，均和男子无疑。家师又生性恭谨，别说确未发觉二师叔有什么可疑之处，就是发现，也是不肯点破，直待二师叔自易道装之后，恢复他本来面目，才自动说出他的身世。

   “原来‘摩云剑客’并非二师叔易着男装后的杜撰姓名。在北方的白山黑水之间，确有‘摩云剑客’周天生其人，而且声誉卓著，为关外第一把剑术高手。二师叔就是‘摩云剑客’周天生的妻子。因为‘摩云剑客’生具侠肝义胆，常伸手抱打不平之事，开罪了当时关外绿林群匪，被人诱入一处绝谷之中，引发预先埋在谷中的火药，周老前辈在毫无防备之下，被炸断一臂一腿──”

   只听静心道姑长叹一声，道：“这种经过，我怎么从未闻起恩师谈过？”

   罗乙真道：“青茵师叔易装自遁身玄门之后，早已挥慧剑斩绝了人世间一切恩怨情仇，况且你被二师叔收录之时，年龄还小，她老人家对你既无寄于替周老前辈报仇期望，自然不会把这些伤痛往事相告了。”

   罗乙真道：“这些隐密往事，尽被家师录入，他手着的七十二式‘大罗笛招’之内，故而我才能知道得这般详尽。”

   静心突然一扬两道细长的眉毛，说道：“我如不知此事，也就罢了，既然知道，岂能不闻不问。明天我就带着贞儿，同赴关外，访查昔年参与那次谋害我恩师丈夫的仇人，替他报仇，也略慰我恩师在天之灵。”

   罗乙真道：“参与那次谋害周老前辈的关外悍匪，都早已死亡殆尽，你纵然找遍白山黑水，恐怕也找不到一个仇人。因为周老前辈虽被炸断了一臂一腿，但他武功并未失去，强忍伤痛，攀上悬崖，把一十三个悍匪尽毙剑下，又强忍伤疼跑回家去，把经过情形告诉青茵二师叔，并把‘流云剑法’最精奥的‘奔雷三剑’传授了二师叔，只可惜三剑绝学未能授完，人已不支死去，弥留之际，告诫二师叔说：‘我死之后，关外群匪，必将相继起而为恶，你可把我偷偷埋去，并扬言我受伤未死，然后借我之名远走关内，或可慑关外群匪一时！──’话到此处，溘然长逝。

   “二师叔不忍违拂周老前辈遗言，果然把周老前辈暗中埋掉，然后又俟机惩戒几个恶徒，才悄然入关，并扬言十年后重返关外之时，当查访他离开十年的关外绿林恶迹，如果罪大恶极之人，定然追杀不赦。以后，二师叔就借‘摩云剑客’周天生之名，行侠关内。遇上家师，比武百合，彼此心折，随结作知友，并骑江湖，博得黄山双侠美誉，后来千愚师叔加盟，黄山双侠随即改称‘黄山三友’。”

   静心道姑，轻声一叹道：“原来这中间还有这层曲折，不知恩师何以从未对我提过？”

   只听“瞎仙铁笛”继续道：“自二师叔和千愚师叔比武互伤之后，千愚师叔一怒间拂袖远走，并扬言十年后当重来黄山和家师及二师叔再次比试，两位老人家都知千愚师叔之能，又知他一向言出必践，那里还敢大意？一面苦研武功，一面又动了收传弟子之心，因为千愚师叔的绝世智能，使两位老人家都有着很大戒心。何况，他已是胸罗武林中各门各派武功的高人，如真要再花上十年苦功，钻求武学，必然能创出很多奇奥武功，那时胜负之数，很难预料。千愚师叔生性，又极冷酷刻薄，如果论剑失败，只怕难逃他一番奚落，师父记载上虽未说明，但据我推想，两位老人家当时可能已有宁为玉碎之心，如果论剑失败，恐要横剑自绝，免受千愚师叔奚落，因为不愿绝学失传，才动了收传弟子之心！”

   说至此处，忽动饮酒之兴，举起面前酒杯，笑道：“我只顾谈论往事，忘了敬酒，请啊！请啊！”

   言笑之间，一仰脸，先把自己手中杯酒，喝个点滴不存。

   陆天霖、方云飞早已听得入神。

   因为“黄山一叟”“青茵道姑”“千愚书生”都是百年前享名江湖的高人，但这几人生平的事迹略历，江湖上真能知道的人，却是少之又少。

   直待罗乙真喊出请啊！请啊！两人才慌忙举起手中酒杯。

   但“瞎仙铁笛”早已一杯下肚。

   接续着说：“只是二师叔伤得很重，无法离开黄山，整整养息了两年，伤势才完全复元，两位老人家一起离开黄山，寻求承继的弟子，二师叔独具慧眼，寻得师妹。小兄这顽劣之质，竟也承蒙恩师垂青，收归门下。”

   静心道姑道：“罗师兄不觉着太自谦吗？”

   罗乙真微微一笑，接道：“不知二师叔对师妹教法如何？但小兄在入门之后，就受到恩师极严厉督导，每日有一定的功课，如不按时做完，那不但不准休息，而且还得受责。”

   静心道：“我还不是和你一样，受着恩师严厉督导，直到‘红花潭’论剑之后，师父限定的功课，才松了很多。”

   罗乙真道：“那次‘红花潭’论剑，如果两位老人家不幸落败，只怕我们亦难活到今日了。”

   静心道：“那时我刚开始习剑，而且贪玩之心甚重，总觉师父迫得太紧，现在想来，两位老人家竟是有了教得多少是多少之心，唉！千愚师叔也未免太过任性了──”说到此处，忽然想起刚才苦苦迫逼罗乙真比剑之事，不禁微觉脸上一热。

   罗乙真微微一笑，又道：“我入师门不到三年，千愚师叔果然依约而来。那时，我已经半解人事，对当时论剑情形，尚可记得大部。三师叔相约二师叔、家师，到这‘红花潭’中，各人分据一块突岩，两位老人家虽遭三师叔苦苦相逼，但始终没有答应比试。后来，三师叔似乎被家师挚情感动，放弃了论剑之念，本来是一场凶残搏斗，却变成一次兄弟们聚首叙旧。我还记得当时家师心中似很高兴，连连举杯畅饮，由初更直吃四更左右，和二师叔及千愚畅谈天下各门各派武学，三位老人家十年的嫌怨，也似乎完全消失。那知就在宴会将散之际，家师因推崇二师叔‘流云剑法’为天下各派剑术中，最为精奥的一种剑法，致又引起了千愚师叔的怒火，当时出言讽激，大概家师那时已有了几分酒意，在连受激讽之下，竟难再忍耐，拔笛而起，和千愚师叔动手──”

