    九二 

   这时一阵山风，吹得草树摇荡，寒意袭人。

   那老者抬头一看，是山色苍茫。不禁低声的说道：“你看，天色已晚，咱们却只顾得闲聊，误了正事，岂不该死。”

   红衣少妇轻哼一声，道：“还不是你这老鬼该死，就有这么多鬼话说不完。”

   那老者不待她说完，用手指了她两指，道：“你这小妖精，不说你自己爱盘根底，倒反而怨起别人，哼！哼！真正该打。”说时，只见黑袖飘扬，真的作势欲打──但那刚举起的长臂，却被红衣少妇一挥玉腕轻劈了一下，随着嗔道：“算了，不要胡扯了，还是干正经的吧！”

   那老者收敛起脸上一掠的笑意，冷漠的道：“好，先找到‘白象崖’再作道理。”说罢，两人同时略略四下观望一番，缓步向一座高峰走去。

   “金翅大鹏”方云飞，无意间逛到这座谷中。又无意间听到这一男一女的谈话，尤其这两人的谈话，正关系着自己盟兄的血海深仇，也关系着琪儿、慧儿的未来安全。因之，一时间脑海浮起了许多一幕一幕的往事──

   他想起了盟兄夫妇的惨死；也想起自己投身“神武镖局”的一番苦心；更想起了恩兄“圣手医隐”陆天霖那一番恩义；而自己对恩兄竟有许多不能谅解的误会；又记起前些时往“红叶谷”找寻“人面蜘蛛”之时，“圣手医隐”对自己那番坦诚的谈话──这许许多多的悲壮的回忆，一一掠过了脑海，心里激起了不调和的滋味。

   仇恨、关怀、恩念、懊恼、追悔，他站起身子，抬头望着那薄暮天空，万壑松涛，更增苍凉的感觉，不由的淌下了几点眼泪。随即，另一意念又掠过他心头。暗道：“既然惨害二哥的正凶，已派人深入黄山，自己苦等了十多年的愿望，也总算达到了一点，现在既是有了线索，焉能不追出一点眉目？快将这番奇遇告诉大哥，共谋对策呢？”

   这些想法，只不过是一剎那间的意念。待他再放眼向那一男一女望去，却见气定神闲的缓缓移步，真是步不扬尘。然而那种速度却是快速异常，转眼间已走到那山转峰回之处，方云飞一看人家步法，就知来人轻功与内功之深了。

   他长长吁了一口气之后，不再迟疑，一紧脚步，小心的向那两人跟去。要知方云飞在武林道上，博得了“金翅大鹏”的外号，他的轻功也就不问可知了。可是当他追到一座拦路的高峰之时，那两人已不见影迹。

   方云飞一打量周围山势地形，心想来人一定上了山，于是气运丹田，分草披棘，直向峰上奔去。“金翅大鹏”奔势如飞，不消盏茶工夫，已到山巅，盈耳松涛，峰峦环绕，那还有什么人影？

   这时，天蓝湛湛，一轮明月，点点寒星，把远近山景树色，照得更觉优美。方云飞这时，那还有心情来观赏这大自然景色？

   他心极为焦急，运足目力，藉星月的光辉，向四下搜望。蓦地──山脚下黑影闪动，方云飞俯首看去，这闪动的黑影，原是三个人。皎月清辉，照得木石清晰，同时方云飞目力极强，自是不难辨认。

   方云飞突然见这三个人于此时此地出现，不仅大感意外，而且几乎惊叫出声！

   你道这三人是谁？

   原来正是静心师太的门下贞儿，与傅玉琪。那贞儿跳跳蹦蹦的拖得一位长衫飘飘的中年男子，三人行色匆匆的奔驰在这崎岖的山道上。

   那男子虽是步履踉跄，东晃西歪，但是脚下的速度却依然不慢，方云飞由他那行路的醉态上看来，已猜着八成是“江南醉儒”高镜光了。

   “金翅大鹏”心头一动，忖道：“听贞儿、琪儿说‘江南醉儒’高大侠要找一处僻静所在，传授这两个孩子的‘伏龙八掌’和‘天星笔法’。想这‘寒云谷’‘白象崖’一带尽多理想之地，难道高大侠还不中意，又要另寻别处吗？”

   再俯首一看，只见三人行色仓促，似有万分火急之事，方云飞何等阅历，一看三人形态，就知事有变化，正想叫声：“琪儿──”

   但“琪”字尚未出口，已为一种高度的警觉所制止。他知始才所见二人，是全冲着琪儿而来，目下人尚未曾去远，说不定就隐匿附近，自己这一喊，无疑就要引起一场麻烦。时间迫切，不容许他多想。赶忙一提真气运足脚力，直向山下奔跃而去。

   这黄山寒云谷一带，原是人迹罕到之处。山上既无路迹可循，又多荆棘山石。更且又在夜间，纵令“金翅大鹏”轻功过人，走得也十分缓慢。

   待他追到山下，眼前只是群峰连接，一片山石──那里还有琪儿、贞儿的人影？

   方云飞既未能追上“江南醉儒”等三人，又迷失了归迷。不由得心烦意乱，又胡乱地翻越了一座山峰，依然毫无头绪。不由得怔在当地！这时月已中天──四周尽是重峰迭峦无尽的山势，夜风劲吹，松啸草动。方云飞呆呆的怔在那。

   §第十七回

   幽谷现仇踪 虬判神功驱顽敌

   高峰觅药石 名医圣手起沉痾

   突然间，听身后一声沉浊而低微的兽吼，随着一阵沙沙的草叶披拂之声，方云飞蓦地一惊，转身望去。他这一看，不觉倒抽一口冷气，惊得冷汗涔涔，原来是一支小牛犊大小的狮子，正向他立身之处走来。

   相距只不过一丈二、三尺，一身金毛在月光照耀之下，更是金光闪耀，两眼射出两道炯炯的绿光，喉中吼吼作声。

   事出突然，方云飞连身子也未曾来得及转，本能的气集丹田。一个“金鱼倒穿波”身子平地跃过八尺多远。一摸腰间，原想取拿软鞭，但手触腰际之时，却空无一物，这才记起自己是信步出来，并未带有兵刃。

   面对这森林的兽王，叫他如何不感惊恐。忙的又向斜坡退跃一步，随手择了一棵茶杯粗细的松树，力贯两臂，吐气出声，断喝一声“起！”已将那松树取到手中，一抖树根附泥，横拿手中，蓄势待发。

   那金毛狮子一见方云飞退到山脚斜坡之上，立时又向前缓进两步，巨头轻摇，长髭飘拂，血红长舌一卷，向方云飞发出一声轻吼，立在那里，不再移动。

   方云飞只道它准备攻袭，更是全神贯注，不敢大意。

   人狮相峙片刻，那狮子已似等候得不耐烦。前脚一伸，后腿一翘，又低吼一声，匐伏地上，两道蓝汪汪的眼睛，眈眈的盯住“金翅大鹏”。

   方云飞心中有事，原已焦急异常，如今再被这金毛大狮纠缠，心中更是烦躁。忖道：“看这畜生不攻不退，似乎要待机扑击，要是这样续持下去，自己万一略有疏忽，后果便不堪设想，不如试探它一下，以抢先机。”

   “金翅大鹏”拿定主意，立时力贯右脚，一抬腿，把脚下一块大如人头的坚石踏起，呼的一声，直向那狮子头部射去。

