    一三一 

   一道鲜红的血箭从他口中狂飚而出，他只知道自己时间已然不多，他必须趁着这短暂的一刹那，处理一件他很不想做的事。

   虽说他不想，也不愿去做，然而他非做不可。

   莫神通一旁奸黠道：“你还能应战呀？”

   宋一刀全然像个血人似的，他斗然间站起身，冷冷的望着莫神通，道：“我能。”

   莫神通哈哈笑道：“我看这样吧！本少爷放你一条生路，你给我找个不知名的地方继续干你的老本行。”

   宋一刀的心似在抽痛，体内那颗“猪”心“早已被许正知适才掌风扫及，震得粉碎，他，强自镇定道：”若我不肯呢？“

   莫神通沉下脸，冷冷道：“一个字——杀！”

   宋一刀长叹了口气，道：“你知不知道……”

   莫神通截道：“知道什么？”

   宋一刀又道：“当你是我大哥！”

   莫神通怔了怔，耸然道：“这事儿重要？”

   宋一刀不理他，继续道，“不论以前、现在、将来、我都会永远当你是我大哥，”

   他顿厂顿，叹道：“可是你当我是什么？除了永无止境想消灭我之外，没有，什么都没有，”

   莫神通忽地沉下脸，冷笑道：“我当你是个冷血动物，是个衣冠禽兽，是个双手每天沾满血腥的屠夫。”。

   宋一刀痛苦道：“你实在不该为了小玉而对我这样的。”

   “别跟我提那贱货！”莫神通重重哼了一声，接着道：“你根本不配提起她的名字，因为你比她更贱、更烂！”

   小玉僵立一旁，除了掉着眼泪之外，屁都吭不出一个。

   宋一刀并未答话，他只是无奈的望着小玉。

   他的眸子充满一股淡淡的雾气。忽地凝结成为两串泪珠落了下了。

   这是他平生首次在人面前落泪。

   谁说男儿有泪不轻弹！

   流泪能使人血液循环顺畅，能够使人发泄，舒发那些不愉快的事，好处多多，谁曰不宜。

   莫神通哈哈笑道：“屠夫，你血也吐，眼泪也流过了，这会儿咱们可以作个断了吧！”

   宋一刀忽地回过神来，冷冷的望着他，两道骇人的寒芒像要刺穿他整个身躯似的。

   莫神通也像似变了一个人，凝视着宋一刀，因为天下没有一个活人能躲得过那要命的一刀，他也没把握。

   夜已深，雾渐浓，漫天而来的肃杀之气像雾一般，一层又一层的笼罩着他们两人。

   雾气越重刺骨越寒，二人依旧没动，仿佛他们眼中只看得见对方。

   他们俩都很清楚，只要一出手，胜负立时可分。

   不是你死，便是我亡。

   宋一刀目光森冷，他握刀的手竟然沁出冷汗，眼前的人就像一栋巨宅，没有破绽，没有裂痕，令人难以摇撼，心跳加速，他苍白的脸孔此时竟然有点红润，眼中更是闪烁出异样的光采。

   “这个人实在很强，自己的刀若败在他手下，虽死亦无憾。”

   莫神通的手虽然没动，但他一直不断地寻找扬手的机会。

   他知道自己只要稍微一动，便难免露出空门，一个闪失就可能上路了。

   敌不动，我不动，敌动，我先动，不发则已，一发必中。高手相争，岂不正是一招就可分出胜负。

   这“静”的对峙，实比“动”的争杀还要可怕。

   只因在这静态之中，充满不可预知的危机，谁也无法预知宋一刀这雷霆万钧的一刀、要往何处劈下。

   莫神通已然感觉到汗珠一粒粒自他鼻端沁出，反观宋一刀的脸，忽地变得苍白，像死人一般毫无变化。

   时间急迫得已容不得他再三的考虑，他大喝一声，身形暴起“旱地拔葱”之势，朝宋一刀俯冲而下。

   小玉惊呼道：“不要……”

   于培欣更是闭起双目，暗自祈祷不已。

   随着莫神通的身躯，从他的袖口疾射出耀眼刺目的寒芒，如雨点般、如天女散花般的罩住宋一刀。

   宋一刀并没动，任凭那群寒芒没入他全身的每一寸肌肤。

   说时迟那时快，随着小玉的惊呼声，突见一片紫雾海浪般卷来，雾中似乎还夹着一点亮晶晶的银芒，朝莫神通咽喉飞去。

   “哇”的一声。

   一声凄厉无比，令人胆颤心惊的惨叫声，在山林中回荡着。

   于培欣睁开双眼，细目一瞧。

   一只手、一条腿，静静的躺在宋一刀身前，莫神通一个收势不及，足足飞出两丈之多，面如淡金，眼瞪得铜铃大，却无神的望着宋一刀。

   宋一刀依旧是直挺的站在那儿，只不过他身上布满针孔，不停颤抖不已。

   他缓缓的倒了下去，双手抚住心口，“哇”的一声，吐了滩鲜血，不停、不断地呕吐着。

   小玉轻声一纵，来到莫神通倒地之处，急速从怀中拿出刀创药，抹在那两个碗大的窟窿。

   莫神通无力的推了推她，道：“走！你这个贱货，到他那儿去，我……不需要你的照顾！

   小玉眸中忽地流出两串泪珠，她淡淡道：“我不会跟他走的，因为你少了一只手、脚，我会照顾你一辈子。”

   “你……”莫神通支吾了一会儿，痛苦道：“为什么……你要对我这么好，我……”

   小玉截道：“因为你是我心目中的大哥、而且永远都是。”

   莫神通激动的扬起那只仅剩的左手，紧紧的抱着她，两人痛哭不已。

   一旁的宋一刀听到他两人的对话，就像心头上被人插了一把刀，难过得不禁又吐了口鲜血。

   一双温柔的小手扶起地上呕吐的宋一刀。

   是欣儿。

   她目含泪水望着宋一刀，柔声道：“你还好吗？”

   提出这个问题的人简直就是白痴，他全然就像个血人，全身插满密密麻麻的丝芒，还不时淌出污黑的血。

   宋一刀并未答话，他一步步地来至莫神通身前，站定之后，缓缓道：“你是宋一刀刀下唯一生还的人，我希望你能好好珍惜。”

   莫神通并未答话，他只是双目怨毒的望着他。

   宋一刀顿了顿，又道：“珍惜得来不易的生命，好好的照顾她。”

   “为了我！”这句话宋一刀简直是用尽全身的气力，才说了出口。

   话落，他一步步朝林外行去。“”等一下！“说话的是于培欣。

   宋一刀并没有回头，他站定、身子，淡淡道：“有事吗？”

   于培欣见着他孤独的背影，内心交战许久，鼓足勇气道：“丐帮不能没有我，而且精英全失，我……”

   宋一刀截道：“我知道，而且我曾经说过，有朝一日。你会离我远去。”

   话落，他移动起那双沉重的步伐。

   于培欣忽地嘶声道：“等我……等我安顿好了丐帮……你一定要等我……答应我……”

   宋一刀的脚步没停，然而他身躯抖了抖，摇摇头，缓缓走着。

   正当他即将踏出林中的时候，莫神通忽地大喊道：“你给我站住！”

   宋一刀站定身子，然而他却没转身，他长叹了口气，无奈道：“有事吗？”

   莫神通正色道：“你中了我的夺魂针，不出一个对时……我这儿有解药……”

   宋一刀没听他在说些什么，然而他的身子渐渐地隐入夜色中，仿佛被一大片漆黑所吞没，渐渐无声无血的消失。

   大地重新升起一片浓浓的雾。

   这股浓浓的雾，来得很快，去得更急。

   随着散去的浓雾，宋一刀已然完全消失了。

   他似乎是乘雾而来，乘雾而去。

   难道他就这么永远的消失吗？

   不！很难讲。因为他是一个杀手，而且他只有一个目的。银子。所以只要有人出得起价码，搞不好他又出现了。聪明的读者，应当了解话中之含意才是。“银子”，多么令人心动的名词呀！

   ——全文完——

