    二十二 

   莫神通淡淡道：“因为我是莫神通，只要是江湖人，我都有做详尽的记录。”

   “哼！”黑衣人哼了一声，一个纵身，人也刹时失去踪影。

   许正叹了口气，道：“你不该揭发他的隐私的。”

   莫通恭谨道：“是，属下知错。”

   许正点点头，安慰道：“不过……话说回来，老夫还得感谢上苍赐给我，那么好的一个得力助手。”

   莫神通感激的望着许正。

   许正又对许不了，道：“差个人把刀疤老六尸首给埋厂，顺道上一趟郑家堡。”

   “扯下他的招牌。”许正又冷冷的道。

   每当许正有事交代的时候，许不了总是很高兴，很兴奋。

   因为他觉得自己很受重视，他很想表现自己的能力。

   即使牺牲自己的性命也在所不惜。

   夜深。

   蔷薇园内，香气四溢。

   月光如水，繁星满天。

   “许爷！那么重要的事，交代给少爷去办，这……”

   莫神通支吾的问道。

   许正叹了口气，道：“不了这个孩子从小就被我宠坏了，他娘……唉！他娘又病了这么多年，你要我怎么讲呢？”

   莫神通并未答话。

   许正望着莫神通，缓缓道：“有的时候我在想，若是不了能够像你这么稳重那该多好，甚至我已经当你是我的儿子。”

   莫神通神光一颤，还是没说活。

   许正默然半晌，道：“孩子！好好的跟在我身边，将来我所有的一切，都会你的。”

   莫神通感激的道：“许爷快别这么说，能够跟在你身边就是我最大的心愿，其它的对我而言，并不重要。”

   许正慈祥道：“难为你了。”

   午后，X时X刻。

   郑家堡——洛阳数一数二的望族。

   堡主、郑阿财、南北五省总瓢霸子，五年前息隐江湖。

   郑阿财名声绝非凭空而来，不仅财多势大，一身武艺甚是高强。

   他身长八尺，满脸须髯，手掌宽大且厚，一口斩马刀，武林之中能全身而退的，用手指都能算得出来。

   他有二个儿子，郑进一与郑进二。

   他很想再来一个郑进三、郑进四，可是他老婆半夜跟别的汉子跑了。

   他恨。

   恨不得找到那个痞子，剁成肉酱，做包子吃。

   可是他找了十年都没有找到。

   总之他只有两个宝贝儿子。他宠、他爱、他纵容他们。

   所以郑进一与郑进二兄弟二人无法无天，可想而知。

   郑阿财与洛阳之龙许正，同是洛阳两股势力，平日井水不犯河水，十几年都相安无事。

   说起这件事，全洛阳城的百性皆气愤不已。“

   因为郑兄弟平日期压百姓，白吃白喝，为人不齿。

   百姓都希望许正出马铲平郑家堡。

   这次许正可是玩真的了。

   因为郑家兄弟不仅打伤了许家的门丁、更把人家的老婆给调戏了。

   而且是——先奸后杀。

   许正将这件事交代给许不了去办，却有其含意存在。

   他知道他儿子烈性如火，绝对会把这件事给扩大。

   这也是许正所希望发生的。

   许不了平生最恨做事不干脆的人，他做事从不拖泥带水、他无论做什么事、往往都是用最直接的方法。

   老爸要他去找郑家堡，扯下他们的招牌，他就去。

   他永远只走一条路，既不用拐弯抹角，而且决不回头。

   郑家兄弟正坐在大厅和他的师爷及打手喝酒，门丁送来一张名帖——一张普普通通的白纸上，写着三个碗大的字：“许不了”。

   郑进一皱了皱眉，道：“这个人的名你们谁听过？”

   他的师爷接口道：“喔——他是许正的儿子。”

   郑进一眉皱的更紧，道：“是不是叫洛阳之龙的那一个人？”

   师爷爷点点头。

   郑进二一旁道：“他儿子找我们干嘛？”

   师爷巴结道：“听说许正很喜欢交朋友，八成是想跟你们兄弟交个朋友。”

   其实他也知道这其中必定另有原因，只不过他一向只选郑家兄弟喜欢听的话说。

   郑进一笑了笑，道：“既然如此，那就请他进来吧！”

   许不用不着别人请，自己走了过来，因为他不喜欢站在门口等。

   所以他自己走了进来。

   没有人拦得位他，想拦的人都已躺在地上爬不起来。

   郑进一霍然起身，瞪着他。

   许不了并没有奔跑，但三两步就走到他面前，谁也无法形容他行动的矫健与迅速。

   郑进一冷笑一声，出声问道：“阁下是许不了？”许不了点点头，道：“你就是郑进一？”

   郑进一也点点头，道：“找我有事吗？”

   许不了，道：“来问你一句话。”

   郑进一望了望郑进二，道：“问什么话？”

   许不了冷冷道：“你是不是认识胡大丰？”

   郑进一点点头，邪笑道：“胡大丰我倒不是很熟，不过……

   跟他老婆倒是挺熟的，听说他老婆被人先奸后杀，有这么一回事吧！“

   许不了大声骂道：“他妈的，你这个满嘴仁义道德的痞子你问我，我问谁啊？”

   话声一落，扬手一掌，击向郑进一。

   郑进一邪笑数声，身形暴退四尺之多，口中骂道：“人家都杀进来了，你们还在那儿聊天嗑瓜子，还不快给我上。”

   四周的打手们本想这种跳梁小丑，他们少爷一人对付就足够了，没想到他竟然邀人助拳。

   这一惊非同小可，纷纷跳入场中，加入战圈。

   许不了脾气虽然火暴，手底下的功夫可不含糊，左闪闪，右闪闪的，好不潇洒。

   郑进二吐出口中的瓜子壳，对郑进一道：“大哥！这个小于好像是有这么两下子，咱们也该挺身而出去了。”

   原来兄弟俩，在一旁自个儿聊天嗑瓜子。

   郑进一轻呷了口茶，邪笑道：“你不觉得，咱们养的这群人成天吃饱没事干，把肚子都给养肥了，眼前有这么好的机会给他们做做运动，何乐而不为呢？”

   郑进二答道：“说的也是说的也是。”

   “哇——”的一声惨叫。

   一名打手痛的龇牙裂嘴的爬到兄弟俩座前，哀声道：“少你！

   点子硬，您俩再不出手，兄弟们可全挂了。“

   郑进一踹了他一脚，骂声道：“少废话、快给我上。”

