    二十八 

   三 背后一击

   黎明时分。

   宋邵击壤集观事吟：“一岁之事慎在春，一日之事慎在晨，一主之事慎在少，一端之事慎在新。”

   渊鉴类函岁时部引渊要：“一日之计在于晨，一年之计在于春。”

   以上所述都是勉励人把握时机，从头开始的时候就要努力。

   血红的太阳冉冉升起。

   成千上万条的金光。透过层层的雾气。

   女地经过昨儿个夜里露水的滋润显得清新，更是有股淡淡的泥土味冲人鼻息。

   阳光透过纸窗，照射在床上的郑阿财。

   这是他最兴奋的一刻。

   因为天亮了。

   他有用不完的精力。

   他喜欢早晨，尤其是昨天。

   他忙碌了一整天，包括调度所有好手前来郑家堡，将整个郑家堡防守的滴水不漏。

   因为他等了整整十年铲除许正的势力。

   若是没有消灭这般势力，他会寝食难安，更是无法伸展自己的势力。

   所以他失眠了一个晚上。

   当一个人的愿望得以实现的时候，总是比较激动、兴奋，而难以成眠。

   “失眠”的原因有许多种，包括：白天的压力过重、心思太多、胡思乱想而导致失眠。

   还有一种，便是错过睡眠的时间而失眠。

   可是这些因素都不是郑阿财失眠的原因。

   他在床上梳洗过后，便赤裸裸的走下来。

   他喜欢在床上梳洗。

   因为有美丽的侍女们用那双奶油桂花手拿着毛巾，轻轻地、慢慢地，很仔细地擦抹。

   他喜欢这种感觉。

   尤其是几双柔弱无骨的小手，游走全身上下每一寸肌肤会今他兴奋，甚至血脉偾张。

   然后便来这么一下子。

   这方面，他很自傲。

   因为他身长八尺，黝亮的皮肤，结实的肌肉，更有用不完的精力。

   所以郑家堡随时都在应征新的侍女。

   没有人知道为什么？

   只有那两个宝贝儿子知道。

   郑家堡的后花园里埋了三十五具尸体。

   是他们亲手埋的。  

   这些人都是被郑阿财搞死的，要不就是自个儿脱力而亡。

   郑阿财是强人？是狂人？亦是超人？不！全是的。

   至少今天不是。

   当他掀开锅盖的时候，一股冷飕飕的寒意从脚底直冲顶门，死亡的阴影更是钻人每一毛细孔。

   他喜欢在房里用餐。

   一个人。

   目为他食量大，包括三只全鸡、十个鸡蛋、二十个包子，加上一坛精酿的花雕。

   他吃东西的时候，不喜欢别人打扰，尤其是当别人以一种异样眼光看他的时候，他恨不得一手捏死他。

   所以他喜欢一个人在房里用餐。

   当他掀开锅盖的那一霎那，映人眼帘的不是烤的香喷的乌骨鸡。

   虽然同样是黑色的，可是锅里摆的是一颗血淋淋的狗头。

   他认得出来，那是他花费三千两黄金养了六年的西藏獒犬。

   他养了二只。

   他也不敢去想像另一只是否也与它一样，遭受相同的命运。

   “来人呀！”

   门外肃立两旁的侍女个个争先恐后的冲进来。

   虽然她们知道他食毕早点过后，总是召欢来这么二下子。

   但今天不同。

   因为食物才刚摆上桌，没有人能这么快的吃完。

   而且这声“来人呀！”感觉起来是那么惊讶，那么气愤，那么悲惨。

   所以她们冲了进来。

   郑阿财眉头深锁，五官几乎都挤在一块儿，他用力的拍了拍桌子，喝声道：“找老张来！”

   一名花巧女子一溜烟便跑去找老张。

   老张是一个人。

   一个厨师。

   他在郑家堡待了整整十年。

   老张并没有来。

   来的是宝贝儿子郑进一。

   他睁开半睡半醒，朦胧的双眼，打了个哈欠，道：“什么事呀？七早八早的就叫人起床尿尿！”

   郑阿财怒声道：“什么事？你自己不会看呀！哪天老爹回姥姥家了，你们都还搞不清楚！”

   郑进一瞪眼一瞧——哇塞！

   他轻声道：“爹，我怎么认不出来它是来福？还是来富呀？”

   郑阿财骂声道：“来你娘个屁！我问你，老张呢？”

   郑进一对身旁的侍女道：“春梅，老张呢？”

   那名被唤做春梅的女子，颤声道：“奴婢去厨房没见着老张，只看见一条死去的狗，奴婢一时心慌，才跑去找大少爷。

   郑进一微笑道：“老爹，你都听到了吧？”

   “他妈的！”

   郑进一又道：“爹，你不要生这么大的气，求求你，先把衣裳穿起来好不好？不然人家看到你会有自卑感的！“

   郑阿财冷冷道：“你们全都下去！”

   众侍女们巴不得早点离开这个是非之地，省得惹祸上身，所以一哈子便走的精光。

   郑财缓缓的穿上衣衫。恨恨道：“许正这个老匹夫，总有一天我会让他死的很难看！”

   郑进一等侍女们全都走后，像似变了一个人，他悠然的道：“爹，你先冷静下来。”

   “冷静下来？”郑阿财大吼道：“发生了这种事你还要我冷静下来？”

   郑进一正容道：“老张在咱们这儿待了有十年之久，所以据我的判断，许正埋伏在郑家的奸细绝不是老张一个人了。因此咱们一定要冷静，揪出这些人给许正来个下马威。”

   郑财听儿子这么一说，感觉此话甚有道理，便缓缓道：“这一点，老爹我一时气昏了头，没有想到。”

   郑进一又道：“问题是……这些人躲在哪里？又是用什么身分做幌子？咱们还得从长计议一番。”

   “你弟弟呢？”郑阿财突然问道。

   郑进一答道：“在房里睡大觉。”

   郑阿财怒道：“快叫他起床！咱们父子三人好强商量商量！”

   郑进一微笑道：“那倒是不必，这小子成事不足，败事有余，我倒是有个计谋不知可不可行。”

   郑阿财接口道：“说说看。”

