    三十八 

   然而即使是圣人，也有犯错的时候。

   许正听得莫神通如此一说，平静的心湖中升起波波的涟漪。

   他默然半晌，才缓缓的道：“这一点老大也实在想不通，不过……别看老夫年过五旬，办起事来绝不输给你们这群年轻小伙子：”

   “这……”莫神通支吾了一会儿，又道：“可是十年不是一段短的时间呀！”

   人。很奇怪。

   所谓：“请将不如激将。”

   天底下有哪个男人不希望办起这事儿比任何人都强、都猛。

   许正也不例外。

   试想：一个十几年都未曾近女色的人，是一件多么不可思议的事。

   许正呵呵笑道：“这么说来，老夫还得证明证明，否则别人还以为我真的老了。”

   莫神通接口道：“如何证明？”

   “你差人去董家宅院找一个来。”

   他又强调的道：“而且找个功夫好一点的。”

   董家宅院。

   全洛阳城最大的妓院。

   董娘是这家妓院的老板。

   说起这家妓院最红牌的姑娘，该算是“董宛”了。

   童宛是董娘的亲生女儿，从小便耳濡目染，在她的母亲调教之下，她的床功、叫功、媚功、手功、嘴功、堪称这门行业的一绝。

   全洛阳城十二岁至七十几的男人，没有一个人中曾听过董宛的名声。

   因此想一亲芳泽，享受这种高超技术的男人太多太多了。

   所以她的生意奇好无比，不仅要事先排队挂号，而且一排可能排到三天以后。

   有没有挂急诊的呢？

   有！

   除非你付得起十倍的价码。

   她曾创下金氏记录。

   一天接四十九个客人。

   而且这四十九个男人一个个都是爬出董家宅院。

   他们不爬都不行。

   因为他们的腿都软了。

   但他们感觉很舒服，更是心甘情愿的爬出来。

   花银子又出力——这便是男人的悲哀。

   今天晚上一顶大花轿，把董宛从宅院里给抬了出来。

   她很高兴。

   她更是兴奋。

   因为今天她不仅可以赚取比平常多二十倍的价码，她更可以看看全洛阳最有钱，又最神秘的男人。

   这个男人便是许正。

   而且这个男人挂的是急诊。

   她今天穿着一件丝质的衣裳，体健貌美，

   一个女性要“健而美”，可说是非常地不简单。

   中国有五千年的历史，到底谁才能称得上标准的美女性？

   西施吗？

   不是，那种捧心而颦的病态美，算不上美。

   杨贵妃？

   不是，那种痴肥怕动，赖人扶持的肥胖女子也算不上健美。

   赵飞燕吗？

   不是，掌上可舞的轻盈体态，便着实她的体重不合格。

   似乎前人小说“杂事秘辛”中的一位女性，那倒可称得上一位十足道地的标准美女。

   “杂事秘辛”中所述是这样，汉桓帝欲册立梁商之女为后之先，特派宫中一位姓吴的女官前往检查梁女的身体。

   梁女名叫莹，那时年正十六。她跑到梁女燕居之处叫她把全身衣服都脱光，仔细审查全身，而特别注意于身体发育，吴女官把梁女莹全身上下审视一遍，他检查面部所得的评语是：“如朝霞和雪，艳射而不能正视；目波澄鲜，眉妖连卷，朱口皓齿，修耳悬鼻，辅靥颐颔，位置均适。”

   检查头部的评语是：“伸髻度发，如黝髹可鉴，围手八盘，坠地加半。”

   检查躯干腹部及下部的评语是：“芳气喷袭，肌理腻深，柑不留手，规前方后，筑脂刻玉，胸乳菽发，脐容牛寸许珠，私处坟起，为展两股，阴沟渥丹，火齐欲吐。”

   检查足部的评语是：“血足荣肤，肤足饰肉，肉足冒骨，长短合度，经拊丰妍，底平指敛，约缣迫袜，收束如禁中。”

   她这种观察态度，把一个发育完好的美女在身体上所应具备的条件，俱一一详细道出。

   中国文人所写女人之美，皆属于抽象的描写，如宋玉“登徒子好色赋”中写的东家之子，其美丽之表示便是属于袖象的，其曰：“天下之佳人，莫若楚国，楚国之丽者，莫若臣里，臣里之美者，莫若臣东家之子。东家之子，增之一分则太长，减之一分则太短，着粉则太白，施朱则太赤，眉如翠羽，肌如白雪，腰如柬素，齿如含贝，嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡。”

   如上所描写的美，无一不是采用比排方法。

   这种美，仅仅使人有种概念，憧憬着这种美丽，而究竟美在哪里，尚嫌没有具体的描写。

   “后来居上”是人类进化的定则，文学也是不能逾越这定则的。

   所以文学往后越进步，西洋文学由浪漫主义进展到写实主义也正是一样。

   时下的年轻人更是能够用区区几个字代表美女。

   ——正点。

   ——哇塞！看到她，我鼻血都要流出来了。

   ——帅妹也！

   你看！人类进化的演变是不是更精简。

   但无论如何精简都比不上许正。

   他认为只要是“女人就好”。

   自从董宛入座之后，许正显得有些坐立难安。

   因为不仅生得美丽，而且声音很嗲。

   她声音嗲得令你听了汗毛都会根根竖立。

   而且是全身上下能竖立的地方都会竖起来。

   她嗲声道：“许爷，小女子敬您一杯！

   他结巴的道：“你……你叫什么名字？”

   “董宛。”

   他又道：“好；好名字！”

   莫神通一旁见他语无伦次，他站起身，躬身道：“属下不胜酒力，先行告退！”

   他见许正点点头，便离开许正的卧房，关起房门。

   他二人静静的喝着酒。

   许久……许久……

   董宛似乎显得有些醉态，她褪去了丝质衣裳。

   赫然——一具完美无瑕的胴体，赤裸裸的呈现许正眼中。

   他的眼神射出异样的光芒。

