    六十三 

   她释声道：“自己说要喝文酒的，一哈子自己拿起酒坛就喝，所以我才说你是个怪人。”

   宋一刀比了个“请”的手势，动容道：“若是你想干坛，我也不会反对，请便！”

   “谁怕谁呀！”话声一落，她也拿了坛酒喝将起来。

   酒过五巡。

   房里已堆了三四十个空酒坛，看见这副景象，他二人显然已经差不多了。：“你……你还欠我一样东西。”她口齿不清的道。

   宋一刀晃—了晃脑袋瓜子，瞪眼道：“我那有欠你什么东西？”

   她接着道：“上次你偷看我，还没有赔我。”

   话声一落，她便将他的衣裳撕得粉碎。

   宋一刀没闪。

   他也没躲。

   他只是笔直的站在那儿，望着她的双眼。

   她的双目射出两道异样的光芒。

   这两道异样的光芒包含着情欲与关怀。

   他低下头嗅着她的发香、她的体香，甚至她的奶香。

   他再也忍受不住了。

   克制已久的理念，已被欲念所吞没，那股与生具有的定力，已然地抛至九霄云外。

   他紧紧的抱着她，吻着她的耳根。

   她全身酥软的倒在他的怀里，喘息不已。

   他抱起她的身躯，缓缓的移至床边，摆定“。

   他轻轻地解开她的衣裳。

   赫然——一具完美无暇的嗣体，已然呈现在他的眼前。

   他的喉头上下剧烈抖动不已。

   他的丹田之内，更是升起异于常态的反应。

   他温柔的进入她的内心世界。

   刹那间——窗外竟然传出一名女子的叹息声。

   她仅是叹息了一短声就已失去踪影。

   她会是谁呢？

   此地是一条既阴冷又潮湿的地道。

   地道并不是很宽敞，约有四丈长宽，左边有个水池，有边有个石坑。

   石坑上坐着一名发鬓灰白的老者，赤裸着上身，双目启闽间，绽放出骇人的寒芒。

   他的身旁坐着一名女子，体健貌美，任是谁见着她也会心猿意马的想人非非。

   他二人不是别人，正是失踪已近半年之久的董宛与许正。

   地道内突然传来脚步声。

   许正不禁皱眉，因为这是以前从未有过的现象，他暗自将功力凝聚，准备奋力一击。

   转角处，忽地走出一名年约四十三四的中年人，他来到许正身前，恭声道：“楚云见过大哥。”

   许正暗自散去内力，凝结道：“自个儿兄弟就免了这套俗礼口巴！”

   楚云关切道：“大哥的伤怎么样了？”

   “不碍事！”许正淡淡道：“还差两枚就可以完全康复了。”

   楚云望见他身旁摆着一根根的小针，约有五十根之多，他暗道：“真不简单，竟然能把这些针给逼出来。”

   “外头怎么样了？”

   许正话语惊醒沉思中的楚云，他回过神来，答道：“没什么大事发生，只是……”

   许正威严道：“只是什么？”

   “只是刘湖占了大哥的宅院。”楚云答道。

   “哦！”许正淡笑道：“这哪有什么，东西丢了还可以把它找回来，若是命丢了那你就没机会了。”

   “妖女那儿有反应吗？”他接着问道。

   楚云摇摇头，答道：“没有什么反应，自从莫神通回到鬼岛之后，就没见她出来，我想他们一定以为大哥已经死了。”

   许正顿了一会儿，耸然道：“这很难说，那妖女计划如此之久，想必定是有备而来，咱们还是防着点，因为我们已经没有第二次的机会了。”

   楚云默然半晌，似乎隐藏着什么心事，许正是他的老搭档，焉有不知之理。

   他望了望楚云，疑道：“你是不是有什么心事想跟我说？”

   “这……”楚云支吾了一会儿，呐呐道，“这件事……我不知该怎么说……”

   许正淡笑道：“没关系，你说吧！”

   楚云咬了咬嘴唇，动容道：“大嫂已经走了。”

   许正内心暗自一震，却面不改色的道：“什么时候发生的事？”

   楚云答道：“就在大哥来此疗伤之后的一个月左右。”

   “怎么发后的？”

   楚云道：“她心系大哥的安危，我又不能将大哥在此疗伤的事告诉她，最后……她便郁郁而逝了。”

   许正的眼眶之中，忽地之间充满一股淡淡的雾气。

   先是儿子的惨死，后是自己的老婆。

   刹那间，他像似苍老了十年。

   董宛一旁安慰道：“老爷子，还有我在嘛！”

   许正凄凉的笑了笑，惨然道：“是的，还有你在，我许正还有什么不知足的！”

   话落，他咳了咳，痰中带着些血丝。

   董宛拍拍他的背，关切道：“老爷子，您就不要想太多了，身子骨要紧。”

   她的声调似是相当真实，像是发出内心的关怀，毫无一点虚假。

   楚云不禁瞪着她猛瞧。

   因为她本就是个欢场女子，在她眼里应该只有白花花的银子，而没有一丝一毫的情感。

   但她不是。

   她的神色中，充满着柔情与爱意。

   一一难道近半年的相处，她真的投入感情？

   ——难道她真肯死心塌地的跟着大哥？

   ——还是这一切只是在演戏，而她另有目的？

   “你大嫂的尸身摆在哪里？”

   许正的话语惊醒沉思中的楚云，他定了定神，答道：“暂时安置在‘灵仙洞’，等大哥出关之后再外理吧！”

   灵仙洞，是一个深人地底约十丈之深的山洞，位于城东近郊三十里之外，洞内灵气逼人，充满雾气，放置任何东西在里头保证不会腐烂，他相当激动。

   他激动自己能有楚云这么—个好的兄弟。

   这个兄弟能够帮助他处理任何事情。

   能够交上楚灵这个兄弟，这辈子已足够了。

   他想了想，断然道：“安排安排，我要出关。”

   “这……”楚云支吾了一会儿，正色道：“大哥的伤尚耘完全康复，还是过段时日比较妥当。”

   董宛一旁也道：“老爷子，你就忍耐忍耐嘛！”

   “为了我……”她望着许正，接着道。

