    九十八 

   很闷、很热。

   闷热的天气，加上滚烫的茶，不禁使他抹了抹额头上的汗水。

   当他扬头的同时，他望见一个人。

   宋一刀。

   他的脸色依旧像以往一样的苍白，腰际系了把刀，似笑非笑，似哭不哭的神情，说不出的诡异。

   “你还没死？”许正疑道。

   宋一刀淡淡道：“你都没死，我又如何会死！”

   “哈……哈……”他两人不约而同的狂笑不已。

   许正哈哈笑道：“妙答，妙答，老夫着实没想到，你是如此幽默的人。”

   宋一刀悠然道：“一个人某些时候还是得苦中作乐一番，否则生活岂不索然无味！”

   许正顿了顿，突然道：“最近你还喝酒？”

   宋一刀淡淡道：“不是最近，而是每天。”

   许正呵呵笑道：“想不想陪我喝几杯？”

   “未尝不可！”

   话落，他二人穿过走道，来至一幽静的雅房内。

   许正唤人备上酒菜，于是他二人便喝将起来。

   二人默默无语的喝着酒，似乎谁也不想打破这暂时的沉静。

   许久……许久……

   “怎么突然想到回来？”许正终于沉不住气问道。

   宋一刀干了杯酒，答道：“若是你不欢迎，我随时可以走。”

   许正干笑道：“我并不是这个意思，而是你来去一阵风，我根本无法捉摸你心里想的是什么？”

   宋一刀淡淡道：“上回我会离开许家，那是因为我着了沈媛媛的道，差点回姥姥家了。”

   许正不解道：“这是怎么一回事？”

   宋—刀道：“没什么！我只是用内力跟她的慑魂大法较量了一会儿。”

   “结果呢？”

   宋一刀淡笑道：“内腑俱碎，如此而已。”

   许正耸然道：“你食了什么仙丹灵药？”

   宋—刀道：“没有！我自己疔伤，花费近十天的时间才将破碎的内腑重新的愈合。”

   他并没有骗人，他不知道自己食了“血梅”与“鲈馒”之后所产生的功效。

   许正满脸疑惑的望着他，道：“少林内功心法果然不同凡响，你能练到这种境界着实不简单。”

   宋一刀怔了怔，讶道：“你怎知我会少林的内功心法？”

   许正呵呵笑道：“无悔大师早已向我说过了，说起来这会儿咱们是站在同一条船上。”

   宋一刀问道：“莫神通来过吗？”

   他一提到莫神通，许正摇了摇头，长叹了口气，无奈道：

   “最好他不要来，否则我只有任凭他宰割的分。”

   “此话怎么讲？”

   许正迟疑许久，缓缓道：“因为，他是我儿子。”

   宋一刀讶声道：“你确定？”

   许正断然道：“不会错的，通儿十三岁来到此地，我就对他有种说不出的感觉，这十年来，我待他比亲生儿子还好，到后来……”

   宋一刀问道：“莫神通知道吗？”

   许正沉吟道：“目前他并不知情，不过以后就难说了。”

   宋一刀又问道：“你想怎么做？”

   许正叹道：“沈媛嫒给我两条路走，一是父子成仇，一是接纳他们两个人。”

   宋一刀想了一会儿，动容道：“你跟沈媛嫒……”

   许正道：“那已是二十多年前的往事了。”

   于是他就把他们结识的经过，与沈媛嫒利用慑魂大法与其交合，最后生下莫神通的事仔细的叙述一遍。

   宋一刀默然半晌，垂首无语。

   许久……许久……

   他喃喃自语道：“那她跟爹……到底……是怎么一回事？”

   许正干了杯酒，淡淡道：“这事儿很难说，通儿今年二十三岁，你………

   宋一刀接着道：“二十一。”

   “那就对了！”许正皱了皱眉，继续道：“你们之中间隔两年，谁也不敢保证，这两年的时间她不会嫁给你爹而生下你。”

   “这……”宋一刀支吾了一会儿，自语道：“我一定……会查清楚的。”

   许正想了想，突然问道：“少林寺的达摩心法你是否已完全悟得？”

   宋一刀摇摇头，无奈道：“我与佛门无缘，这种正宗心法根本不是一般人所能彻悟。”

   “我了解！”许正笑了笑，又道：“就拿我来说吧！我也不是个当秃驴的料，你就更不必谈了！”

   宋一刀顿了一会儿，沉吟道：“关于莫神通的事，我倒有一个办法可以解决，不过，只是短时间内问题的症结还是在你身上。”

   “其实你接受他们两人也未尝不可，至少可以暂时安抚安抚沈嫒媛。”他又强调道。

   “这……”许正支吾了一会儿，叹道：“这一点实在让我很为难，要我跟一个毫无感情的女人生活在一块儿，我真的做不到。”

   “换作是你呢？”他又接着问。

   宋一刀想了想，道：“我也做不到。”

   许正苦笑道：“那不就结了吗？我会考虑的。”

