    二六 

   除了香芸，其他的女孩子都没有看清楚，那出手也实在太快。

   香芸的心不由沉下去。

   抱一的身子又已背转，淡然道：“背后偷袭不是光明的手段。”

   没有人作声，牡丹与雁来红情同姊妹，一阵惊骇过后，脚步便移前，香芸已经在留意着她，伸手忙按住。

   牡丹语声激动，说道：“姑娘，不要阻止我。”

   香芸摇头：“要死，也要死得有价值，他既然让我们歇息，我们为什么不全歇息一下，然后全力一击，舍命一搏？”

   牡丹没有退后，香芸接道：“你难过，我们一样难过。”

   语声一落，她目光一转，一挥衣袖，那些锦衣少女一个个盘膝坐下，牡丹看见这样，亦坐了下来。

   香芸却悠然踱了开去，神态已恢复平静，却不知在打什么主意。

   抱一并没有理会，仰首天望，一直背向着她们。

   香芸离开马车，踱出了差不多十丈，才停下，抬手一掠散乱了的秀发。

   风很急，她那把秀发随又给风吹散，也就在这时候，她忽然一笑，缓步踱回去。

   那些锦衣少女仍然盘膝坐在地上，闭着眼睛，抱一也仍然背转身子。

   香芸脚步一顿，忽然道：“人家虽然让我们歇息，却也不能太久。”

   那些锦衣少女闻言张开了眼睛。

   抱一笑接道：“贫道可以让你们歇息半个时辰。”

   香芸笑笑，道：“那晚辈去拿铜壶滴漏。”

   抱一摇头：“不必。”

   香芸道：“老人家如何计算？”

   抱二甚得意的道：“脉搏的跳动，已经是一个很好的计时器具。”

   香芸微露错愕之色。“老人家学究天人，晚辈佩服。”

   “这是贫道近年来的一些心得，屡试不爽。”

   香芸淡淡的接道：“好像老人家心情这么平静的人实在不多。”

   “心平气静，脑筋清醒，所以贫道才能够悟出这—个计时妙方。”

   “老人家平日接触的人大概不多。”

   抱一笑问：“什么意思？”

   “晚辈的印象中，每一个人的脉搏跳动好像都不一样，身体强壮的与衰弱的分别甚大，而且情绪激动的与平静的相距更远。”

   抱样闻意没有作声，也没有回头，香芸接道：“现在既然由老人家作主，是否一样，当然无关要紧。”

   抱一忽一声叹息，道：“贫道自以为平生最得意的成就，想不到原来只是才到门前。”

   香芸有些歉疚道：“晚辈心直口快，老人家万勿见怪。”

   抱一道：“贫道反应多谢你。”

   香芸道：“老人家言重。”

   抱一微喟一声：“好像你这样聪明的女孩子，贫道实在有些不忍下手，你既然是一个聪明人，为什么要做这种愚蠢的决定？”

   香芸淡然一笑：“立场不同，易地而处，老人家想必也一样固执。”

   抱一无言颔首，香芸接道：“人生数十寒暑，能够做几件有意义的事情，虽死又何憾？”

   “这是老说话。”

   “老说话通常都是很有道理的。”

   抱一摇头：“你虽然很聪明，可惜记性不好。”

   “不是不好，只是要尽最后一分努力。”香芸说得很坦白，也不难听出是心里话。抱一柔声道：“你还是好好歇息一下吧。”

   香芸没有再说下去，转过身子，走向车厢，拉开车门，走了进去。

   抱一一动也都不一动，面容冷漠，即使面对面，也不容易看得他心中到底在想什么。

   车门并没有掩上，羽翼声忽响，一只鸽子忽然从车厢内飞出来。

   所有锦衣少女齐皆一怔，抱一奇怪的毫不在乎，仍然立在原地。

   鸽子迅速飞远，羽翼拍击声迅速消失，抱一这才道：“有用么？”

   香芸在车厢内回答：“晚辈只是要传出一个消息，好使其他人小心防范。”

   “好使他们知道贫道其实是怎样一个人。”

   “老人家并不在乎。”

   “只要你们留下常护花，你们本就可以将这个秘密公诸天下。”

   “老人家数十年来清誉，不是容易得来。”

   “到贫道这个年纪，还有什么渗不透的。”

   “老人家如此又何以舍名逐利？。

   “错了——”抱一冷冷的回答：

   “晚辈是错了。”香芸好像突然省起了什么。“老人家若是好利爱名，又怎会出家入道？”

   抱一冷冷的道：“你这个女娃子很麻烦。”

   香芸道：“看来晚辈还是住口的好，否则老人家现在就要出手的了。”

   抱一道：“你放心，贫道一向言出必行，纵然是巴不得立即要杀你，也必待到半个时辰之后，不过有一点你得小心，贫道的脉搏若是跳动快了，只是你们的不幸。”

   香芸轻叹道：“我险些忘了。”

   抱一忽然又道：“这周围百里已经在我们的控制之内，那只鸽子，也是绝不会替你带来任何援助。”

   语声未已，香芸已然又从车厢走下来，双手捧着一双金猊。

   那之内也不知烧着什么，淡淡的喷着一种紫色的烟，顺风向抱一那边飘去。

   那些锦衣少女看在眼内，都露出诧异之色，香芸并没有多说，只是往前走去。

   她在那些少女之前停下，双手轻托着那两只金猊，悠然坐下来。

   抱一一些反应也没有。

