    二 

   他知道水仙还不太懂说谎，那种谎话也绝不是水仙这种人能够编出来。

   若那真的是谎话，反而就简单得多，最低限度他可以一笑置之，现在他却是连笑也笑不出来。

   他当然知道事态严军，所以他第一个念头就是立即带水仙离开，可惜他生出这个念头，就发觉已经太晚。

   楼外的那份静寂，是一个因素，三更三点的鼓响也是，到檀香味入鼻，他更就连一个字也都不想说了。

   他只是站起身，伸手搂住了水仙，冷冷的静看周围门窗木壁一一飞开。

   水仙看见秦步歌站起来，并不知道是什么回事，看见第一块木板飞脱，才知道危机迫近，似受惊的兔子一样缩入秦步歌的怀中。

   秦步歌是她所有客人中最喜欢也是最信任的一个，所以今夜她才会将秦步歌请来。

   她看过秦步歌铁拳开碑裂石，—柄长刀挥舞起来，水泼不透，在她心目中绝没有秦步歌解决不来的事情。

   她却是第一次看见秦步歌这样紧张。

   酒已冷，秦步歌的目光更冷，仿佛已冰凝。

   周围所有的目光都集中在他们两人的身上，没有人动手，也没有人作声。

   夜风吹透，灯光摇曳，秦步歌的月光仿佛亦被风吹动，突然一闪。

   也很突然的，他霍地举杯，将杯中冷酒一下尽倒进嘴里。

   冷酒刀一样插入他的咽喉，他的眼睛陡然亮起来，手一挥，“叮当”将杯掷碎在地上，再摆手道：“你们可以动手了。”

   那些黑衣人没有理会，秦步歌目光一转，—落在那个白衣人面上：“独孤无乐，他们是不是在等你的命令。”

   白衣人一点头：“不错。”

   “请——”

   独孤无乐还是没有下命令，上上下下打量了秦步歌一遍：“人人都说你是条好汉，今夜看来，果然不错。”

   “不必多说废话。”

   独孤无乐还要说：“水仙的事本来与你无关，可惜你人在这里。”

   “那件事她已经清楚告诉我。”

   “告诉与否并不是问题。”

   秦步歌目光一寒一扫：“你将这百花院的人怎样了？”

   “那件事水仙既然已告诉你，我们的行事作风，你应该比水仙更清楚。”独孤无乐转问旁边那个黑衣人：“今夜这里本来一共有多少个活人？”

   “一百八十七个。”

   “现在呢？”独弧光乐再问。

   “只剩两个了。”黑衣人目光落在秦步歌和水仙的身上。

   水仙面无人色，秦步歌倒抽了一口冷气：“好狠！”

   独孤无乐忽然道：“给他那锦盒。”

   旁边那个捧奢紫金鼎的白衣童子立即纵身掠入楼中，将腰间的那个锦盒解下，放在那张雕螭桌子上。

   他看似不将秦步歌放在心上，可是，将锦盒放下的时候，眼睛还是盯稳了秦步歌。

   “放心——”秦步歌忽然一笑。“现在我绝不会杀你。”

   白衣童子闷哼一声，将锦盒揭开，倒翻回去。

   独孤无乐即时道：“他还是一个童子，胆子难免小一些。”

   “我看已不小的了。”秦步歌目光落在锦盒内。

   腥红的垫子上放着一只断手。

   是左手，中指上套着一只有一个骷髅头的玉指环，刻工精细，栩栩如生。

   那只断手的血已流尽，呈现出一种死鱼肉也似的惨白色。

   水仙忍不住亦看了一眼，一看之下，脱口一声惊呼。

   秦步歌抱得水仙更紧，冷笑：“是祖尚的手？”

   “你应该认得出那颗玉骷髅。”独孤无乐重重的一顿。“祖尚立过不少功，是个很有用的人，但犯了戒条，还是要接受惩戒。”

   秦步歌连声冷笑：“比起百花院的人命，一只断手又算得什么？”

   独孤无乐点头：“虽然算不了什么，在水仙也应该瞑目的了。”

   “我……”水仙只是说出这个字便已说不下去。

   秦步歌一皱眉，忽然道：“好象这样的—个女孩子，你们也害怕了。”

   独孤无乐一笑：“不怕一万，只怕万一。”

   “难怪你们的底细，一直都那么秘密了。”

   “知道的外人，以我所知，还没有一个能够活下来。”独孤无乐又是一笑。“你们当然不会例外。”

   他的笑容与语声同样阴沉。

   秦步歌还未答话，水仙已望着他哀声道：“秦爷，你不必为我求情。”

   “我不能不承认方才说的都是废活。”秦步歌伸手轻抚水仙的秀发。

   “只是连累了秦爷……”水仙的眼泪流下。

   “傻孩子——”秦步歌目光再转，语声一沉。“飘香一剑侠名满江湖，想不到原来是这么样一个人。”

   “盗名欺世之辈，岂非多得很。”独孤无乐右手一伸。“剑！”

   捧剑童子忙将剑送上。

