    三八 

   正是这时候。他越来越不定心地注意听外面的声音。外面门上刚响起拍门的声音就把他惊起来。邮递员实际只送来了些报刊和三份无关紧要的信。玛里奥读社会新闻版，读了又重读，感到乏味就又出门去。

   去哪儿呢？他回到吊床上，又重新在吊床里躺下。大约过了半个小时，他猛然感到必须换换地方。去林子里？是的，林子很美，可是那儿好像比家里还要沉深寂寞，也比村子里深沉。村子里偶然还有些生活的嘈杂声音。这种树和树叶丛中的寂寞无声会把他浸渍在忧郁和悔恨里，使他沉湎于痛苦之中。他重新开始追忆他昨天的长时间散步；于是他想起了在柯罗饭店看见的那个动作灵活的小女佣，他对自己说：“对了！我就到那儿去，在那儿吃饭！”这想头对他很有帮助，这是件事，一个花费掉几个钟头的方法；于是他立刻出发。

   村子里的长道，笔直地通到那个有两排矮矮白色瓦房的溪谷里，有的就沿着路边，有的坐落在一个有棵开着花的丁香树的小院深处，院子里一群群母鸡在热腾腾的粪肥上走来走去，还有些架在露天的木扶手梯子通到开在墙上的门里。有些农民在他们的房子前面慢吞吞地做家务活。一个勾着腰的老太婆从他的身边走过，虽然年纪已老，却仍然是灰黄夹杂的头发，因为乡下人几乎很少有真正白头发的。她身子裹在一件乡下老太婆的破烂短上衣里，在一条衬出了臀部棱骨的羊毛裙下面，露出两条干瘦多节的腿。她一对眼睛茫然地看着前面，这双眼睛向来只能看见些对她可怜生活有用的几件简陋东西。

   另外一个年轻点的女人，在她的门前晾衣服。胳膊的动作提高了裙子，露出穿在粗大踝骨上面的蓝色短袜和袜统以上的骨头，没有肉的骨头；腰身和胸脯又宽又平，像男人的胸膛，显出了这是一个没有身段的身体一定很难看的女人。

   玛里奥想：“这些女人！这些女人！瞧瞧这些女人！”德·比尔娜夫人的轮廓呈显到了他的眼前。他看到了她出色的风度和美貌，真是打扮装饰了供男人眼福的人体杰作，他为自己无可补偿的过失痛苦得心里发抖。

   于是他加快了步伐，为的是振作心情和思绪。

   当他走进马尔洛特饭店时，那个年轻女仆立刻认出了他，于是用几乎是熟稔的口气对他说：

   “您好先生。”

   “您好小姐。”

   “您想喝点什么吗？”

   “是的，先喝点，我而后在这儿吃饭。”

   他们商量了一阵先喝什么，接着又说好了吃点什么。他和她商量为的是让她说说话，因为她口齿清楚，带着巴黎的简洁声调，用词表达自如，和她动作的轻巧自如可以媲美。

   他一边听一边想：“她很可爱，这个小姑娘；我看这是一个风流女人的坯料。”

   他问她说：

   “您是巴黎姑娘？”

   “是的，先生。”

   “您到这儿很久了？”

   “十五天，先生。”

   “您喜欢这儿吗？”

   “现在还说不上，可是要说‘不’字，时间还太早一点；而且巴黎的空气使我劳累，而乡下使我恢复健康；主要是这一点我才决定来的。我给您去拿杯苦艾酒来好吗，先生？”

   “好的，小姐。还请您告诉厨师或者厨娘，把我的菜做好一点。”

   “您放心，先生。”

   她走开了，让他一个人呆着。

   他走到饭店的园子里，坐到一个葡萄藤架子下面，在那儿品味他的苦艾酒。他在那儿一直坐到天黑，一边听一只关在笼子里的乌鸦叫，一边看着那个小女佣人偶尔走过。她看出了他喜欢她，就在这位先生前面装做文雅，卖弄风情。

   他和昨天一样，喝过一瓶香槟酒下肚以后走了；可是黑沉沉的道路和夜晚的凉意很快就驱散了他轻微的醉意，一股压不住的凄凉重新涌上了他的心头。他想：“我该干什么呢？就在这儿呆下去？我是不是要老呆在这种惨兮兮的生活里受罪呢？”他弄到很晚才睡着。

   第二天，他重又到绳床里摇摇晃晃，那个一直在眼前撒网的男人勾起了他去钓鱼的念头，一个卖钓线的杂货商教他怎样从事这种安安静静的运动，甚至自荐指导他头几次的试钓。这个建议被采纳了，从九点开始到十二点，玛里奥作了很大的努力，始终紧紧张张，结果钓到了三条小鱼。

   吃过了饭，他重新又到马尔洛特去。为什么？去消磨时光。

   那个饭店小女侍见到他就嘻开了嘴。

   他也微笑，对这份交情感到高兴，于是设法同她聊天。

   比昨天更熟了些，她搭话了。她叫伊丽莎白·勒德丽。

   她的母亲是个散户缝纫工，去年过世的；父亲是个会计员，经常酗酒，失业，靠妻女劳动过日子。他已经跑掉了，因为只剩下小姑娘整天一个人在阁楼里缝纫收入，对付不了两个人的缴用。于是轮到她倦厌了这种冷清的活计，她就到一家便餐店里当女侍，在那儿呆了将近一年，因为她觉得太累，她服伺过马尔洛特柯罗饭店的创办人，他就雇了她，晚些时候还有两个年轻人要来做一个夏天。这个老板肯定很懂得招徕顾客。

   这段故事很使玛里奥感到兴趣，他一边像对待小姐一样对待她，一边很技巧地问她，使她说出了被一个醉鬼毁了的凄惨贫穷家庭希奇古怪的细节。她无依无靠，到处流浪，一无亲戚，但仍然快活，因为她还年青。她感到这个陌生人确实关切和热心注意她，于是敞开心扉放心谈，她几乎说得不能自己，言谈不亚于她四肢的机灵。

   她说完了时他就问她：

   “那么……您一生都打算做女侍吗？”

   “我不知道，我，先生。我哪能猜到明天会轮到我什么事呢？”

   “然而，该想想将来。”

   她脸上是一副思索的样子，但很快就消失了，她接着回答说：

