     第九章 北地风光 

     1 

   听完宫崎刑警的报告后，中村副警部认为有必要改变先前的想法。 

   中村之所以派宫崎刑警跟踪田岛，并非怀疑田岛涉嫌。 

   田岛对久松的存折产生了异常的反应，所以中村认为身为新闻记者的田岛可能发现了什么线索。中村觉得，田岛可能是在见到存折的一瞬间突然想到了什么，否则就是忽然察觉到自己所掌握的某些线索极其重要。 

   中村想知道究竟，所以命宫崎刑警尾随调查，但听完报告后，他发现自己的猜想似乎有误。 

   （并非田岛掌握了什么线索，而是他自身卷入了这一案件中。） 

   这是中村现在的想法，因为宫崎刑警提出了下述的报告。 

   “田岛似乎怀疑女友山崎昌子跟被杀的久松有某种关系。” 

   他的报告指出，田岛不仅偷偷地调查了女友山崎昌子的存款情况，并且还搜查过她的房间。 

   “我在田岛记者离开后进入东西银行成城分行，并调查山崎昌子的存款情况，知悉她在十月二十六日提频出十万元。提款前，她的存款余额只有十万零六百二十元。” 

   十月二十六日就是那笔有问题的二十万元汇入的前四天。 

   中村觉得自己似乎能明白田岛见到久松的存折时露出惊愕的表情的原因，田岛可能是由久松的存折联想到女友山崎昌子的存折吧。假设田岛原先就对昌子在十月底提领出巨款的一事感到疑惑，之后见到了久松的存折，而对同样发生在十月底的二十万元存款起了疑心，这是很有可能的。 

   “我想到了，山崎昌子就是当天跟田岛一起在三角山现场目击久松之死的女人。” 

   中村对宫崎刑警说。 

   中村在案发当天见过山崎昌子，还记得她穿了一件白色毛衣，是个相当漂亮的女人。 

   “汇二十万元的女人说不定就是山崎昌子。” 

   “我也认为有必要加以调查。” 

   “先设法取得她的笔迹吧，跟汇款传票上的笔迹做过比对后，若证实是同一人，那么再彻底调查也不迟。”中村说道。 

   翌日，宫崎刑警前往山崎昌子上班的公司，向人事课借来她的亲笔履历表。 

   “我在人事课听到一件有趣的事。”宫崎刑警说。 

   “听说昨天有一名声音十分年轻的男子打电话到人事课，问山崎昌子是否曾在十月底请假返乡。” 

   “那男人的姓名呢？” 

   “人事课说不知道，但我猜得出来，一定是田岛记者。”宫崎刑警颇有自信地答道。 

   “你怎么知道是他？” 

   “我问过那通电话打过去的时间，对方说是下午三点整。昨天我一路跟踪田岛记者，亲眼看到他在那个时间进入成城学园的一座电话亭。” 

   “原来如此。如果打电话的人是田岛记者。那他为何要问山崎昌子请假的事呢？” 

   “因为她出身于岩手。” 

   “履历表上有记载。” 

   “据人事课说，她的双亲早已亡故，只剩下一个姊姊住在岩手。她的姊姊嫁给一位大地主。” 

   “原来如此。” 

   中村点点头，他逐渐明白了。 

   “山崎昌子提领出十万元，但凑不齐二十万元，所以为了凑钱而去岩手我姊姊，对吧？田岛可能也是这样认为，因此才打电话到她的公司询问。” 

   “我也如此认为。” 

   “事实如何呢？她在十月底请过假吗？” 

   “请过。说是要返乡，请了十月二十九日及三十日这两天假。但三十日是星期六，所以说正确些，是一天半。” 

   “然后于十月三十日在三星银行上野分行汇二十万元——” 

   中村喃喃自语，话说到一半，突然想到了一件事。 

   “上野、是上野！”中村对着宫崎刑警大声喊道。 

   “为何二十万元不是从东京的其他地方，而是从上野汇出的？我一直觉得很困惑，但这件事提供了一个合理的说明。假设戴太阳眼镜的女子就是山崎昌子，那么汇款地点不是上野，那才奇怪呢。因为从岩手搭火车回来时，终点站就在上野，而且三星银行上野分行就位于车站的正前方。” 

     2 

   鉴定过山崎昌子的笔迹后，结果是“可认定为同一人的笔迹”。 

   原先毫无进展的搜查本部因这份报告而土气大振。 

   山崎昌子会是杀害久松的凶手吗？ 

   可能是，也可能不是。 

   “虽然确实找到了有力的线索，但若凭此骤加论断，也有很大的风险。” 

   中村谨慎地交代众刑警。片冈有木子的嫌疑尚未完全洗清，倘若杀害田熊金和杀害久松的凶手是同一个人，那么片冈有木子就是清白的，但是这事仍属未知。 

   其他还有数道障碍。 

   “第一是天使的问题。”中村说道。 

   “根据久松最后的遗言来看，在某种意义上，凶手是跟‘天使’有关。我认为这个看法到目前为止还很正确，然而，在现阶段，山崎昌子跟天使完全扯不上关系。” 

   “我认为，只要调查她的背景，一定能找出天使这个字眼。”宫崎刑警说道。 

   “也应该会找出她遭久松勒索的秘密。” 

   由于年轻气盛，说话的语气难免显得武断。 

   中村望着矢部刑警。矢部刑警不愧是老手，只用谨慎的语气说了一句：“能找出来当然最好。” 

   “再说，”矢部刑警又说。“就算能找出这两项，山崎昌子仍有不在场证明呢。如果证词记录属实，那么当久松遇害时，她正跟田岛记者在一块，对吧？若要推翻新闻记者的证词，那可能大费周章呢。” 

   “我也有同感。”中村笑道。 

   等众刑警外出调查山崎昌子后，中村取出了田岛与山崎昌子的证词记录。 

   两人的证词几乎完全相同，唯一不同的是，田岛攀下山崖抵达久松身旁听到他最后遗言的这一段。当时昌子虽是单独一人，但因为已经是久松遇刺之后，所以并不会有什么问题。 

   至于其他的时间里，两人都在一起，田岛与昌子对这一点皆作证担保。如果此一证词可信，那么除非两人是共犯，否则昌子绝无杀害久松的机会。 

   （如果此一证词是谎言——） 

   中村暗自思量，两人都说谎的可能性并非完全没有，因为现场除了久松之外，就只有他们两人，假设昌子是凶手，而两人又共谋的话，那么尽可编出一切谎言。或许是两人共谋将久松实诱至三角山加以刺杀。 

   （然而——） 

   中村歪着脑袋。假设此一证词是编造出来的，那也未免编得太过天衣无缝了。任何谎言一定都会有破绽，但根据现场查证的结果，一切都跟两人的证词吻合。 

   更何况，假设两人是共谋并说谎，那么就无法解释田岛看到久松的存折神情大变的的原因。那种惊愕的表情绝非作戏，中村清清楚楚地看到田岛的神情变化。 

   从那一瞬间，田岛才对恋人山崎昌子跟久松的关系产生了疑惑。如此说来，在案发的十一月十五日，田岛便不可能与昌子共谋杀害久松，也不太可能见到她杀死久松，为了包庇她而做伪证。 

   中村点上一根烟，再次阅读两人的证词报告。 

   他一面阅读，一面在摘要簿上写下重点。 

   1、十一月十五日（星期一）。两人于十点在新宿会合，搭乘京正线列车。（由昌子选定出游地点） 

   2、攀登三角山，因路标有误而进入旧道。（提议登三角山的人也是昌子）。 

   3、进入林荫隧道，在走出时，两人听到男人的惨叫声，胸口遭刺的久松蹒跚地走了出来，从屋顶滚落。 

   4、田岛攀下山崖，听到“天是——”这个最后的遗言。（此时昌子独自在崖顶） 

   5、两人下山到派出所报案。 

   括孤中是中村所加注的可疑之处，其中最让中村在意的是，前往三角山并非是由田岛所提，而是出自昌子的建议。 

   这可能意味着，山崎昌子事先已经知道三角山的地形，并且选定那里当作犯罪的现场。或许她还利用了恋人田岛制造自己的不在场证明。这事虽然有可能，但只要有田岛的证词，疑惑便无法获得解答。 

   中村的脸色越来越凝重。 

     3 

   外出调查山崎昌子跟“天使”关系的宫崎刑警带着疲惫的神情归来。 

   “似乎不太顺利。” 

   宫崎已经失去了出门前的那股劲，用疲倦的声音对中村说道。 

   “她上班的公司是三和商事，这名称和天使毫无关联。她在公司的绰号叫‘小昌’，既不是天使也不是安琪儿。” 

   “在进三和商事之前呢？” 

   “她来到东京的第一份工作便是在三和商事任职。原本期望她曾做过护主，或在安琪儿咖啡馆工作过，结果都落空了。” 

   “遭久松勒索的理由呢？” 

   “这也不清楚。”宫崎刑警有气无力地答道。 

   “前科当然是没有。问公寓的邻居及公司的同事，也没找到半个说她坏话的人。” 

   “但是交二十万元给久松的人的确是山崎昌子啊。”中村面有难色地说道。“既然付了二十万元巨款，那应该是有什么把柄落在久松的手中。” 

   “既然无法从她来东京后的这段期间查出任何眉目，那么可能是因为来东京之前的某桩事而遭到勒索。”宫崎刑警说道。 

   中村想起片冈有木子。她也是在来东京之前，因为在沼津所发生的事而遭久松勒索。或许山崎昌子的情况亦同。中村的视线落到山崎昌子的履历表上。昌子是在十九岁那年来到东京，而且并非高中一毕业，而是在岩手待了一年之后才突然来的。 

   突如其来的东京之行或许暗示着某种意义。 

   “似乎有必要走一趟岩手了。”中村说道。 

   他打算亲自到岩手走一趟。 

     4 

   中村在当晚便搭上了“北星”号。那是二十二时十八分由上野出发开往盛冈的快车。 

   前来送行的矢部刑警说“若能在岩手查出什么眉目就好了。”中村也希望如此。 

   这时节已经可以看到扛着滑雪设备的年轻人夹杂在乘客中，令人感到冬天的脚步正迅速逼近。 

   列车开动后，中村便取出山崎昌子的履历表，望着上头的照片。因为是四年前初进公司时的照片，所以看起来极为年轻。不过在南多摩警署碰面时，她看起来仍然很年轻，那张脸完全没有变。 

   （她不是底片中的女人。） 

   中村暗忖道，年龄有差距。难道那名穿和服的女人真的跟这次的案件无关吗？ 

   等他回神过来，才发现前座的老头正对他嗤笑，大概是因为见到中村出神地望着年轻女人照片的关系。中村露出苦笑收起履历表，然后叼上一根烟。 

   抵达盛冈，已是翌晨的八点二十五分。 

   天上飘着细雪，此地业已入冬，中村站在月台上，皱着眉头竖起外套的衣领。 

   前往昌子的故乡，得从盛冈转搭开往斧石的山田线列车。下一班开往斧石的列车是九点十分发车，必须等候将近四十分钟，中村觉得有点儿不耐烦。 

   光站在冷飕飕的月台上等候也不是办法，于是中村进入车站的餐厅，点了土司及牛奶。钻入耳里的净是口音浓重的地方腔，窗外的细雪加上地方口音，让中村更有一种来到北地的真实感。 

   到了列车开车的时刻，细雪仍未停歇。 

   乘客稀少。火车开动后，中村将视线投向车窗外。 

   盛冈的街头消失在眼前，景色变成清一色的银白世界。收割完的稻田及杂木林皆裹在一层白纱中。 

   或许是雪花掩盖了一切声音的关系吧，窗外的景色令人有一种观赏默片的感觉。 

   （在如此静寂的地方，会隐藏着足以造成杀人案件的黑暗秘密吗？） 

   对于心底油然而生的疑念，中村感到有些无法释怀。 

   中村在K车站下车，下车的乘客只有他一人。细雪依然在半空中飘舞，车站及车站前的道路皆被雪覆盖，一刮起风，积雪便漫天飞舞。 

   车站前只有一间临时搭建的食堂开门营业。在只有稻田及杂木林的荒野中，孤零零地立着一间小食堂，这是何等怪异的景象。这附近有一条从盛冈通往斧石的马路，或许这间食堂就是专门做司机的生意。 

   食堂内的泥土地上摆着火炉，店内没半个客人，中村将冻僵的双手伸到炭火上。 

   “请给我来点热的，好吗？” 

   中村朝店里头喊，立即有一名圆脸的年轻女孩走出来。 

   她的脸孔扁平、双额红通通的。“只有拉面，可以吗？” 

   “可以。”中村点头道。一想到这种地方竟然也卖拉面，他不禁露出苦笑。 

   “要不要来点酒呢？”小姑娘从里头出声问道，中村应了声“不要”。 

   端上来的是速食拉面。吃完这碗都市风味的拉面后，中村问起K村派出所的地址。 

   所得到的回答是，从这里往北走五百公尺。 

   付过帐后，中村离开了食堂，一条窄窄的道路直往北延伸。覆盖在积雪之下的岩手山脉看起来几乎近在眼前，令人觉得这条往北的道路仿佛被吸进了山里。 

   风变强了，细雪直扑脸颊，与其说是冷，毋宁说是痛。 

   食堂的小姑娘说是距离五百公尺，但实际的路程却远了将近一倍，当瞧见派出所的小小建筑物时，中村觉得全身似乎已经冻僵了。 

   派出所内，一名中年警员正就着火炉烤手，炉上还搁着就鱼干，真是一幅悠闲的景象。 

   一听到中村来自东京的警视厅，那名警员不禁瞪大了眼睛。 

   “是本村发生了重大事件吗？” 

   “不是。”中村答道，同时将手伸到火炉上。 

   “事情没那么严重，只是想调查一下而已。” 

   “是什么事情呢？” 

   “这似乎是一处宁静的村庄。” 

   “是的。我来这里七年了，从未发生过能称得上事件的任何事情。” 

   “七年吗？” 

   山崎昌子来东京是四年前的事，这么说来，她突然来东京不就跟任何事件都无关了吗？ 

   “事件是没有，但一到冬天便有熊出没，这才麻烦呢。” 

   “熊？” 

   “因为这一带是‘猎人万三郎’传说的诞生地。” 

   “是民间故事吧？” 

   “是的，是熊和猎人的故事。描述猎人的固执天性，猎人最后将长期追猪的大熊赶到一条狭窄的竹林小径，然后用长矛刺死了大熊。自从我来到此地后，虽然没有人遭熊咬死，但受伤的人倒有好几个。” 

   警员熟练地撕开烤鱿鱼，递给中村，中村放火嘴巴里嚼了起来。 

   “对了，有一位叫做山崎昌子的女孩是从K村到东京去的吧？” 

   “是的，没让人知道就去了东京。她是本村的第一美女，她姊姊也是个美人。” 

   “听说她姊姊结了婚，是吗？” 

   “她姊姊名叫时枝，嫁给了本村的头号地主。夫家姓沼泽，婚礼是五年前举行的，那可是本村的一桩大事。” 

   “是因为仪式盛大吗？” 

   “这是部分原因，再者就是因为门第相差太远，所以有许多反对的声浪及流言。” 

   “门第吗？” 

   “一方是地主，一方是贫穷农夫的女儿，当然会引人议论。在这一带，结婚的对象并非由当事人或父母亲决定，而是由舆论决定。此地的部落留于极小，在男女婚嫁之前，早就在村子里传出谁跟谁最适合的传闻，若违背了传闻而结婚，就会引起反对的声浪或什么的。” 

   “原来如此。” 

   “这当然很令人头痛，不过风气就是这样；改不过来。” 

   “现在夫妻俩的感情和睦吗？” 

   “好像很和睦。虽然在婚后的第一年发生了一件小小的不幸。” 

   “什么不幸？” 

   “时枝的头一胎流产了。” 

   “哦？” 

   “夫妻俩似乎受到相当大的打击。当初反对这桩婚事的人，甚至在背地里幸灾乐祸。两年前生下了女儿之后，夫妻俩才又恢复了精神。” 

   “对了，请你看看这张照片好吗？” 

   中村将久松实的照片递给警员。 

   “这男人最近来过村里吗？” 

   “相当不错的美男子嘛。”警员眯着眼端详照片。 

   “不过我没见过。这里是个小部落，所以一有外人来，应该马上就会知道。” 

   “真的没见过这男人吗？” 

   “没见过。” 

   中村颇觉意外，因为原先以为久松曾来过此地调查山崎昌子的过去。如果久松没来过，那么他究竟掌握了昌子的什么秘密？不论如何，有必要到沼泽家走一趟，问问昌子的事情。 

   中村问起该如何前往，管员指示了路线之后，望着中村的脚说道： 

   “这双鞋子不行呢。” 

   雪稍微停歇了，天空也变得明亮，但积雪很深，穿短筒鞋可说寸步难行。刚才只不过从车站走到派出所，中村的鞋子便已渗入雪花，袜子全湿透了。 

   警员从里头找来一双旧的橡胶长筒靴，中村感谢地借来穿上。 

   跟警员道别后，步行了约五分钟，便见到村公所。 

   为了谨慎起见，中村把久松的照片拿给村公所的职员过目，但得到的回答都是没见过，而且也没有人记得久松实这个名字。 

   看来久松没有到过村公所。派出所警员的话似乎属实，久松没来过K村。 

   或许自己这一趟是白跑了，一股不安的情绪突然掠过中村的心头。 

     3 

   沼泽家很容易找，是贫穷农家众多的K村中唯一醒目的巨宅。踏入由山毛律围成的宽敞庭院，便见到巨大的日本犬在庭院的雪地上巡逻。 

   狗一见到中村，立刻厉声狂吠。 

   中村并不太喜欢狗。他停下脚步，此时从幽暗的宅中露出一张年轻男人的脸孔，男人低声喝住了那条狗。 

   那是个瘦高的男人。 

   “你是哪位？” 

   男人问中村，腔调虽带着些口音，但却是标准的日语。 

   “我是山崎昌子的友人。”中村答道。“是公司的同仁，因为到此地旅行，所以顺路过来拜访。” 

   “啊。”男人点头道。“那么就是时枝的客人了。” 

   从他的语调中推测，这男人大概是时枝的丈夫。 

   “不巧她昨天有些感冒而在休息，请先进来吧。” 

   沼泽招呼中村入内。 

   此宅巨大又华丽，但或许是因为挡雪用的屋檐过长，宅中的光线相当昏暗。 

   中村被请到后厅，厅堂里冷得令人发抖。一名小个子的老妇人端来一只火炉放在中村的身旁，中村猜她可能是沼泽的母亲，但沼泽说，因为时枝生病，所以从附近的农家请来这名老妇人帮忙。 

   “她是旁系的亲戚。”沼泽又说。 

   看来“嫡系”、“旁系”这类古老的语汇在此地仍然保留着相当的影响力，而“地主”、“佃户”等语汇显然也根深蒂固地保留着。 

   纸拉门拉了开来，一位抱着小孩的三十来岁女人跟着出现。从她脸上的红晕来看，大概烧还没全退吧？ 

   “我是昌子的姊姊时枝。”女人说道。 

   “请你尽管躺着休息。”中村慌忙答道。 

   “已经不碍事了。”时枝露出温柔的微笑说道。 

   “倒是舍妹一直承蒙照顾。” 

   时枝行礼道谢。大概是根据中村的年龄而判断他是商社的课长或股长吧。 

   沼泽礼貌地先行告退。 

   坐在时枝膝上的小女孩天真地望着中村。据派出所警员说是两年前生的，所以这小女孩应该是两岁吧。小女孩有一双酷似母亲的大眼睛。 

   时枝的手环抱着小女孩，中村突然注意到她左手的小指及无名指但是被咬去半截似的十分短小。 

   “啊！”时枝低呼了一声，同时用右手盖住了左手。 

   中村感到尴尬，因为刚才他在不知不觉中猛盯着时枝的指头瞧着。 

   “对不起——”中村面红耳赤地说道。 

   “没关系。”时枝露出笑容答道。“是小时候被熊咬的。虽然只是一只小熊——” 

   “熊吗？” 

   警员所言似乎不假。 

   中村将话题转到昌子身上。 

   “听说今妹在十九岁时上京，是什么理由让她突然上京呢？” 

   “昌子从小就一直想要去东京，再加上家父家母双亡，所以没必要留在家乡——” 

   “她不是高中一毕业就立即到东京去的吧？” 

   “没错，她在这个家帮忙做了一年的事。” 

   “她住这里吗？” 

   “是的。” 

   “前些天回来过吧？” 

   “是的。” 

   “回来是为了什么呢？身为她的上司，我觉得有些挂心，所以才问这些事。” 

   “好像没什么特别的理由。她自己说是突然想看看山。那孩子一想到什么，便会立即付诸行动，所以——” 

   中村感到时枝的话中有假，或许是昌子叫姊姊不要透露十万元的事吧，也可能时枝是私底下拿钱给妹妹，所以不想让家人知道。 

   “昌子小姐曾来过信吗？” 

   “是的。虽然一年只有两、三封。” 

   “信上是否曾写过有什么烦恼的事吗？” 

   “你所说烦恼的事，是指什么？” 

   “譬如爱情问题等等。” 

   语毕，中村突然想到一件事而恍然大悟。 

   （对了，是爱情问题！） 

   中村为了追查山崎昌子的秘密而来到此地，因为他心中认定久松必然掌握了昌子的某种秘密。 

   然而，秘密可能不在昌子，而在久松身上。久松自己难道就不能成为勒索的把柄吗？也因此，他根本没有必要特地前来岩手。 

   （我竟然疏忽了这么单纯的事。） 

   中村在心底暗自懊恼，其实他没有必要跑这一趟。 

   久松是个美男子，对勾引女人颇有一套，若说出身于岩手乡间的昌子受到久松的诱惑而发生了关系，这也没什么好奇怪的。 

   久松已经有了“安琪儿”酒吧的妈妈桑，因为文代是棵摇钱树，所以久松不肯放手，因此他与昌子的交往便成为一种秘密。也难怪当初在过滤久松的异性关系时，并未发现昌子的存在。 

   或许昌子向久松提出结婚的要求，但生性风流的久松却不打算和她结婚，当昌子的心情正感焦躁之际，日东新闻社的田岛记者恰好出现。 

   对年轻女孩而言，新闻记者无疑是一种富有吸引力的职业，何况田岛虽非美男子，但却足以让人产生好感，于是昌子便受到了他的吸引。 

   然而，在论及婚嫁之际，昌子开始担心她与久松的关系。 

   若自己与别的男人有过肉体关系一事曝光，田岛可能会掉头而去，何况久松也不是那么好说话的男人，不晓得会惹出什么麻烦。 

   昌子考虑要用钱埋葬过去的一段情，久松同意以二十万元成交，于是昌子从自己的户头里提须出十万元，不足的十万元则向姊姊调借—— 

   “请问——” 

   时枝拘谨的话声打断了中村的思考，将他拉回现实。 

   “你怎么了？” 

   “没事。” 

   中村慌张地笑着说，自己刚才一定是茫然地望着虚空出神。 

   “抱歉，打搅你了。” 

   虽然时枝加以挽留，但中村说自己尚有要事待办。 

   踏出门外时，中村见到幽暗的走廊上站着一位老先生及一位老妇人，两老见到中村后默默鞠了一个躬。这老妇人并非先前那个旁系亲戚，大概是沼泽的父母亲吧。中村一面躬身还礼，一面感到此地的一切真是守旧得可以。 

     6 

   中村搭乘当天的火车返回东京。 

   坐在开往上野的列车中，中村取出记事本，一面做摘记，一面继续先前在沼泽家被打断的思绪。列车行驶在轨道上所发出的单调声响有助于他思考。 

   ——昌子打算用钱切断关系而付了二十万元给久松，她认为，这样一来自己便能够跟田岛结婚，但久松拿了钱之后，大概突然舍不得放弃昌子。 

   此乃常有之事，男人就是这样自私。“安琪儿”酒吧的妈妈桑虽是美人，但是已经不再年轻。脱衣舞娘片冈有木子虽然身材惹火，但却不够清纯。而昌子既是美人，同时又年轻又清纯，所以久松会突然舍不得也是理所当然的。 

   由于久松的态度突然转变，所以昌子感到惊慌。照这样下去的话，跟田岛结婚之事就要化为泡影了，但如果要继续跟久松维持纠缠不清的关系，昌子又觉得无法忍受。 

   于是昌子考虑要除掉久松。她引诱久松到三角山，至于以何种方式引诱尚属未知，但总之昌子语出了久松并且顺利地将他刺杀，而且昌子还利用恋人田岛制造了不在场证明中村掏出香烟点燃。车厢里的暖气过强，以致变得闷热起来，中村脱掉外衣，仅穿着衬衫，同时将脚伸到前面的空位上。 

   （到这里为止，推论应该正确无误。） 

   中村暗忖。 

   他继续整理剩余的问题，并试图以自己的方式加以解答。 

   中村在记事本上写下： 

   问题一 

   关于天使 

   他认为有两个可能的答案。答案之一是久松的最后遗言并非提示凶手。然而，这个答案不太容易被接受。 

   第二个答案似乎较具说服力。绢川文代及片冈有木子皆与天使有关，然而，文代已经三十多岁了，而有木子又是个脱衣舞娘，如此一来，在久松的眼里，跟天使毫无瓜葛的山崎昌子反倒最像是个天使。在此一意识下，久松才会在临死前说出“天是——”这个字眼。 

   问题二 

   关于田熊金之死 

   中村认为这个答案很简单。因为既然是他杀，当然就跟久松之死脱不了关系。 

   假设是同一凶手所为，则已死的片冈有本子就不必列入考虑。至于绢川文代虽然确实有下手的机会，但却缺乏非杀田熊金不可的理由。为什么呢？因为绢川文代跟久松的关系宛如半公开的秘密，所以就算管理员田熊金作证看到她出入久松的公寓，那也没什么大不了。如果久松是在他的公寓里遭到杀害，那么田熊金的证词或许还可能成为致命伤，但事实上久松却是在遥远的三角山遇害。 

   剩下的唯有山崎昌子而已。她跟久松的关系是一种秘密，倘若这种关系曝光，那便成了她的致命伤，不仅会受到警方的怀疑，更会失去田岛。假设她出入久松的房间时被田熊金挂见，那就无论如何都要杀入灭口，所以山崎昌子极有可能杀死田熊金。中村觉得自己返回东京后，有必要调查昌子在田熊金遇害当天的不在场证明。 

   问题三 

   山崎昌子用什么手法刺杀久松？ 

   这仍然是未知数。倘若全盘相信田岛和她的证词，那么她便没有下手杀久松的机会。然而，既然昌子是凶手，那么必然会露出某些破绽。 

   想要找出破绽，就必须仰赖田岛的协助，但他大概会拒绝合作吧。只要他爱昌子，自然会对警方试图证明昌子是凶手所做的努力，采取不合作的态度。 

   然而，田岛的协助绝对有其必要。因为十一月十五日在三角山时，除了遇害的久松外，现场就只有田岛与昌子两人，如果他坚决主张昌子不可能下手杀死久松，那就构成了一个牢不可破的不在场证明。 

   返回东京后，不论如何都必须设法说服困岛协助将方。然后再请他回想十一月十五日当天的行动。如此一来，应该会找出跟第一次证词的差异之处，这些差异必然足以证明山崎昌子的罪行。 

   中村交叉着双臂，凝视着流过窗外的夜色。 

