    一 

   第一章

   德米特里问：“你知道吗，斯坦福先生？有人在跟踪我们。”

   “我知道。”二十四小时前他就觉察到了。尾随他们的是两男一女，他们身着便装，企图混迹于清晨在鹅卵石大街上散步的夏日游客中，但在像圣保罗德旺斯这样小的设防村落里要不惹人注目可不那么容易。

   哈里·斯坦福最初注意上他们，是因为他们故作漫不经心，东张西望。他每次转身时，总发现有一个人躲在隐蔽处。

   哈里·斯坦福是一个很容易跟踪的目标。他身高六英尺，一头齐肩白发，一张脸显得高贵而又专横。他身后跟随着一位艳丽可爱的年轻女子、一只浑身白毛的德国牧羊狗。还有一位是德米特里·卡明斯基——他是斯坦福的贴身保镖，身高六英尺四，粗脖子、坡额头。很难甩掉他们，斯坦福心想。他知道是谁派他们来的，也知道为什么派他们跟踪。他感到前面有危险在等着他。他早就学会了相信自己的本能，本能和直觉帮他成了世界上最富有的人之一。《福布斯》杂志估计斯坦福产业集团拥有六十亿美元的财产，《企业五百巨富》杂志则估计它拥有七十亿美元的财富。《华尔街日报》。《巴伦报》和《金融时报》都对哈里·斯坦福作了介绍。这些报道都试图对他藉以创建了庞大的斯坦福产业集团的发家绝招、捕捉机遇的惊人意识以及难以言喻的经营头脑进行探究，然而最终谁也没能说透。

   但有一点他们的看法是相同的：斯坦福有一种几乎可以让人感触到的旺盛精力，他从来没有疲倦感。他的哲学很简单：要是哪一天没做成一笔生意，这一天就算白白浪费了。他的竞争对手、他的手下以及所有与他接触的人都被他弄得筋疲力竭。他是个奇才，不同凡响。他认为自己是一个虔诚的教徒。他笃信上帝，上帝要他富有、成功，要置他的敌人于死地。

   哈里·斯坦福是一位社会名流，新闻界对他无所不知；他同时又是一介平民，新闻界对他一无所知。他们曾报道过他的超凡魅力，奢侈的生活方式，他的私人飞机和游艇，以及他在霍布海湾、摩洛哥、长岛、伦敦、法国南部的具有传奇色彩的别墅。当然，还有他在波士顿后湾地区的庄园——玫瑰山。尽管如此，哈里·斯坦福依然是一个谜。

   “我们去哪儿？”那女人问。

   他正全神贯注思考着，没有答理她的问话。大街另一边的那对男女在使用交替跟踪的手腕。他们刚刚又换了搭档。斯坦福除了感到危险外，心中又生出了一股怒气——他们在侵犯他的隐私。他们竟敢来到这地方；这里可是他与世隔绝的安全避风港。

   圣保罗德旺斯是一个风景如画的中世纪风格的小村庄，四周的阿尔卑斯海滨使它更具历史名胜的魔力。它位于一座小山顶上，处于戛纳和尼斯之间，被景色迷人的丘岭和山谷所环抱，到处是鲜花、果园和松树林。这个山间小村简直就是艺术家的天堂，一座美术馆，一家美妙的古玩店，像一块磁铁吸引着世界各地的游客。

   哈里·斯坦福一行人拐弯来到了格兰德大街。

   斯坦福转身问那女人：“你喜欢博物馆吗？”

   “喜欢，亲爱的。”她尽可能让他开心。她以前从未遇到过像哈里·斯坦福这样的人。瞧吧，我要把他的一切告诉我的女友们。以前我自以为对性生活是个行家，可天哪，他是那么地富有创造力，他可把我折腾坏了。

   他们来到梅特艺术博物馆，浏览了该馆收藏的名画，其中有勃纳尔和夏加尔以及其他十几位艺术家的作品。①斯坦福漫不经心地扫视着周围，发现索菲娅在展览厅的另一头仔细端详着米罗的一幅作品。

   ①勃纳尔，一八六七——一九四七，法国画家。作品有《餐室》、《街头两条狗》、《戴草帽的姑娘》、《拿着一篮水果的女人》。夏加尔，一八八七——一九八五，犹太画家，生于俄国。作品常取材于民间传说、《圣经》故事，除油画外，后期亦作版画和插图。曾一度拥护俄国十月革命。一九二二年移居国外，后定居法国。

   斯坦福来到她身边。“饿吗？”他问道。

   “是的，如果你饿的话。”得稳重点儿。

   “那好，我们去金鸽餐馆吃午饭。”

   金鸽餐馆是斯坦福最爱去的饭馆之一。那是座十六世纪的建筑，位于村口，后来变成了一家旅店。斯坦福和索菲娅在花园里靠近游泳池的地方找到一张桌子坐了下来。这个位置可以让他欣赏到布拉克和考尔德的艺术作品。②

   ②布拉克，一八八二——一九六三，法国画家，与毕加索共同发起立体主义绘画运动。曾参加野兽派绘画运动，后又创作“拼贴画”。代表作有《弹吉他的人》、《吹笛者》、《拿着曼陀林的女人》、《圆桌》和《画家和他的模特儿》等。考尔德，一八九八——一九七六，美国雕塑家，首创活动雕塑，其作品用机器或气流驱动，形象不断变更。代表作有《运动》、《鲸》等。

   “王子”是一只白毛德国纯种牧羊狗。这会儿它躺在斯坦福脚边，警惕地张望着。这只狗简直就是斯坦福的影子。斯坦福到哪儿，它跟到哪儿。据传，只要哈里·斯坦福一声令下，这东西会撕开一个人的喉咙。可谁也不想以身试“狗”。

   德米特里独自一人坐在一张靠旅馆门口的餐桌边，小心观察着来来往往的客人。

   斯坦福转身问索菲娜：“亲爱的，我来为你点菜，好吗？”

   “请吧。”

   哈里·斯坦福一直以美食家自居。他为他俩各点了一份绿色色拉和一份烩江鳔。

   他们正准备用主菜的时候，旅馆老板娘乔安娜·泽德和她丈夫扬来到他们桌子旁，笑着问道：“你们好！一切满意吗，斯坦福先生？”

   “好极了，泽德夫人。”

