    一五 

   “肯德尔，我们这儿在争论位置的安排问题。你说是把新闻记者放在一块呢，还是把他们打散坐到社会名流中？”

   另一个助手说：“也许我们可以把新闻记者和名人安排坐在一块。”

   肯德尔好像没在听。她已经有两天两夜没合眼了，她要把好关，不能出半点差错。“你们自己解决吧，”她说。

   她看了看四周的场地，在想即将举行的时装表演。世界各地的名人都要来这儿为她的作品捧场。这一切我要感谢我的父亲。他对我说过我永远成不了气候……

   她一直想做一名服装设计师。甚至还是一个小姑娘的时候，她就对服装的款式有一种天生的鉴赏力。她的洋娃娃身上套的外衣是当时全城最时髦的。她总喜欢把自己的最新小创作给妈妈看。她母亲总是搂着她，说：“你真聪明，我的小乖乖，总有一天你会成为著名眼装设计师的。”

   肯德尔对此深信不疑。

   在学校里她修过平面造型艺术设计、结构绘图、空间概念和色彩搭配等课程。

   她的一位老师曾向她建议：“要想做一名设计师，最好的途径是先从做模特儿开始。这样，你才有可能碰上一流的设计大师。只要你有心，你会从他们那儿学到很多东西。”

   有一次，她向父亲说起她的梦想。他看了看她，说：“就你？当模特儿！你不是在开玩笑吧！”

   肯德尔毕业后回到了玫瑰山庄。父亲需要我料理这个家，她心想。她父亲有十几个佣人，可没有一个能负起责来。因哈里·斯坦福常常长时间不在家，这些佣人我行我素，无法无天。肯德尔想把一切变得井井有条。她将家里的各种活动都编成计划，为父亲的晚会忙里忙外。她尽量让他感到舒适快活。她期待着他的赞许，可是恰恰相反，她得到的是她父亲的一顿臭骂。

   “谁让你雇那个该死的厨子？把他弄走……”

   “我不喜欢你买的盘子，你的品味都到哪儿去了……？”

   “谁让你重新装饰我的卧室的？把那些乌七八糟的东西请出去^”

   不管肯德尔怎么做，她父亲总不满意。

   他父亲太不讲情理，最终导致她离家而去。这个家总是没有温情。除了管教和打骂外，他父亲从来不过问他的孩子。有一天晚上，她偶尔听到父亲在和一个客人说：“我女儿长得一副马脸相。要是勾引哪个穷鬼，她得花一大笔钱。”

   实在太过分了，她再也受不了了。第二天，她离开波士顿，去了纽约。

   肯德尔独自呆在宾馆里，暗暗思忖：好了，我现在来到了纽约。怎样才能当上服装设计师呢？如何打进服装界呢？我怎么才能让别人注意上我呢？她又想起了她老师的建议。我先做一名模特儿。就这么开始。

   第二天上午，肯德尔翻遍了电话簿，抄下了一大堆模特儿中介公司，然后开始一家一家地跑。我得向他们说实话，肯德尔想。我要跟他们说清楚我是暂时当模特儿，我不久要搞服装设计。

   她走进了第一家中介公司的办公室。一个中年妇女坐在办公桌后。“有事儿吗？”

   “是的，我想做模特儿。”

   “我也想，亲爱的。算了吧，别想了。”

   “什么？”

   “你的个儿太高。”

   肯德尔咬紧牙，说：“我要见你们这儿的负责人。”

   “你正在和她说话！我就是这儿的头儿。”

   下面五六家也一样让她碰了壁。

   “个头太矮了。”

   “太瘦了。”

   “太胖了。”

   “年纪太大了。”

   “年龄太小了。”

   “体型不好。”

   一个星期过去了，肯德尔绝望了。现在她的造访清单中仅剩下一家公司。

   培罗蒙模特儿公司是曼哈顿一流的模特儿中介公司。接待处没人。

   从一个办公室里传来了讲话声。“下周一她有空，不过你只能用她一天。下三个星期她的演出任务安排得满满的。”

   肯德尔走到办公室门口，向里面瞥了瞥，一个穿着得体的女人正在打电话。

   “对。我再想想办法。”罗克珊·马里纳克挂上电话，抬起头，说：“很抱歉，我们不需要你这种体型。”

   肯德尔绝望地说：“你们要什么体型我都可以做到。我可以变高、变矮。我可以装得年轻些，也可以变得老一些。我可以变瘦些……”

   罗克珊握住她手，说：“别说了。”

   “我要的只是一次机会。我真的很需要……”

   罗克珊犹豫了。这个小女孩遍身都有一种让人感动的渴望。她的确身材标致，长相不算漂亮，但也许巧妙的打扮一下……“你以前有过这方面的经验吗？”

   “有。我这一生都在穿衣服。”

   罗克珊格格笑了起来。“那好吧，让我看看你的演出代表作。”

   肯德尔茫然地看着她。“我的代表作？”

   罗克珊叹了口气。“我的傻姑娘，没有哪一个自重的模特儿不带表演剧照到处乱闯的。这可是你的‘圣经’。你的客户要看的就是这个。”罗克珊又叹了口气。“我要你拍两张面部表情的快照，一张是微笑的，一张是严肃的。转过身来。”

   “好的。”肯德尔开始转身。

   “慢慢地。”罗克珊仔细打量着她。“还不错。我还要一张你穿睡衣或浴衣的照片，总之要尽量展示你的身段。”

   “我各拍一张，”她迫不及待地允诺道。

   罗克珊对她的迫切表情笑了起来。“很好。你……你是与众不同，但你要拍一组照片来。”

   “谢谢你。”

   “别这么早就谢我。干模特儿不像看上去那么简单。这可是一件苦差使。”

   “我有准备。”

   “我们等着瞧。我给你一次机会。我会把你推荐到‘试演场’去。”

   “什么？”

   “‘试演场’是客户挑选新模特儿的地方。那儿有来自各个中介公司的模特儿。这有点儿像招聘电影演员。”

   “我能对付的。”

   肯德尔的事业就这样开始了。她一连跑了十几个“试演场”才有一个设计师对她发生了兴趣，让她试穿他设计的服装。她过于紧张，由于她说话太多，差点儿毁了这次机会。

   “我真的喜欢你的设计，我认为这些服装穿在我身上很美。我是说，穿在哪个女人身上都好看。真是棒极了！但我觉得穿在我身上特别好看。”她太紧张了，说话几乎有些结巴。

   设计师同情地点了点头。“这是你第一次找工作吧？”

   “是的，先生。”

   他笑了。“好吧。我先试用你一段时期。你刚才说你的名字叫什么来着？”

   “肯德尔·斯坦福。”她想他会不会把她和斯坦福家族联系起来，当然了，他没有理由这么做。

   罗克珊说得对，模特儿这一行不容易。肯德尔首先得习惯被拒绝，习惯毫无结果的“试演”，习惯连续几周没活儿可干。每次找到工作时，早晨六点钟她就得起床化妆，然后接二连三地拍照，常常到了午夜后才能结束。

   一天晚上，她拍了一天的照片后回来照了照镜子，抱怨道：“我明天不能再干了，瞧我的眼睛浮肿成什么样儿了！”

   一个模特儿对她说：“在眼皮上敷上几片黄瓜，或者用黄春菊花叶泡成茶，冷却后，将茶水滴入眼中，过十五分钟就好了。”

   第二天早晨，眼睛果然不肿了。

