    二二 

   第十一章

   朱莉娅·斯坦福从来没见过她父亲，可现在他死了，化成了《堪萨斯星报》上一条黑色标题：实业巨头哈里·斯坦福在海上遇难！她坐在那儿，茫然地盯着报纸头版上刊登的照片，心里充满了矛盾的心情。我该因为他这么对待我母亲而恨他呢，还是因为他是我的父亲而爱他呢？我该因为我从来没有和他联系过而感到内疚呢，还是我该因为他从来没有找过我而感到气愤呢？这一切都无关紧要了，她想。他已经死了。对她来说，她父亲从她呱呱落地时就已经死了。现在他又死了，骗取了她无法用语言描述的东西。她有一种说不出的强烈的失落感。真愚蠢！我怎么能怀念一个我不认识的人？她又看了一眼报上的遗像。我长得像他吗？她对着墙上的镜子看了看。眼睛像。我也是一双深凹的灰色眼睛。

   朱莉娅走进卧室，从壁橱里翻出了一个破旧的纸盒，从里面找到了一本皮革封面的剪贴簿。她坐在床边，翻着。整整两个小时，她静静地翻着这些熟悉的内容。这里面有很多幅她母亲身着家庭教师装束和哈里·斯坦福夫妇以及他们家三个孩子的合影照，大部分照片都是在游艇上、玫瑰山庄或在霍布湾的家庭别墅里拍的。

   朱莉娅捡起几张发黄的剪报，上面报道的是很多年前发生在波士顿的丑闻。褪了色的标题依然耀眼：

   烽火山上的爱情窝……

   丑闻中亿万富翁哈里·斯坦福……

   企业巨头的妻子自杀内幕……

   家庭女教师罗斯玛丽·纳尔森神秘失踪……

   还有几十条专栏报道，里面充满了含沙射影的语句。

   朱莉娅久久地坐在那儿，陷入了对过去的回忆中。

   她出生在威斯康星州密尔沃基港市的圣约瑟夫医院。她孩提时的记忆便是住在无电梯大楼的公寓房里，并且时常从一个城市搬到另一个城市。有一段时期，她们没钱，也没有多少吃的。她的母亲总是生病，很难能找到一份安定的工作。小小年纪的她很快懂得，不能向妈妈要玩具，不能要新衣服。

   朱莉娅六岁开始上学，她的同学总是笑话她，因为她每天总是穿一样的衣服，穿着破烂不堪的鞋。碰到其他孩子取笑她时，朱莉娅就和他们打架。她有一种叛逆性格，常常被校长叫去训话。他们对她不知所措，无可奈何。她时常惹是生非。他们本可以开除她，但有一条：她是全班最聪明的学生。

   她母亲和她说过，她父亲死了，她也接受了这个事实。可朱莉娅十二岁那年，她不小心绊翻了一本影集，里面有很多她母亲和一帮陌生人的照片。

   “这些人都是谁？”朱莉娅问。

   朱莉娅的母亲觉得该把实情告诉孩子了。

   “坐下，乖乖。”她抓住朱莉娅的手，紧紧地握着。她找不到什么更好的办法把这些告诉孩子。“这是你父亲，这些是你同父异母的姐姐和两个哥哥。”

   朱莉娅迷惑不解地看着妈妈。“我不明白。”

   真相终于大白。这一切扰乱了朱莉娅平静的大脑。她父亲还活着！她还有一个同父异母的姐姐和两个哥哥！这些让她怎么能一下子接受得了？“你为……为什么对我撒谎？”

   “你太小，不懂。你父亲和我……有一段恋情。他是一个有妇之夫，我……我得离开他，我当时怀上了你。”

   “我恨他！”朱莉娅说。

   “你不能恨他。”

   “你和他怎么会有这种关系？”

   “这件事我和他都有责任。”每个字都在刺痛她的心。“你父亲是一个很有魅力的男人，而我当时年幼无知。我知道我们的事儿不会有好结果的。他对我说他爱我……可他是一个结过婚的人，他有自己的家庭。后来……后来我怀孕了。”她很难再继续说下去。“一位记者偶然捕捉到了这件事，结果各家报纸都作了报道。我跑了。我也曾打算带着你回到他身边，可他的妻子自杀了。我……我再也无脸见他和他的孩子们。你瞧这都是我的错。所以你不要责备他。”

   可朱莉娅不能原谅他。

   还有一件事，她从来没有向她女儿说起过。朱莉娅出世的时候，医院里的书记员问她：“我们得填写出生证。孩子叫朱莉娅·纳尔森吗？”

   罗斯玛丽刚说了一句“是的”，思想上又激烈斗争起来：不！她是哈里·斯坦福的女儿。她有权跟他姓，有权利得到他的抚养费。

   “我的女儿叫朱莉娅·斯坦福。”

   她给哈里·斯坦福写过信，告诉他有关朱莉娅的事，然而她没有收到一封回信。

   朱莉娅想，她竟然有一个她一无所知的家，而且是名门望族，连报纸都常常报道。这些都强烈地吸引着她。她去公共图书馆，把有关哈里·斯坦福的资料能查到的全找了出来。有几十篇关于他的文章。他是一个亿万富翁，生活在另一个世界里，一个绝对不属于朱莉娅和她母亲的世界。

   有一天，朱莉娅的一位同学笑她是一个穷鬼，朱莉娅反驳道：“我不是穷鬼！我父亲是世界上最富有的人。我们有游艇，有飞机，还有十几处的漂亮房子。”

   这话给老师听到了。“朱莉娅，过来。”

   朱莉娅走到老师的办公桌旁。“你不应该撒这种谎。”

   “我没有撒谎，”朱莉娅反驳道。“我父亲是一个亿万富翁！他认识许多总统和国王。”

   老师看看站在她面前的这位穿着破衣烂衫的小姑娘，说：“朱莉娅，这不是真的。”

   “是真的！”朱莉娅固执地说。

   她被送到了校长的办公室。从此她再也没有在学校里提过她父亲。

   朱莉娅终于知道她们为什么总是不停地搬家：是新闻媒介的缘故。哈里·斯坦福频频出现在报纸杂志上。这些喜欢说三道四的报纸杂志不断地挖掘那件陈年丑闻。嗅觉灵敏的记者终于找到了罗斯玛丽和她的住址。她因此不得不常带着朱莉娅悄然离去。

   有关哈里·斯坦福的报道，朱莉娅每份必读。每一次，她都想给他打电话，她想知道这些年来他是不是一直在设法寻找她们母女俩。我要对他说：“我是你女儿。如果你想见我们……”

   他接到电话后一定会回到她们身边，重新爱她们，他会要她母亲，他们又会幸福地生活在一起。

   朱莉娅已经出落成一位美丽的少女。她披着一肩乌黑的头发，待人宽厚，性格豪爽，一对发光的灰眼睛很像她父亲。她的身段苗条，线条匀称。但她最让人难忘的是那张笑脸。

