    二三 

   由于她们被迫常常搬家，朱莉娅在五个不同的州读完了她的中学。暑期放假她到百货公司做工，在药店衣柜后面卖药，除此之外还做过接待员。她的独立性很强。

   她们后来搬到了堪萨斯州堪萨斯市，在那儿朱莉娅靠奖学金念完了大学。她还说不清这一辈子该怎么过。她的朋友觉得她如此貌美，应该去做电影演员。

   “你会一夜之间成为明星的！”

   朱莉娅对这个建议不以为然，她会撂下一句：“谁愿意每天起那么早？”

   但不让她对影视圈感兴趣的真正原因是她要保住她的隐私。对朱莉娅来说，她和她母亲这一生都在遭新闻界骚扰，就因为许多年前发生的那桩事。

   朱莉娅一直梦想着让她父母将来有朝一日能破镜重圆，然而在她母亲去世的那一天，她的这个梦想彻底化作了泡影。朱莉娅感到了一种强烈的失落感。这一切得让我父亲知道，朱莉娅想，母亲是他生活中很重要的一部分。她查到了设在波士顿的斯坦福公司总部的电话号码。是一位接待员接的电话。

   “早上好，斯坦福实业公司。”

   朱莉娅犹豫了。

   “斯坦福实业公司。喂？你有什么事？”

   朱莉娅慢慢地放下了电话。母亲绝对不会让我打这个电话的。

   她现在是孤单一人。再没有一个亲人了。

   朱莉娅将母亲葬在纪念公园的公墓里。没有人来参加葬礼。她默默地看着母亲的墓碑，思绪起伏：妈妈，这太不公平了。你犯了一个错，却为此付出了一生的代价。但愿我能为你分担痛苦。我非常爱你，妈妈。我将永远爱你。她母亲这一辈子留给她的一切仅仅是一堆陈旧的照片和剪报。

   母亲去了，朱莉娅开始想到斯坦福家族。他们很富有。她可以去投靠他们。绝不去，她下定了决心。哈里·斯坦福这么对我母亲，我决不能要他们的帮助。

   可是她得谋生。她面临着职业的选择。她开始胡思乱想起来。也许我可以当名脑外科大夫。

   也许当画家？

   歌剧演员？

   物理学家？

   宇航员？

   最后她决定先在堪萨斯市立大学读夜校，修秘书课程。

   朱莉娅夜校毕业的第二天就去了职业介绍所。外面有十几名申请者在等候召见，坐在朱莉娅旁边的是一位和她年龄相仿的迷人女人。

   “你好！我叫萨莉·康纳。”

   “朱莉娅·斯坦福。”

   “我今天一定得找一份工作，”萨莉悲叹道。“我被赶出了我的公寓。”

   朱莉娅听到了叫号。

   “祝你好运！”萨莉说。

   “谢谢。”

   朱莉娅跨进了就业咨询指导的办公室。

   “请坐。”

   “谢谢。”

   “我从你的申请表上得知你没有工作经历，但秘书学校对你评价很高，他们竭力推荐你。”她看着桌上的卷宗接着说。“你的速记纪录是每分钟九十个单词，打字速度是每分钟六十个单词？”

   “是的，夫人。”

   “我这儿倒是有一个差使。有一家小建筑事务所，他们正需一名秘书。待遇不是很高，我担心……”

   “可以。”朱莉娅马上说道。

   “很好。那我就派你去那儿。”她递给朱莉娅一张纸，上面打着姓名和地址。“他们明天中午对你面试。”

   朱莉娅开心地笑着说：“谢谢你。”她深深感到一阵兴奋。

   朱莉娅出来时，萨莉被叫了进去。

   “我希望你成功。”朱莉娅说。

   “谢谢。”

   一时冲动，朱莉娅决定留下来等一会儿。十分钟后，萨莉满面笑容地从里面出来了。

   “我得到了面试机会。她打过电话了。明天我去美国互助保险公司面试一份接待员的工作。你怎么样？”

   “我也是明天知道结果。”

   “我们一定会成功的。我们何不共进午餐，庆祝一下？”

   “好的。”

   她们在饭桌上交谈着，很快有了相见恨晚之感。

   “我在奥佛兰德公园里找了一套公寓房，”萨莉说。“两室一厅，带厨房和洗手间，很不错。我一个人付不起房租，可如果我们俩……”

   朱莉娅笑了笑。“我觉得这主意不坏，”她十指交叉着说，“如果我能得到那份工作的话。”

   “你一定会的！”萨莉安慰她说。

   在去彼得斯——伊斯特曼——托尔金建筑事务所的路上，朱莉娅心里想到，这是我绝好的一次机会。它会影响我这一生的选择。我是说，这远不止是一份工作。我即将为建筑设计师工作。他们是生活在梦幻世界里的人，他们的设计能够改变城市的空间，能用石块创造出美的奇迹。也许我也可以学建筑，这样我可以帮助他们，成为他们梦想的一部分。

   他们的办公室设在阿莫尔大街上一幢肮脏昏暗的商业大厦里。朱莉娅乘电梯上了三楼，在一扇破旧的门前停了下来。门上挂着“彼得斯——伊斯特曼——托尔金建筑设计事务所”的牌子。她深吸了一口气，让自己放松一下，然后走了进去。

   三位正在接待室等着她。她一进去，他们就迫不及待地打量着她。

   “你是来应聘做秘书工作的？”

   “是的，先生。”

