    三一 

   “我想，征得他们同意得三、四天。今天是星期三，下星期一我们就能挖墓了。”

   “好。”泰勒顿了一会儿。“我们需要一名DNA鉴定专家。这个人在法庭上得让陪审团信服。我在想，你可能认识这样的人。”

   史蒂夫说：“我正好认识一个人。他叫韦恩格，就在波士顿。他在全国各地的案子审理中都出具过专家鉴定。我会打电话给他的。”

   “我非常感谢。这件事做得越快，对我们大家就越有好处。”

   翌日上午十点，泰勒来到图书室。伍迪和佩姬、肯德尔和马克都已在此等候。泰勒身边站着一位陌生人。

   “向你们介绍一下，这是佩雷·韦恩格。”泰勒说。

   “他是谁？”伍迪问。

   “他是我们的DNA签定专家。”

   肯德尔看看泰勒。“我们要DNA专家干什么？”

   泰勒说：“用来证明那个不知从什么地方钻出来的陌生人是一个冒牌货，我可不能让她得逞。”

   “你要把老头子从坟墓里挖出来？”伍达问。

   “不错。我已经请律师办理掘墓手续了。如果这个女人真是我们的同胞妹妹，DNA可能证明一切。如果她不是，也可以得到证明。”

   马克说：“我不大明白什么是DNA。”

   佩雷·韦恩格清了清嗓子。“简单地说，是脱氧核糖核酸，亦称DNA，它是一种遗传基因。每个人都有自己独特的遗传基因分子式。这种基因可以从人的血液、精液、发根甚至骨头中提炼出来。这些基因可以停留在尸体里五十年不变。”

   “我懂了，的确简单。”马克说。

   佩雷·韦恩格皱皱眉。“相信我，这并不简单。DNA有两种鉴定方法。一种叫PCR鉴定，这要花三天时间。还有一种叫RFLP鉴定，这种方法需要六到八周时间。不过按你的要求，简单的鉴定方法就足够了。”

   “你怎么进行鉴定？”肯德尔问。

   “这有好几个步骤。首先要提取试样，将DNA分成若干份，然后将它们放在凝胶板上，通上电流，按照其长短分类。DNA充上负电荷会向正电极方向移动。几小时后，这些DNA切分的部分就会按长短排列好。”他越讲越带劲。“然后用碱性物质将DNA各部分分离出来，把它们移到一种浸泡过的尼龙片上，再用放射性探针……”

   他的听众目光渐渐呆滞了。

   “这种鉴定方法准确率有多高？”伍迪插了一句。

   “如果鉴定结果表明鉴定的对象不是父亲，那么精确率是百分之百。反之，如果结果是肯定的，精确程度是百分之九十九。”

   伍迪对他哥哥说：“泰勒，你是法官，我们假设这个女人真是哈里·斯坦福的女儿，而她母亲和我们父亲没有正式结婚，那么她为什么还享受继承权呢？”

   “从法律上讲，”泰勒解释道，“如果我们的父亲和她的血缘关系已经确立，她就有权享受和我们一样的遗产……”

   “这么说我们就做这种该死的DNA鉴定，使她原形毕露！”

   泰勒、伍迪、肯德尔和朱莉哑在特雷蒙特旅馆的餐厅里的一张餐桌旁坐着。

   佩姬留在玫瑰山庄。“你们一个劲儿地说挖死尸的事，真让我浑身起鸡皮疙瘩。”她说。

   现在，大家面对着自称是朱莉娅·斯坦福的女人坐着。

   “我不明白你们要我做什么？”

   “真的很简单。”泰勒告诉她。“医生从你身上取一小块皮肤试样与我们父亲的皮肤进行比较，如果DNA分子相符，那就证实你真是他的女儿。但如果你不愿意接受鉴定……”

   “我……我不愿意这么做。”

   伍迪问：“为什么？”

   “我不知道。”她耸耸肩。“一想到把我父亲从坟墓里挖出来就……”

   “就能证明你是谁。”

   她看着一张张面容，说：“我希望你们能……”

   “什么？”

   “难道我还是无法让你们信服？”

   “是的，”泰勒说，“除非你同意做这个鉴定。”

   接着是一阵长长的沉默。

   “好吧，我同意做。”

   没想到，获得法院的掘尸许可这么难。西蒙·菲茨杰拉德只能亲自找验尸官谈。

   “不行！看在上帝的分上，这不行，西蒙！我不能这么做！你知道这么做会引起轩然大波的。我的意思是说……我们显然不是在挖约翰·笛的坟，我们是在挖哈里·斯坦福的坟墓。如果这事张扬出去，新闻界会大肆嘲笑，大做文章！”

   “韦恩格，这事事关重大，它牵涉到数以百万计的美元，所以你完全可以相信这事决不会张扬出去的。”

   “你难道没有什么其他办法……”

   “恐怕没有。这个女人能说会道，让人信服。”

   “可没能让这家人信服。”

   “是的。”

   “你认为她是骗子吗，西蒙？”

   “说实在的，我也不知道。但我的观点无关紧要；实际上，我们的观点都无关紧要。法院是要讲证据的，只有DNA鉴定能证明。”

   验尸官摇摇头。“我认识老哈里·斯坦福。他在九泉之下一定在诅咒我们。我真不应该让……”

   “但你会的。”

   验尸官叹了口气。“只能如此了。你能帮我一个忙吗？”

   “当然。”

   “千万别声张出去。我们惹不起新闻界。”

