    三七 

   “德米特里·卡明斯基是为波尔哥普罗得伦斯卡娅工作的职业杀手。”

   “这是什么鬼组织？”

   “听我说，莫斯科横行霸道的有八个犯罪组织。他们之间经常发生冲突，但最有影响的两个组织是车臣斯和波尔哥普罗得伦斯卡姬。你的那位朋友卡明斯基为第二个组织工作。三个月前，他们递给他一份计划，暗杀车臣斯组织的一位领导人。结果卡明斯基没有执行这个暗杀计划，而是用它和那位领导人做了一笔不小的交易。后来这件事给波尔哥普罗得伦斯卡娅组织发现了，把他们的暗杀计划改成追杀卡明斯基。那儿的匪帮有一个古怪的帮规：首先砍掉你的手指，然后让你流一会儿血，最后再用枪崩了你。”

   “我的上帝呀！”

   “卡明斯基设法逃离了俄罗斯，但他们仍在找他，而且找得很急。”

   “不可思议。”泰勒说。

   “这还没完。警方也因几起谋杀案在通缉他。如果你知道他的下落，他们获得这个信息一定喜出望外。”

   泰勒思考了片刻。他可不能卷入此事。这意味着出庭作证，太浪费时间了。

   “我不知道，我只是为一位俄罗斯朋友打听他的下落。谢谢你，弗雷德。”

   泰勒发现德米特里·卡明斯基正在房里看一本黄色杂志。泰勒走来后，德米特里站了起来。

   “我要你收拾行李，从这儿滚蛋。”

   德米特里睁大眼睛看着他。“怎么了？”

   “我给你一次机会。要么你下午前离开这儿，要么我把你的下落告诉俄罗斯警方。”

   德米特里的脸色刷地变得苍白。

   “你明白我的意思了？”

   “是的。我明白。”

   泰勒去见父亲。父亲会很开心的，他想。我真的帮了他的忙。他在书房里找到了父亲。

   “我调查了所有的佣人，”泰勒说。“然后……”

   “我很感动。你有没有利用这次机会找一个小伙子和你上床？”

   泰勒的脸气得通红。“父亲……”

   “你是个同性恋者，泰勒。你永远是一个同性恋者。我真不明白我他妈的怎么生出你这个怪物。回芝加哥去和你的那帮下贱朋友厮混去吧。”

   泰勒站在那儿，竭力克制着自己。“好吧。”他僵硬地说道。他转身便要离开。

   “我让你调查的事情有没有结果？”

   泰勒转过身来，打量了他父亲片刻。“没有，”他慢慢地说道，“什么也没发现。”

   泰勒又来到卡明斯基的房间，他正在收拾东西。

   “我马上走。”他强压着怒气说。

   “别走了。我改变主意了。”

   德米特里疑惑地抬起头来看了看。“什么？”

   “我不要你走了。我要你留在这儿继续做你的保镖。”

   “那么……那件事……？”

   “我们把它忘了吧。”

   德米特里谨慎地望着他。“为什么？你想让我为你做什么？”

   “聪明。我要你做我这儿的耳目。我需要一个人监视我的父亲，向我通报这儿发生的一切。”

   “我干吗要替你干？”

   “因为如果你照我说的做，我就不会把你交给俄国人。我还可以让你变成富翁。”

   德米特里·卡明斯基盯着他看了一会儿，脸上慢慢露出了笑容。“我同意留下。”

   这只是第一着棋。第一个小卒子已经走出去了。

   这已经是两年前的事了。德米特里时不时地向泰勒传送情报。但大多数只是哈里·斯坦福新近的风流韵事或德米特里偷听到的一些生意上的事。泰勒开始认为他犯了一个错误，他应该把德米特里交给警方。这时他接到了德米特里从撒了岛打来的一个决定命运的电话，这场赌博终于有了结果。

   我和你父亲在游艇上。你父亲刚给他的律师打了电话。他星期一要和他在波士顿见面，讨论修改遗嘱的事儿。

   “德米特里，我要你星期天再来个电话。”

   “行。”

   泰勒放下话筒，坐在那儿思索着。该走马下手了。

   第十六章

   库克县的巡回法院终日审理着各色各样像潮水般涌来的案子，被告们被指控恶意伤人、纵火、强奸、毒品交易、谋杀以及各种令人作呕的非法活动。仅这一个月中，泰勒·斯坦福法官就审理了五六起谋杀案，但大多数杀人犯最终都没有受审，因为被告的辩护律师总是提出认罪辩诉协议，另外，法院的日程和监狱总是满满的，州法院通常也就认可了。然后辩诉双方总是达成交易，到斯坦福法官这儿求得许可。

   然而，哈尔·贝克的案子是一个例外。

   哈尔·贝克是一个本质好但运气背的人。他十五岁那年，他哥哥说服他帮他抢劫了一家食品杂货店。哈尔曾试图劝阻他哥哥，但没成功，结果还是和他一道去了。哈尔被当场抓住，他哥哥逃跑了。两年后，他从少年管教所被放了出来，发誓永远不再惹法律的麻烦。一个月后，他陪一位朋友去一家珠宝店。

   “我想为我女友挑一只戒指。”

   可是一进商店，他的朋友突然掏出一支枪，大声叫道：“都别动，抢劫！”

   一阵骚动之后，一名职员被开枪打死了。哈尔·贝克被当场抓获，以持械抢劫罪名被逮捕。他的朋友逃跑了。

   贝克锒铛入狱。在此间，一位名叫海伦·高思的社会福利工作者阅读了他的案子，非常同情他，便去监狱看望他。他们一见钟情。哈尔·贝克出狱后和海伦结成了夫妻。在后来的五年里，他们生了四个活泼可爱的孩子。哈尔·贝克非常爱他的家庭。因为他的过去，他很难找到工作。为了养活全家，他不情愿地再次为他哥哥卖命，犯下了纵火、抢劫和恶意伤人多种罪行。不幸的是，贝克又在一次破门盗窃时被当场抓获，他被逮捕关进了监狱，送到了泰勒·斯坦福法官的法庭上。

   判决的时刻到了。他是二进宫，而且有少年犯罪的记录。这个案子一目了然，地区法院的律师助理们就斯坦福法官会判贝克多少年打起赌来。“他一定会把判决书摔到贝克的脸上！”一位律师助理说。“我敢打赌他会判他二十年。斯坦福一向铁面无情。”

   哈尔·贝克深深感到他是无辜的，便充当起律师来为自己辩护。

   他穿着最好的礼服站在被告席上说：“法官大人，我知道我犯过错误。但我们都是人，不是吗？我有一个贤妻良母的妻子和四个孩子，他们棒极了。我希望您见见他们，大人。我所做的事都是为了他们。”

   泰勒坐在法官席上无动于衷地听着。他耐着性子等哈尔·贝克说完好让他宣判结果。这个蠢货以为他能用那个想博得人同情的愚蠢故事为自己开脱吗？

