    六九 

   “你真想带我去圣特罗佩兹，是吗？”

   “当然喽，我们要在一块做许多事，”泰勒说。“不过要看你是否愿意。”

   “我自然愿意！”李顿时来了激情。“哎呀，泰勒，这真是激动人心的好消息。”

   泰勒笑着放下电话。李已经掌握在我的手里。他想，现在我该去关照我的异母妹妹了。

   他走进书房，那儿有哈里·斯坦福存放的枪支弹药。他打开箱子，取出一个红木盒子，再从箱子底下的一个抽屉里取出一些弹药装在口袋里，然后提着木箱上楼来到自己的房间，锁上门后打开箱子。箱子里面装有一对鲁格左轮手枪，这是哈里·斯坦福的宠物。泰勒拿了一支枪，小心翼翼地装上弹药。他把多余的弹药和装有另外一支枪的盒子放进写字台抽屉里。打一枪就够了，他这样想着。他父亲曾送他去一所军事学校学习，在那儿他掌握了出色的射击本领。谢谢您，父亲。

   接着泰勒拿起电话簿查找史蒂夫·斯隆家的住址。

   纽伯里公园区纽伯里街二八○号。

   泰勒向车库走去，里面有五六辆小汽车。他选了一辆最不引人注目的黑色梅塞德斯。他打开车库门，看看有没有惊动什么人。周围一片宁静。

   在驱车前往史蒂夫·斯隆家的路上，泰勒思考着他要去做的事。他从来没有亲自动手杀过人，但这一次他非得孤注一掷了。朱莉娅·斯坦福是他实现自己的美梦的最后一个障碍物，干掉她，他的一切问题都迎刃而解了。永远不会有麻烦了，泰勒暗暗思忖着。

   他把车开得慢慢的，以免引起别人的注意。他来到纽伯里街，在史蒂夫家门前徘徊了一阵。街上停着几辆小汽车，但周围无一行人。

   泰勒把车开到下一条街处停下，然后走回来。他按响了门铃，等着开门。

   门里传出了朱莉娅的声音。“是谁啊？”

   “是斯坦福法官。”

   朱莉娅打开门，吃惊地看着他。“你上这儿来干什么？出了什么事吗？”

   “没什么事，”他若无其事地说。“史蒂夫·斯隆让我跟你谈谈。是他告诉我你在这儿的。能让我进来吗？”

   “当然可以。”

   泰勒走进客厅，看着朱莉娅在他身后把门关上。她领着他来到了起居室。

   “史蒂夫不在家，”她说。“他去圣雷莫了。”

   “我知道，”他环顾四周。“你一人在家吗？有没有管家或者其他人和你作伴。”

   “没有，我在这儿很安全。需要喝点什么吗？”

   “不用了，谢谢。”

   “你想和我谈些什么？”

   “我来谈谈有关你的事，朱莉娅。我对你很失望。”

   “失望……？”

   “你不该来这儿，你真想来和我们争夺一份不属于你的财产吗？”

   她注视了他片刻。“但我有权……”

   “你没有权享受任何东西！”泰勒吼叫道。“那些年里我们受尽了父亲的羞辱和惩罚，你到哪儿去了？他变着法儿一有机会就为难我们，让我们受尽煎熬。你从未受过这些苦。哼，受害的是我们，我们理应得到这笔财产。你根本没有份。”

   “我……你想让我做什么？”

   泰勒哈哈一笑。“我想让你做什么？没什么。你已经做得够多的了。该死的，你几乎坏了我所有的事，你知道吗！”

   “我不明白。”

   “这事实际很简单，”他掏出那把左轮枪。“你将从这个世界上消失。”

   她倒退了一步。“但我……”

   “什么也别说了，别浪费时间了。你跟我走一趟。”

   她僵在那儿不动。“假如我不走呢？”

   “噢，你必须走。要死要活随你的便。”

   在片刻寂静中，泰勒听到从隔壁房间传来了自己的话音。“噢，你必须走，要死要活随你的便。”他急转过身。“什么……？”

   史蒂夫·斯隆、西蒙·菲茨杰拉德、肯尼迪中尉和两名便衣警察来到了起居室。史蒂夫的手里还提着一台录音机。

   肯尼迪中尉说：“把枪交给我，法官。”

