    六六 

   昆明湖是颐和园内有名的胜景，虽然是人工所凿就的，但面积倒也很宽阔，尽够让太后驾着伊的游艇，在它上面往来浮游了。关于太后的游艇，作者已在第十三章里提起过了；但我们为保存宫中的旧制起见，不妨依旧称之为“御舟”。御舟也是不常在昆明湖上出现的，理由是太后毕竟不能象红楼梦中的贾母一般的富于闲暇，只有晚春以后和初秋以前的一个时期里，才能稍稍领略一些游湖之乐；所以今天的出游，委实可算是一件偶而希逢的胜事。

   那“御舟”的式样是很普通的，只是一艘有篷的大船，同样以橹和竹篙为行船的工具；中部照例也有一间房舱，只是建造得特别的高大，而且雕镂玲珑，朱漆辉煌，有着和岸上那些宫殿相似的华丽。所以我称它为“湖上浮宫”是一些不错的！它的顶上还用最上等的木料很精巧地雕漆成一行一行琉璃瓦的式样，远远地望去，和真的毫没差别，也可见其筑造的精致了！太后自己就坐在这一艘御舟上，另外又从我们八位女官中挑出四人来，——我也是其中的一人——同上舟去，给伊做伴，这也可算是一种充分贵族化的郊外游宴。

   太后的主意一定，合宫的人便立即忙着准备起来，最先大家就簇拥着伊上了那停泊御舟的船坞中去，瞧见那些专司行舟的小太监们整理好了橹篙，站到了他们应站的位置上去，然后由我们四个女官，小心扶掖太后上船，让伊老人家很舒服地在那特备的御座上坐定了；接着就有人去打开了那两扇双高双大的坞门，放这御舟慢慢地，稳稳地浮将出去，那些行舟的太监都是训练得很好的，他们能够尽量的减少寻常行舟时所有的摇荡。

   出了船坞，先是一段短短的支流，约摸行了四五分钟，这御舟才出现在波平如镜的昆明湖上了。太后嘴角上的笑容，——虽然依旧是微笑，——却始不曾消灭。伊见了眼前所摆着的这一幅鲜明的湖景便越发高兴了，两颗眸子里充满着富于生气的光芒。天上的红日，把湖水照成了一泓金浆一样，使伊感到欢畅，而我们也因伊一人的欢畅而同感欢畅了。

   湖上的风景真是多么的美丽啊！水是清得象碧玉一样，我们可以从船上一直看到湖的底里，那些沿水透出水面的荷梗，也不难一枝枝的数出来。人向这湖水注视半晌，眼睛霎时就觉光明了几倍。尤动人的是湖中所蓄养着的那些五色金鱼，时时在绿波中掉尾而过，恍如红丝一线，有几尾较大的还会打水面上跳出来，发出清脆的微音和圆晕的波纹。

   阳光绝无偏私地遍罩在我们的身上，使我们充满了一股活泼的朝气，人人都忘掉了一切忧患，愁苦，准备尽情的行乐。其时靠着万寿山而筑成的一带宫殿，恰好贴对着我们，从船上远远地望去，真象小说所摹绘的仙山楼阁一般。

   颐和园内的花木原是很盛的，特别是湖滨一带，分外的多；高的，矮的，木本的，草本的，真不知有多少。我们在船上还可以隐约地见到它们随着风势，在鲜明的日光中起伏俯仰，同时那阵阵的花香，就因它们这样的起伏俯仰而不断的宣泄出来了，偶然吹进我们的鼻孔中来，真有沁人心脾的快感。

   还有一个奇观，就是那些大宫殿的屋顶上的黄色琉璃瓦，因受了阳光的笼罩，便反射出一种炫目的金光来，往常从近处看是不会见到什么奇景的，如今在船上隔着湖面了望过去，竟象是半空中透起一道金霞一般。

   太后不是备着两艘游艇吗？这一艘永远给伊自己乘坐的就是所谓“御舟”，其余那一艘不妨就称为“御舟的副号”；它的大小与式样和御舟约略相同，只是没有它华丽。而它的舱顶上的假瓦的颜色则是用的绿色，也是要使它和御舟有区别的意思。每次游湖时，凡轮不到随侍太后的女官，以及宫中地位较次的人，一起让它载着，紧随于御舟之后，约离五六丈路，拱卫着。它内部的布置以及舟行的稳适是否都较次于御舟，我却不得而知，因为我是每次都在御舟上的，根本没有搭乘过它。

   除掉这一艘“御舟的副号”之外，还有四艘小型的游艇，也是每次都得随着太后下湖去的。两艘在前，分着左右，远远地随在御舟的后面，这是供给宫中那班乐队乘坐的。——这一班是细乐，交不是每次在举行什么礼节时所用的那一班可厌的粗乐。——他们一起约有二十人上下，分载在两条小艇上，轮流着演奏。这种细乐本来已是很好听的，如今到了水面上，又有那柔和的风声，合着碎玉般的水声一起夹杂在内，顿觉分外的清幽悦耳了。虽然音节并不怎样高，但越是细微轻柔，便越发令人回肠荡气，感到非常的舒适。还有那两艘小船是做什么呢？那是等于两间水上膳房。上面载着几座小型的炉灶，和一班专司烹调的太监，以便端整太后的午膳，这是伊早就吩咐下的。

   李莲英还是象往日一样，无论太后有什么举动，不管是正经的朝礼，或是寻常的游宴，他总是负责支配一切的总指挥。游湖自然也少不了他。还有那张德，总管照料茶水和饮食的大太监，也也带着他手下的两名小太监，一起在御舟上承值着。太后自己依旧是极尊贵地独坐在伊的御座上，由我们分两边肃立拱卫。

   “啊！到得这里，真可说是极尽赏心悦目之致了！”老佛爷用着很温柔的声调，又象自语，又象向我们说话似的赞赏道：“所以说，一个人也不可一味的忙于干正事，必须划出相当的时间来从事游息。”

   这时候的每一分钟，甚至每一秒钟，对于伊老人家都是很宝贵，很欢乐的；伊也一些不敢懈怠，准备利用所有的时间，尽情享受。只要看了伊脸上所透露的神情，便要以很明白地见到。

   御舟还有一种特殊的装饰，也是外边所不经见的，原来在那中央的一支桅杆上，——其实不能说是桅杆，因为它根本不需挂什么帆，倒是称做旗杆的来得切实。——除掉挂着一面很大很美丽的龙旗之外，另有两根狭长的飘带，那是两根天青色的缎带，随着风势，往后面的船尾吹去；这两根飘带委实是太长了，它们可以一直飘到水面上来，在那舟行时所留下的一道水痕里掠过，转出无数的圆纹来。又因它们的本身已给水所浸透的缘故，每当阳光照到它们时，真有虹一般的美丽。

   湖上本有一阵阵碎玉似的波声，如今又有了我们几艘船在它上面行动，便平添出一种水和船底的冲击声，以及橹和篙的泼水声；这些声音真也是非常可爱的天籁，很容易地和那两艘小船上所奏着的乐声混和了，别的声音完全听不见，后面追随着的那艘“御舟的副号”，竟象是一艘空舟，没有一个敢说话，连我们在御舟上侍候着的也都默然无语，惟恐做出了什么不当的声音来，把这一天的欢喜打散了。只让太后一个人说话：

   “拐往东边去！”捃指点着说道：“我们来绕湖打一个大圈子，顺便瞧瞧那些种荷花的人，怎样的在工作！”

   渐渐地，我们已到了昆明湖的中央了；舟行得很慢，象一朵鲜艳的大花，平卧在一片光辉灿烂的银波上，而那湖的四周，却是满铺着无数的绿荷。因为太后是很欢喜荷花的，所以这湖内满种着许多的荷花。幸而湖底特别的深，虽然荷花已是种得很浓密，但还不致妨碍行舟。舟可以直接在一簇簇底荷叶上摇过，让那船底上发出沙沙率率的声音来。待到船一过，那些又圆又是大的荷叶，便又尽量的展开了。上面还留着一颗颗的水珠，在滴滴地转动，象是一般幸福的少女，在过分欢乐时所掉下来的泪珠。

   这时候，整个景象的色调都极鲜艳：那些沿着万寿山而建造的大宫殿，显著黄澄澄的金色；在它们的下面，昆明湖显著亮晶晶的银色；它的四击，象围墙似的打起了一圈碧油油的绿色，就是那些浓密的荷叶。——而在湖的中央，我们的太后，象一点红心似的坐着，遍体锦绣，谁也不能比伊更美丽了！再加伊这时候也不复再一味的端然正坐，有时会忘其所以的手舞足蹈起来，真象一个玩得很高兴的孩子一样。

