    一一五 

   “彪儿绝不胡说。今早胡船主派他替熊二爷提行囊，吩咐过摇他将行囊送至兴隆栈。在滕王阁前，茂源油坊十余条汉子，在光天化日之下，要绑架熊三爷，双方一言不合大打出手，方山守住行囊在旁等候，一直就不曾插手．直至熊三爷被打倒，他仍然不过问。然后是茂源油坊的打手来抢他的包裹，动手又动刀，他被打得无处可逃，最后方一怒之下，把那些走狗打了个落花流水。爹，如果他的包裹被打手们抢去，咱们船行的招牌，不足被茂源油坊砸了么？茂源居然欺负上咱们头上来，那将三江船行放在眼下？岂有此理！”

   万彪愈说愈火．最后吹胡子瞪眼睛，红了眼。

   万人雄虎目怒睁，但仍然沉着地问：“儿子，你是听方山说的？”

   “彪儿别从章江码头来，渡头上有百名船夫旅客所目击其事。彪儿兴匆匆赶到我们的码头，那方山已经领了工钱走了，彪九至今尚不知方山是高是矮呢。”

   “砰”一声响，万人雄一掌拍在几上，怒叫道：“混账！岂有此理。”

   万彪虎跳而起，大叫道：“爹，你骂吧，彪儿不干了，我要出去自己闯天下。你要的是奴才，而不是人才，三江船行前途可悲，彪儿只有出外去闯天下……”

   “坐下，你这胡说八道的蠢材，为父不是骂你。”万人雄怪叫。

   “爹，你……”

   “为父早知道你打抱不平与茂源油坊比高下，如不是为父多方制压，你们恐怕早就闹翻了天。因此，为父以为你们这群人故意唆使新伙计出面，所以不得不辞退方山。”

   “但是，爹……”

   “早上陈茂源与柳祯一同前来拜会，谈起这件事，为父先入为主，同时也信任柳祯为人不失公正，误以为过错定是我们一方，是你们这群人的不是。这两个匹夫，竟敢欺我？”

   万彪切齿道：“彪儿去找陈茂源。”

   “不，先不动声色。”

   “这……”

   “慢慢来，君子报仇，十年不晚，目下你必须急切办理的是，快去派人把方山找回来。

   “是，彪儿这就走。”

   “切记不可透露口风，一切有为父策划。”

   “是。”万彪兴奋地说。

   可是，方山失了踪。偌大的南昌城，到何处去找一个流浪汉？

   十天之后，三江船行开始了抵制行动，上游三江“锦江、赣江、抚江”三条河水的船只，一律拒绝承载茂源油坊的榨油原料与原油。船行的伙计，全体拒绝与油坊的人往来打交道。

   这一来，不啻擒住了茂源油坊的脖子，后果极为严重，要迫茂源油坊关门。

   陈茂源先后二次登门造访，万人雄皆避不见面。

   兴隆栈的东主熊三爷，一直寻找救命恩人方山，但方山的消息，如问泥牛入海，音讯全无。

   这天—早，专走九江的五湖船行东主铁背苍龙顾大同，带了两名仆人，乘了小船到了南浦。

   这位顾东主年届花甲，天生的驼背，但驼的程度不严重，仅背骨稍为隆起而已，身材修长手长脚长，天生的一付玩水的骨架，在鄱阳水域，铁背苍龙的水性之佳，有口皆碑，与鄱阳的水上大豪四海神龙娄成、鄱阳蛟倪英岳婿两人，合称水中三霸。

   南浦是往来舟揖停泊之所，在广润门外。

   主仆二人舍舟登上码头、走向一艘小划船，站在跳板头向船夫打招呼，含笑拱手道：“老弟，贵东主在船上么？”

   “哦！原来是顾东主，有事么？”船夫含笑回礼问。

   “呵呵！贵东主想必在船上了。”

   “这……”

   铁背苍龙举步上船，大笑道：“呵呵呵呵！万兄，躲得好紧，老朋友来访，闭门不纳么？”

   环门拉开，万人雄钻出舱面，拱拱手笑道：“哈哈！如果是老朋友，也不会替姓陈的做说客，对不对？”

   “呵呵！一句话就将兄弟的口封住了，厉害。”

   “请舱里坐，不是兄弟厉害，而是是知顾兄受人之托，不得不先表明态度。”

   两人人舱分宾主落坐，船伙计献茶毕退出舱外，铁背苍龙捧着茶杯暖手，笑道：“诚如万兄所说，兄弟是受人之托，忠人之事，呵呵！不管万兄是否见谅，尚请容兄弟说明来意。”

   “兄弟确是不愿谈论此事。”

   “请冲兄弟薄面……”

   “好吧。是为了陈茂源的事么？”

   “不错，陈兄希望知道得罪万兄的原因，以便当面谢罪。”

   “这恐伯没有甚么可谈的了。”

   “万兄，误会可以解释……”

   “存心欺人，便没有解释的必要。”

   “万兄，到底是怎么回事？”

   “欺人太甚……”万人雄愤愤地说，便将章江门外的事一一说了，最后说；“顾兄，你看看，他的人不是不知道方山是三江船行的伙计，又不是不知道他们自己理屈，竟然将神箭柳祯也领来，等于是狗仗人势示威来了，反而说兄弟的人打了他的爪牙，你看气不气人？”’

   “万兄，其实这些事，也许伙计们一时糊涂……”

   “他俩从来并不糊涂。”

   “这样吧，兄弟回去向陈兄说明，希望万兄能接受他的道歉，乡亲嘛，何必为了些须小事，大家伤了和气？倒教外乡大笑话我们了。”

   “这个……”

   “请冲兄弟薄面，大家开诚相见……”

   “这样好吧？陈茂源当面道歉，并须找回兄弟的船伙计方山，兄弟要这位好船夫帮忙。”

   “兄弟替你找方山，怎样？”

   “当然好，人找不到，陈茂源不必来道歉了。”万人雄斩钉截铁地说。

   铁背苍龙见万人雄语气坚决，知道不可勉强，先将此事暂时搁下，彼此谈些近况，以冲淡主题的不快。

   “万兄知道火德星君的孙女小凤，最近的所作所为？”铁背苍龙转变话题问。

   “兄弟不过问这些事了，只知那丫头与柳青青闹得不太愉快。”

   “那丫头上月找上了我。”铁背苍龙苦笑道：“咦！她为何要找你？”

   铁背苍龙耸耸肩摇摇头，无可奈何地说：“不知道。就是不知道，只知她无缘无故地找兄弟的船夫出气。”

   “算了吧，那野丫头难缠得紧。吃点亏也就算了，惹火了火德星君可不是好玩的。”

   “那丫头如不及早管教，早晚要闯出大祸来的。”

   万人雄淡淡一笑，若有所思地说：“顾兄，你说这件事是否有点蹊跷？”

   “万兄所指何事？”

   “彭小风姑娘的事。”

   “万兄的意思是……”

   “彭家一门俊杰，白道中翘楚人物。而最近半年来，火德星君父子闭门谢客，但彭小姑娘却在南昌惹事招非，专与你们这些白道英雄为难，反而对咱们这些混世界的人相当客气，为甚么？”

   “这个……”

   “顾兄，如果我是你，便得费些工夫，找出其中缘故来。”

   “万兄，兄弟也曾经调查过，像是云消雾散，无踪无迹毫无线索可寻，万兄能不能助兄弟一臂之力？”

   “对不起，兄弟爱莫能助。老实说，兄弟确是惹不起彭家的人。”’

   “当然，彭家在武林颇受尊敬，只是……”

