    一四四 

   “侯某不一定会答应你的条件。”

   “不答应决不勉强，反正命是你的，你不要命，谁也不能勉强。”

   “你说好了。”

   方士廷收了剑，冷笑道：“在下要你传授迷魂魔眼，换取你的性命。”

   “什么？你……”

   “你的性命，交换迷魂魔眼。”他大声说。

   “你想得真不错，哼！”

   “你不愿意？”

   “你杀我好了，要迷魂魔眼，万万不能。”色魔倔强地说。

   “哼！人要活不是易事，要死却太容易了。天下间望你死的人多如桓河沙数，不希望你死的人却屈指可数，你活着是一大祸害，杀了你功德无量。在下不自命是侠义英雄，与你无仇无怨，你的死活与我无关……”

   “那你为何不放我？咱们交个朋友。”

   “我不要你这种朋友，在下也不要朋友。人不为己，天诛地灭，你既然落在我手中，对我没好处，我为何要放你？擒虎难纵虎容易，放虎归山我何必那么傻？杀了你永远除后患，睡觉也感到香甜平安……”

   “阁下，迷魂魔眼学习不易，你认为简单么？”

   “天下无难事，易习不值钱。”

   “没有一年半载的工夫，万难领会其中奥秘。”

   “在下有的是时间，一年半载小事一件。反正是你的自由。在下并不急，急的该是你。”

   “这样吧，在下传你最容易但却最宝贵的房中术，侯某对此学有专精，保证你百战不疲，从中采补可以返老还童，春青永驻。”

   “在下不学这种缺德玩意。”他斩钉截铁地说。

   “你……”

   “我要迷魂魔眼。”

   “侯某不……”

   “不你就死，在下先弄瞎你的眼睛，再传信江湖，公开将你标售，谁出价最高，在下便将你卖给他，你的仇人满天下，要将你食肉扒皮的人千千万万，想将你卖三五千两银子绝无困难，甚至……”

   “你……你不能如此待我……”

   “他的剑尖徐伸，冷笑道：“在下无所不为，见钱眼开，你就认了命……”

   “我给你黄金万两买命……”

   “你？你给我一千万两黄金，在下也毫不考虑。”

   “在下传你房中术与青春秘诀……”

   “不要。”

   “给你太虚浮香的配方……”

   “不要。”

   “再赠送化尸金九的配方……”

   “不要……”

   “你……”

   剑尖已到了色魔的右眼前了，方士廷语音冷厉：“在下不再给你活的机会……”

   “且慢！”

   “在下不再与你浪费唇舌……”

   “侯某答应了”色魔颓丧地叫。

   “在下得考虑你是否有诚意……”

   “候某千金一诺。”

   “好吧！一言为定。”

   “成功之后，你放侯某自由？”

   “方某也是千金一诺。”

   “好，侯某信任你。”

   两人谈成了交易，曾梅却突下杀手，冲上就是一刀，扎向色魔的胸口。

   方士廷一把扣住她持刀的手，向外一振，“蓬”一声响，将她摔倒在墙角，冷笑道：“小丫头，轮到你了。”

   曾梅跌了个七荤八素，但依然倔强地向侧扑出，去拾取抛脱了的牛耳尖刀。

   太慢了，刀被方士廷一脚踏住了；

   她赶忙抢先进击，长身就是一掌，劈向方士廷的丹田要害。

   “噗”一声劈中了，如中败革，震得她掌骨欲折，痛澈心脾。

   她的左手疾升，急抓方土廷的鬼面具。

   手被方士廷抓住了，将她贴身抱住。抱得结结实实，几乎令她喘不过气来，向她冷笑道：“你这小泼妇野得像一头猫，我得剪掉人的猫爪子，免得你再撒野。哈哈！抱住你之后，你动不了啦！”

   她动弹不得，泪珠双流，哭泣着叫：“你杀了我吧，请放过我爹爹。”

   “我为何要杀你？”

   “你……我愿意替你做任何事，只要你放过我爹。”她绝望地哀伤地叫。

   “你愿为奴为婢？”

   “我愿。”她颧声答。

   “我要将你送至鄱阳水寨卖给他们他寨妓。”

   “只要你答应饶了我爹，粉身碎骨我亦无怨。”

   “我不要你粉身碎骨，在下已和四海神龙联手，他派人至南昌替在下报仇，在下将女子金帛送给他。”

   “我不管你们勾结的事。”

   “你向外走，鄱阳水寨的弟兄正在候信，他们会将你带走的，出去。”方士廷指着门外叫，将她放开。

   “你答应饶恕我爹了？”

   “在下不曾答应任何事。”

   “那……你……”

   “你爹的生死，目下言之过早。至于你的生死，要看你自己造化了，出去。”

   “方爷……”她跪倒哭叫。

   方士廷举手一挥；进来了一个鬼卒。

   “方爷，小的敬候吩咐。”

