    一五 

   “哦！抱歉。我引起了你心中的痛苦记忆了。”

   她摇摇头，摇落了秀目下两串泪珠，说：“没什么，能找到一位知己倾吐久郁的块垒，也是一大快事。家破人亡，慈云庭一位老尼收容了我。八岁；老尼姑将我卖给为富不仁的饶州府之霸庐三爷。十岁，羞辱临头，姓庐的老贼要将我收房，恰好鄱阳湖大盗鄱阳蛟洪涛洗劫庐家，将我带出火坑。从此，我受到温暖照顾。从此。我成了鄱阳大名鼎鼎的如女水贼。六年前，洪老前辈金盆洗手隐退武夷山，我也女扮男装闯荡江湖，结交了不少江湖朋友，建立了七星盟。这就是我的身世。”

   “你受了不少苦……”

   “是的，这就是人生。我要报复，别人如何对待我，我加倍奉还，专杀贪官土豪，也杀那些可恶的三姑六婆，这些人都该死。”

   “杨姑娘，这不是太过分偏激了么？三姑六婆……”

   “咱们不谈这些扫兴的话，谈谈眼前。我看你文质彬彬，心地善良，不宜在黑道上厮混。”

   “你不是要我加盟……”

   “我改变了主意。”

   “什么？你……”

   “反正引诱龙飞入伏的事，你在不在场已无关宏旨．我何必拖你下水？”

   “但加盟之事……”

   “你如果真想加盟，我也不同意。一入黑门出更难。毁了你我心难安。”

   “这……”

   “老实说，我并不是个人尽可夫的女人。不瞒你说，见到你之后，我确是希望与你长相厮守。但我已改变主意，你不是我所能守的男人，你还小，我也不是你心目的窈窕淑女，久而久之，便会反脸成仇。”

   “杨姑娘……”

   “士廷，听我说。明天，我送你离开九江。云龙双奇不死，你将永无宁日，我会替你尽力，为公为私，不杀云龙双奇决不罢手。”

   “杨姑娘，他们是侠义英雄。”

   “这是无可奈何的事，黑白道势同水火，冰炭不同炉，水火不两立，不是他死就是我活。我不杀他们，他们反而侠名不彰……”

   “杨姑娘，你似乎有点缺乏信心。”

   她叹口气，苦笑道：“不错，我确是有点思得患失缺乏信心。那龙飞乃是四明怪客公孙明的亲传弟子，公孙明又是武当祖师张三丰传于四明一支的直系门人。龙飞的奔雷三剑，霸道神奇鬼神莫测。威力之大，骇人听闻，出道多年，年仅廿余岁，至今未逢敌手。除非艺业比他高明，不然二十名高手围攻，谁也逃不出奔雷三剑之下，根本近不了身。”

   “那么，你们又何必和他拼命呢？为了我……”

   “不是为你，你不过替我们造成机会而已。七星盟前后廿十八名盟友惨死双奇剑下，这笔帐早晚要结算的，与你无关。”

   “那……那又何苦，明知……”

   “这叫做尽在其我。你也不必替我们耽心，如果真没有把握，全无胜算可言，我们也不会有此举动。”

   蓦地，村东南角的小巷暗影中，有物向村内惊窜，可隐约看到奔窜的黑影之辈。

   紫燕杨娟冷冷一笑。低声道：“入侵的人，用虎豹丸投入，把在外面把守的警犬吓得向村内逃。”

   “有人入侵了？”

   “正是，还早，人还在百十丈外。”

   “是些什么人？”

   “不知道，反正以白道人的成份最大，决不是云龙双奇，但也不是无名之辈。”

   他心中一动，问道：“杨姑娘，你听说过一个叫丁彪的花甲老人？”

   “丁彪！好耳熟。”

   “他还有一位师弟，另一位朋友称定老……”他将三人的像貌与使用的兵刃说了。

   杨姑娘点点头，说：“我知道，那是潜山老怪鲁常，与湘西八怪中的神偷与鬼窃胡林师兄弟。这三位老怪物，皆与云龙双奇结下不解之仇，他们的门人子弟，几乎全被云龙双奇锄除净尽，恨重如山。”

   “哦，原来如此。”

   “走，下楼，恐怕不速之客已经侵入村中了，至今尚无声无息，入侵人必定是可怕的高手名宿。”杨娟一面说，一面亲呢地倚在他怀中，相挽而行。

   蓦地，东面栏外人影一闪，两个一高一矮的黑影已翻入栏内，怪叫道：“好呀！你这骚狐狸果然手段高明，找到了好面首啦，高楼赏月，雅兴不浅。”

   紫燕杨娟一惊，将方士廷向楼门口一推，低叫道：“快下去，我掩护你。”

   他尚未举步，楼门口掠出二名侍女，叫道：“小姐接剑！”

   紫燕杨娟接住抛来的剑，拔剑出鞘丢掉剑鞘，徐徐扬剑迎上两黑影，沉声问：“能无声无息进入本村，已经是了不起的人物了，登上此楼而未被发觉，更是超尘拔俗的高人，亮名号。”

   “哈哈哈哈！你如果不认识我老要饭的，还用在江湖上混？”

   “你是……哦！……九指狂乞。”

   “哈哈哈哈……”

   “本姑娘曾经昌犯了你阁下么？”

   “不会。只是你昨晚派人携走了老要饭的朋友。”

   “你的朋友是谁？”

   “就是你身边的人。”

   方士廷这才看清了小的黑影，是昨晚插手相助的小花子，叫道：“是小兄弟吗？昨晚都人没追上你，谢天谢地。”

   小黑影向他招手，叫道：“快过来，那鬼女人就是昨晚派人捉你的主谋，七星盟的七匪首之一。”

   紫燕杨娟向侍女挥手叫道：“决把方爷带走！”

   九指狂乞一声长笑，冲上叫：“不留下人，老要饭的只好教训你了。”

   叫声中，打狗棍闪电似的来一记“枯树盘根”攻下盘。与妇女交手，不能直攻胸腹，必须保持风度，根如果不点攻胸腹中宫，已没有多少地方发挥了。

