    一六 

   杨姑娘一声娇叱，剑出“划地招天”先下错来杖，乘势而进转攻胸颈要害。

   “好啊！打！”九指狂乞豪气飞扬地叫，撤招换招向侧一闪，棍上拂“铮”一声崩开一剑，棍向下叫落，“丹风点颈”棍尖敲向对方的天灵盖。这时，侍女已将方士廷带走了。小花子尚未追至楼门口，西端长笑震耳，一个修长的黑影飞入楼中，怪叫如雷：“老花子，你还想躲到哪？打！”

   紫燕杨娟正被九指狂乞迫得不出招式，打狗棍宛如通灵的活物，渗入重重剑网，但见棍影漫天彻地而至，封不住架不着，劲气令剑身迟滞，如同在水中挥剑，压力奇大，令她心中骇然，正感吃惊，这怪影来得正是时候才闻声赶忙撤剑暴退。

   紫燕杨娟看清入侵的人是九指狂丐，便知大事不好。她对这位游戏风尘的怪杰，可说又恨又怕。但对方既然找上门来，她不得不硬着头皮拼命。正危急间，突然有人出面向狂乞叫阵，在她来说，正是求之不得的大好机会，立即闻声暴退。

   “啪”的一声响，罡风呼呼．怪黑影一脚踢开九指狂丐的打狗棍，揉身切人，“推出填海”双掌向狂丐拍出。

   九指狂乞一声狂笑，丢掉打狗棍双掌一翻，也来上一记“推山填海”硬碰硬拼上了。

   怪黑影真力倏吐，用上了十成劲。

   岂知狂丐用的却是诱招，突然身形一扭，掌双斜引，一声长笑，闪电似的脱出纠缠，抓起打狗棍叫：“你这老冤鬼冤魂不散，呸！走啊！老要饭的要办事，少陪。”

   两股掌劲一合，被引出汇成一股暗劲斜向涌出，“蓬”一声大震，将八尺外的一根本柱震倒，楼面摇摇。

   小花子追踪侍女冲下楼梯，好快。

   “这是什么人？”紫燕杨娟悚然自语，被掌劲石破天惊的一击吓了一大跳，忘了小花子已不在场。

   “哈哈哈哈……”狂丐的狂笑声摇曳，人已不见了。

   黑影一闪即逝，追逐下楼，从栏外飞坠。

   “两个老怪可恶。”她心中咒骂，也飞跃而下急迫。

   她无法追上，瓦面轰隆隆大震，被两人登断了屋梁，跌入下面屋内去了。

   全村大乱，所有的高手，皆被两人所吸引，但无法阻止两人东奔北逐九指狂丐故意将黑影引向房屋最秘处，打破门窗往里窜，再破门毁窗出，村中的高手谁也休想近身，在八尺外便被打狗棍一点倒。

   紫燕杨娟追了两栋房屋，突然心中一动，心说：“这两个老鬼有意捣乱，用的是调虎离山计，让那小花子有机会救方士廷，不好，我得去照应。”

   她醒悟得太晚了，回到楼下内室，发现侍女被人打昏，方士廷已踪迹不见了。

   方士廷无力反抗，被侍女挟下楼，刚进入内室，小花子已鬼魅似的跟到，一掌相在侍女的背心上，伸手挽住他低叫道：“方兄，你要不要走？”

   他站立不牢，不住摇晃，说：“谢谢你前来求我……”

   “不要说了，大概你舍不得离开温柔乡。”小花子愤愤地况。

   “小兄弟，别开玩笑好不好？”’

   “你并不想走。”

   “咦！你……”

   “你看，你就赖在此地，你不走我可要走啦！瞧你在楼上与那疯女子的亲热缠绵劲，我后悔多事，不该来的，拆散你们确也是罪过。凭良心说，那疯女人其实不太坏，你……”

   “小兄弟，你少骂人少说两句好不？”

   “你不想走……”

   “我怎能不走？气门穴被制……”

   “什么？你……”

   “昨天挨了杨姑娘一记毒针，傍晚时分方才醒过来，发觉气门穴被刺，目前除非你背我……”

   “背你，这……”

   “你背不动？”

   小花子不语，久久，突然叫：“抱着我的肩，手不可乱动，我带你走。”

   他嘴里不说，心中却想：“那就怪了，双手要抱紧你，怎可乱动，你这小娃娃真怪。”

   老花子与黑影在东南角大斗，像是拆村。他与小花子从北角离开，闪过不少暗桩，平安出村绕出小径，直奔女儿桥。

   小花子的艺业值得骄傲，背着一个比本身超重一半的人，依然纵跃如飞，轻灵快捷毫不费劲。在桥北的一株柳树下，小花子将他放下，低声说：“这里是我与狂乞约定会合的地方，咱们在此等他。我会解穴，也许能解你的穴道……”

   “不行，你太年轻。”

   “你小看我了，方兄。”

   “小兄弟，不是小看你，而是必须用真气解穴术，你的火候难以胜任。”

   “哦！看来，只有等狂丐老前辈前来可解穴了。”

   “小兄弟贵姓？还未请教你的大名呢，失礼。”

   “我姓彭，南昌人。”小花子信口答，只说出姓，并未通名。

   “我叫方士廷。”

   “今天我们已经查出你的底细了。”

   “是吗？你认为……”

   “我认为也许云龙双奇找错了人，方兄，你怎么与双奇结怨的？你决不是一个杀人不眨眼的凶手，不然昨晚在小巷的缠斗中，七星盟那几个小流氓便不会有命。”

   “我根本就是个无辜的人，从未与任何人结怨，也不会杀人，从不知江湖人是指那些行业……”

   话未完，远处黑影来势如奔马，狂笑声震天：“哈哈哈哈！老冤鬼，者要饭的认为你是不到黄河心不死，凭你那两手画符，最好少现宝。”

   “那是什么人？”他向小花子问。

   “就是昨晚追我们的人。”

   “要命，昨晚他一掌几乎要了我的命。要不是见机，恐怕尸骨早寒了。”

   “昨晚我也不知是他，好险，要不是你带我走且引他去追你，恐怕咱们两人都会死在他手中，他叫夜游神梅天化，本来是个风尘怪杰，只是为人乖癖，性情古怪，因此极易引起反感，算是亦正亦邪的怪人。他与老花子为了一句戏言，反脸成仇恨死了老花子，冤魂不散似的死缠不休。其实他的修为比老花子差不了多少，只是每次碰头都被老花子戏弄得啼笑皆非，却又不肯服输。你等着瞧，他又得灰头土脸了。”

   老花子已到了女儿桥中心，突然止步叫：“慢来慢来，咱们先把话说清楚。”

   夜游神在丈外止步，气势汹汹地叫：“少废话，老夫又参悟出三招奇掌，先拼掌再说。要饭的准备接招。”

   老花子向桥右退，一面笑道：“老冤鬼，你这毛燥脾气，何时方改？死缠不休乱打乱杀，总有一天会闯出大祸来，昨晚上，你就几乎惹下了杀身之祸。”

   “废话！”

   “废话？你这老冤魂老匹夫，火来了下手不知轻重，昨晚你追我那位小友，你知道他是什么人？……”

   “老前辈，别告诉他。”小花子大叫。

