    一九二 

   六个村夫在茶亭歇脚，六双怪眼不住打量着村内的动静。确是不错，村中毫无戒意，整齐的村屋每家大门半掩，三五村民安闲地在街上踱步，五六个村童正在大树下捉迷藏。

   六个又互相会意地点点头，皆已看清栅门附近没有任向可疑的警哨。

   “天助我们，村中毫无戒备。”一名村夫低声说，

   “咱们不在附近潜伏待机，而从七十里外抄小路赶来，这叫做出其不意百里奔袭，攻其无备胜算可期，九天玉龙施兄神机妙算，人所难及。”另一名村夫得意洋洋地说。

   “进去！是时候了。”六个人像一阵狂风，刮入了栅门。两人控制栅门，两人上了北面的寨墙，另两人则上了南面，控制了一座碉楼。

   毫无抵抗，根本没有人抵抗。

   甚至不远处在树下捉迷藏的村童，也并不知有不速之客侵入。

   鸡犬不惊，出奇地平静。

   早几天前龙家出了血案，为何村中仍毫不在意？即使是普通的村寨，在太平盛世，村栅门附近也该有一个负责看守的人，以便留意闯村的宵小狗盗。而大名鼎鼎的高桥村，竟然毫无警觉，难道在睡午觉不成？

   南北两拨人逐渐接近了，后续的入也一一现身。

   几个捉迷藏的村童，离开了大树，呼啸着追逐着，追入横巷中，叫啸声渐远。

   控制栅门的两个人在门外举手一招，两拨人不再走栅门，纷向寨墙根抢，飞越两阔的护村濠，跃登两丈高的寨墙。不论南北，各地的村镇外围的防城防兵设施，可倚仗的有两样东西，那就是深濠与高墙。在城市，则称为城与池。越过濠上了墙，这座村便守不住了。

   六十余人跃登了寨墙，刀剑映日生光。

   有人点起了火把，显然已准备了放火的火器。

   呼哨声急鸣，十拨人马纷纷赶到。

   栅门已被封死，六指准提与为首的主谋人物皆已到达，占据了寨墙，形式合围，鸡犬亦难免脱。

   怪，村中仍然鸡犬不惊，唯一可疑的是，居高临下看得真切，五十余户人家，一条十字街与五六条小巷，除了三五头懒懒洋洋要死不活的老狗之外，不见半个活人。先前在树下游戏的村童不见了，几个村民也失了踪。

   六指准提站在一名老太婆的身旁，神色不安地说：“吴前辈，此中大有可疑。”

   老太婆是三喜妖婆婆。白发无风自摇，鹰目炯炯心情紧张，不假思索地说：“不错，大违常理，考身不喜欢这种情势。”不远处站着像貌堂堂，人才一表的逸庐主人九天玉龙施敏，他也被这反常的情景弄迷糊了，向右首一名白发灰袍人懔然地说：“权老，恐怕有点不太妙。”老人是江湖上的老一辈名宿沧海客刘权，一个早年横行东南海的水上巨豪。老家伙打家劫舍经验丰富，一看便知不妙，何用别人提醒？他手抚剑鞘，神色肃穆地说：“他们已经有备，咱们估错了他们。”“权老，咱们……”

   “咱们已骑上虎背。”“咱们是退是进？”

   “及早全身而退，晚上再来，分十余位弟兄占住寨墙，反客为主等他们上来夺墙，我带人过江至东山策应。”九天玉龙急急走近，说：“权老，兄弟带几个人下去试探。”“这……也好……”

   话末完，不远的三喜妖婆已一声怪叫，向下一跃，飘然下降墙内。

   寨墙与房屋之间，中间隔了一段十余丈菜园，一无遮掩。五十余栋房屋，占地有限，仅占寨墙所圈地的全面积十分之一，菜园却占了十分之八。严格地说来，全村的建筑面积，可能不比一座大户人家的庭院大，有些富豪人家的宅院，有上百栋房屋并非奇事。以百余名闻名的江湖黑道高手偷袭这么一座小村庄，可说游刃有余，不费吹灰之力。

   但今天他们心中委决不下了，村中静得可怕，静得反常，静得日正当中依然鬼气冲天，静得令群豪心中发毛，惴然不安。

   所有的目光，皆被三喜妖婆出人意料的举动所吸引。

   老妖婆的脚刚沾地面，一名中年人突然大叫道：“小心暗箭……”

   话未完八老妖婆一声狂叫，向下一仆，一枝劲矢已贯入老妖婆的左肩井。

   同一瞬间，“蓬”一声大震，老妖婆不见了，跌了陷坑，翻板的开合声震耳。

   立即跟下四个人，小心翼翼地掀开了翻板，将老妖婆拉上两丈深的陷阱，老妖婆已几乎昏厥。

   怪的是不再有箭射来，村中仍然一无动静。

   “当当……”警锣声狂鸣。

   锣声已止，但各处仍然看不见人影。

   九天玉龙一咬牙，大声道：“既来之，则安之，咱们从村口攻进去。”

   他立即带了人，拆下寨门，砍来一些树枝，制成两座可推的栅板，由十二名劲力超人的大汉推动，后面跟了十余名高手，沿入村的大道向里推进。

   怪，没有箭射来。

   接近了第一栋房屋，推开虚掩的大门抢入。屋中鬼影俱无，只留下一些笨重的家具。

   所有的人皆已安全进入村中，遍搜所有的房舍，那有半个人影？

   是一座空村，他们一无所获。

   人已走光，放火无济于事。

   尚未决定是否放火，四面八方半里外，突然警锣声震天，四乡的民壮已经赶到，正列阵而来，居然有章有法，阵势浑雄，先是盾手，盾后是箭手，接着长枪手与挠钩手，最后方是肉搏的校刀手。

   沧海客大惊，向同伴们说：“糟！显然事先已走漏了消息，不然民壮向以来得这样快？很可能官兵赶向此地来了。

   快撤，咱们过江，龙家的人必定已先撤至东山避尘山庄去了，咱们必须拆了他们的窝，屠尽他们，走！”

   百余名高手狼狈地用竹排渡过了曹娥江，进入了上虞县境，直奔东山。

   小径鸟道羊肠，进入了四明山区。

   村右的一座临江的竹林中，有两个青衣人潜伏在江岸旁，目送群豪过江，其中一人悚然地说：“如果事先不是接到神秘人物送来的信，高桥村这场大劫，活着的人恐怕十不得一。老天！他们怎么来了这许多人？”

   另一名青衣人摇头苦笑道：“昨晚云姑娘匆匆赶来示警，说是从绍兴至杭州，沿途皆有高手伺伏，可知他们不止来了这百余名凶魔恶寇哩！如不是云姑娘及时赶来，村主必定留下人与他们一拼，死伤必定极为惨重，想起来就令人心寒哪！”

   “他们赶往东山去了，这场杀劫不知要葬送多少人的性命哪！我们也该走了，希望这次咱们能逢凶化吉。”百余名高手仍然分为三拨而行，方士廷走在第三拨。神偷鬼窃两个老魔走在前面，他则在后面紧跟。

   绕过东山镇，已经是末牌正末之交，众人脚下一紧，不久东山在望。众人越野而走，向东山急赶。

   一连串起伏不定绵至不绝的山岭在眼前展开，中间是巍然耸立的东山主峰。

   穿越前面的山谷，便可到达山下了。这座谷，当地人称为落日谷，附近十余里渺无人烟，蛇虫猛兽经常出没，既没有路，也没有可耕的田地，全是无尽的草莽，乱石遍布，荆棘丛生。两侧是起伏不定的山坡，与及山脚所形成的不少狭谷，像一只奇大的蜘蛛，蛰伏在丛山之中。

   第一批人鱼贯而进，到了一处岔谷口，前面长笑声震耳，有人亮声叫：“至避尘山庄该向前走，不可走错了。”两名高手突然向前掠出，捷逾飞奔。

   林深草茂，视界有限，只听到人声，看不见人影。听声源，对方约在前面十余丈。

   两名高手仅扑出四丈左右，突然狂叫一声，人向下一仆，隐没在草中不见了。

   一声低啸，人群候分，三十余名高手分两面向前急掠，两面包抄。

