    二一五 

   公人们来得快，七星盟的人尚来不及将死伤的人带走。飞蜈蚣死了，另一名被踹中的大汉也内腑尽裂魂归地府。另两人重伤，聋了一耳势将成残。

   七星盟自有人出面打官司，首先到德化县衙候审。同时，街坊的证人多的是。死者的家属是原告，一口咬定是白莲会的女匪当街行凶。

   已知的女匪是云莹，掠人的女匪自然而然地成为替罪羔羊。另一名杀人的男匪不知姓名，但目击的证人如此这般一说，衙门里的办案丹青妙手，一个时辰后便绘出男女匪徒的画像，张挂在城门口悬赏缉凶，搜救一个叫杨娟姑娘的女人。

   风雨满城，云姑娘与商松兄妹落发案，犯了江湖大忌。青天白日在城门口行凶掠人杀人，跳在黄河里也洗不清嫌疑，何况目击的证人甚多，毫无脱罪的机会。

   公人们起初不知道是何人闹事，等到发现是七星盟的人，已无法销案隐瞒了。同时街坊也负不起责任，不得不据实上报，这件事辣手得很，不可能私了，人命关天，七星盟想私了也办不到，干脆硬着头皮撑到底。

   半个时辰后，甘棠湖西岸的薛家，戒备森严如临大敌，禁止任何陌生人走近。

   东院的厅堂中，商大娘大发雷霆，将兄妹俩骂了个狗血喷头，拍案怒叫道：“早知道你们这般不成材，何苦带你们出来活现世？青天白日城门口闹区，你们竟敢下重手杀人，更不该掠人上屋逃走。尤其是松儿，要说你少不更事，未免挖苦了你，但你已经年届及冠，命好的话。你已经身为人父了。这点点小事，你竟把它搞得乌烟瘴气，你……你们这两个小畜生……”

   出林鹰赶忙陪笑道：“大嫂，事情已经到了这一地步，不必再责备他们了。松侄也是激于义愤，经验不够，临变不够沉着，错误在所难免。目下要做的事是善后要紧，大嫂以为否？”

   商大娘长叹一声，沮丧地说：“已经闹入官府，目下除了远走高飞之外，别无他途，真是……”

   “衙门里的事，在下设法活动。最糟的是紫燕杨娟的事……唉！”

   商大娘一咬牙，问；“你能不能设法与七星盟搭线？”

   “这个……在下将尽力。”

   “老身与他们商量商量，人交给他们换取销案。”

   出林鹰苦笑道：“他们死了两个人，不会甘心的……”

   商松虎目怒张，冷笑道：“贼贱人蓄意暗算云姑娘，岂能便宜了她？”

   “贤侄，你能杀她么？”出林鹰苦笑着问。

   “不杀她，难道就不能废她？我们立即离开九江，官府落案没有什么不得了，江湖的高手名宿落案的人，数不胜数呢。”

   出林鹰耸耸肩，心中暗骂这小子太狂，不明利害。但不好多说，搓手道：“先不必谈处置人的事，我出去打听打听，看能不能与七星盟的人取得谅解。”

   出林鹰在黄昏时分返家，带来了不好的消息。

   凶手的案已经落实，任何人也撤不回了。

   主凶是云姑娘，把云姑娘拖下水了。

   七星盟已传来消息，指证出林鹰曾经与男凶手同行，正在招请高手，要找出林鹰讨公道。

   出林鹰卷入这场大案，心中叫苦连天，他不能逃，一逃便完了。

   商大娘也知道九江不能再留，连夜带了孙儿女溜之大吉。

   第二天，有人发现紫燕杨娟躺在沉博港花桥的桥头，昏迷不醒，手脚麻痹成了废人白痴。花桥的正名叫玉波桥，是游客留连忘返的风景区，容易被人发现。

   风雨满城，黑道朋友群情汹汹。

   白道朋友这次无人敢出头，对云姑娘这种作风不敢苟同，认为确也太过份了些。

   七星盟的信息以十万火急的脚程传出，预定半月后盟友大会芦山天池，为三爷杨娟报仇雪恨。

   第三天入暮时分，湖广来的一艘客船，泊上了浔阳驿码头。

   客人们纷纷提了行囊下船，想在城门关闭前入城。

   方士廷腰带上挂着洞箫，手提着包裹，泰然地踏上码头。

   真巧，上次他从下游到九江，船泊九江钞关，上船查验路引的那位副巡检，这次又碰上啦！

   登岸的人需查路引，他一眼便认出码头上带了巡捕查验路引的副巡检，抢先领叫道：“副巡检，人生何处不相逢，这次又碰上你啦！”

   副巡检大概阅人过多，有点健忘，走近惑然问：“咦！你是

   “桐城浪子方士廷，大人未免太健忘了。”他笑答。

   他未在官府落案，不怕通名。同时，他知道这位仁兄与七星盟的人有勾结，脱口叫：“方兄，你来得好，来得好。”

   “咦！在下不能来么？”

   “快随我走……”

   “甚么？又来开方某的玩笑么？”

   “杨三爷大多不妙，你来得正是时候。”

   “怎么回事？”

   “一言难尽，咱们一面走一面说。”

   海船窝秘坛的大厅中，有从池州赶来的第二星神鹰邓成，邓二爷上次在石门涧挨了龙飞一剑，要不是方士廷及时出现怒斗龙飞，他这条命早就完了。因此，他对方士廷十分客气。

   四周老老少少共坐了卅余名弟兄，主客位上的方士廷脸面带煞，虎目中冷电四射，一字一吐地说：“杨大姐的伤势，诸位不用担心，在下有灵丹妙药救她，她死不了。刚才在清醒时说出的是商大娘，到底是什么人？”’

   病虎童仁咬牙切齿地说：“很可能是风尘三杰的散花仙子商大娘，但那天并没有老太婆参予。”

   方士廷森森一笑，说：“只要抓住姓云贼妇，便知道是什么人了。邓二爷，你在衙门里熟不熟？”

   病虎拍拍胸膛，说：“九江府衙兄弟通行无阻。”

   “能不能替在下弄一份差事？”

   “弄一份差事？”病虎讶然问。

   “弄一份巡捕的差事。”

   “不难，干什么？”

   “对付那些自认是白道英雄的狗东西，以公门人的身份办事，无往而不利。”

   “哎呀！我明白了。”病虎欣然地叫。

   方士廷阴森森地说；“这叫做量小非君子，无毒不丈夫，以毒攻毒，以牙还牙公报私仇。童兄，别忘了弄一份海捕公文。”

   “当然。”

   “把散花仙子的姓名也给写上。”

   “羔无困难。”

   “先弄一份缉捕出林鹰捕状，最好明天便办妥。”

   “明天午前便可办妥。”

   次日末脾左右，方士廷带了四名由七星盟外地调来的弟兄，穿上了公人服，带了铐链兵刃，出现在薛家的大门外。

   他穿的并不是公服，而是蓝色劲装，蓝得整个人似乎罩上了阴森诡秘的雾气。未带兵刃，赤手空拳而来。

   一名大汉上前，在大门上踢了几脚，大叫道：“开门，快，开门。”

   大门吱吁呀拉开了，两名健仆迎面拦住，讶然问：“咦！诸位公爷有何贵干？”

   “薛飞在家么？”大汉沉声问。

   “这……”

   方士廷大踏步而入，沉声道：“奉推官大人手谕，捉拿杀人犯薛飞。”

   两名健仆不让路，叫道：“家主人不在家……”

   “啪啪！”方士廷两掌挥出。

   “哎……”两健仆跌出丈外，爬不起来了。

