    二三六 

   “为何不说？钟不敲不响，鼓不打不鸣……”

   “咱们不理会你的话，你说了等于白说。”

   “不然，话必须说清楚；交待明白，以尽礼数。至于前辈听是不听，那是另一回事。”

   “你做你的鹰爪，施某做施某的江湖亡命，桥归桥，路归路……”

   “可是，你我已有了无可避免的冲突。”

   “你少废话。”

   “在下必须说明白，决不是废话。其三，龙玉雯已落在前辈手中，请将她交给在下带走。”

   “什么？”

   “你明白在下的话。”

   “在这么多高手名宿之前，你竟敢说这种话？”

   “在下不是说了么？”

   右侧不远处有人大叫道：“在湘南，这家伙曾自称他是云龙双奇的妹夫，显然他包藏祸心，宰了他。”

   另一名尖嘴缩腮的人也怒叫道：“不错，这厮包藏祸心，焉不知他不是云龙双奇的同谋，故意制造出仙人峰血案的谣言，来引诱咱们的同道上当的诡计？宰了他这狗东西。”

   九天玉龙摇手制止众人叫啸，沉声道：“方士廷你未免欺人太甚了。”

   他仍然呵呵笑，说：“不是欺人太甚，在下所说的全是肺腑之言，用意是不让诸位犯下错。在下身在公门，做一天和尚撞一天钟，职责所在，不得不来向诸位提出忠告。”

   九天玉龙怒极反笑，问道：“听权老说，上次你随冥府妖婆去投山海夜叉为师，不知是真是假？”

   他向沧海客一指，说：“刘前辈曾目击其事，真假他自然明白。冥府妖婆已经找到了百劫邪神，已劝告百劫神早日归隐珍惜羽毛，因此百劫邪神这次不会前来助你们了。”

   “老弟的第三件事，委实令施某为难。”

   “有何为难？”

   九天玉龙向杜元戎伸手，说：“这位老弟姓杜，名元戎，是八部天龙前辈的弟子，八部天龙与令师山海夜叉齐名。”

   “哦！在下听说过天机真人的名号。”

   “咱们昨夜经众推举，公举施某为主婚人，阎婆婆与金魔尤兄为大媒．将龙小丫头许给杜老弟为妾，今晚便要完成红烛之喜。你老弟前来索人，岂不令施某为难？我看，你还是乖乖走吧。”

   方士廷坚决地摇头，一字吐地说：“你们的事在下不便过问，但方某必须将人犯带走，决不通融。”

   金魔早已怒火冲天，一跃而出怒吼道：“小畜生。你再说一句试试？”

   他脸色一沉，叱道：“滚回去！你这犯禁的亡命，在下不逮捕你，已算是你祖上有德了。”

   穿金色衣，那是犯法的，被官府抓住，不杀头也得充军，金魔登时气得发抖，一声怒啸，疯狂地冲来。

   在天下黑道群魔的注视下，交手的双方，已无可避免地走上了不是你死就是我活的绝境，事关一生的声誉，岂敢不全力以赴？

   金魔怒极出手，忿然攻出—招手脚惧至的“日月争辉”。怒啸声掩盖了出招的隐隐风雷，闪凶、狂野、迅疾、诡奇，势如石破天惊。

   “噗噗！”双方人影乍合．传出了可怖的音影响，地面走石飞沙，尘埃滚滚。

   人影飞旋而分，换了方位相距约两丈。

   金魔怪眼像要喷出火来，金色的虬戟须立，金色的袍袂无风自摇，一手掩住右肋，呼吸一阵紧。

   方士廷俊面有了汗影，目光瞥了左肩一眼，肩外侧衣裂如粉。出现一个掌印，露出里面的肌肤，指痕宛然入目，似乎浮动着闪闪金光。

   他略为伸动左手．冷笑道：“金色魔手，如此而已。”

   声落，人化成腾，暴叱似焦雷，像是电光一闪，猛扑两丈外的金魔，轮到他行雷霆一击了，声势之雄，连那些自以为天下无敌的老魔头也为之心惊胆跳。

   双方再次接触．比上次更凶猛可怕。

   一瞬间，沧海客与九天玉龙同时跃出，同时大叫。

   “住手！”

   “嘭”—声大震，四个人影乍合．气流激荡，劲风扑面生寒。

   一个黑影飞射而出，脱出了纠缠。

   人影倏止，金魔、沧海客、九天玉龙成了三角形屹立，脸色都变了。

   沧海客的一双大袖不见了，已化为粉末飘散。

   九天玉龙的头巾飞上半空，“噗”一声掉在两丈外，跌扁了。

   金魔的脸上肌肉伤是冻结了，泛金光的眼珠似要突出眶外，久久，徐徐伸手抓住剑靶。

   剑徐徐出鞘，金芒耀目。

   众人皆以为金魔要拔剑拼命，屏息以待。

   蓦地，金魔打—寒颤，剑并末拔出，突然直挺挺地向前一栽。

   沧海客与九天玉龙同时抢到，恰好将金魔架住了。

   “哇！”金魔喷出一口鲜血，颤抖着叫：“我……的保……保命金……金丹……”

   九天玉龙火速解开金魔的百宝囊取丹九。

   杜元戎大踏步而出，叫道：“这件事交给在下了断。”

   白发老人也举步出道：“尤老弟中了无极冰魄掌，等会儿可能要冷死．快抬进去，老朽可以救他，他的保命金丹没有用。”

   方士廷在对方三位威镇江湖的魔首元魁连续合击下，已到了真力虚脱元以为继的境界，不能再逗留了，沉静地后退，朗声道：“九天金龙，别忘了在下已经警告过你了，再给你半天工夫权衡利害，在下将回来接收玉雯。当在下回来接人时，谁敢阻挠，他将肝脑涂地，再见了。”

   社元戎一跃而上．大喝道：“站住！你还没问杜某是否肯放你走呢。”

   他一声长笑，如飞而去。杜元戎也一声低啸，奋起狂迫。

   他到了百步外小径下坡处，下面是三十余级石级。身后，杜元戎已经迫近了，他就是要等这位年轻人一试功力。

   杜元戎初出江湖，经验欠缺，只知目空一切，傲态凌人，看对方已被追上，相距足八尺，手一伸更拉近至四尺左右，便大喝一声，迫不及待的一掌拍出。用上了以气伤人绝学。真力骤吐，拍向对方的背心。

   方土廷在江湖逃命了年余，出生入死，经过了大风大浪，经验与见识皆超人一等，杜元戊与他相比，相差太远了，一切全在他的计算中。

   他在急速前奔的凶猛冲势中，突然向下一仆，闪电似的滚转，奇快地转过身来，一脚急挑。

   杜元戎急冲而过，“噗”一声被他一脚挑在右大腿后侧，像是中了万斤巨锤所击。

   “哎……”杜元戎惊叫，收不住势，向下飞落，像大雁般飞下了三十余石级，摔倒在山坡下。

   方士廷挺身而起向飞掠而来的白发老人咧嘴一笑，拍拍身上的尘埃说：“你们已可和四明怪客一拼，人多人强，狗多咬死羊，你们好自为之，少陪。””

