    四六 

   做水寇的有的是金银。翻江鳌赤着上身，用衣衫裹住了分水刺在胁下，折了一条树枝作打狗棍，内腰带揣了廿余两碎银，大摇大摆向东走。

   妙极了，不足一里处赫然出现了一座村庄。昨晚天色未明，没看到远处有村影，大太阳下，总算看清了。

   走近至半里地，不由一怔，咦！村东西有人南来北往，是往来要道！

   道路最危险，走不得，但没有食物，即使打鱼充饥，他受得了，方士廷与燕姑娘是否吃得消？

   “怕什么？南昌以南，谁认识我翻江鳌？”他自语，继续向前走。

   他从村北走上官道，大摇大摆进入了村北栅门，劈面便看到一家店门外，挂了一个酒葫芦。

   “哈哈！妙极了，居然还有卖酒的。”他大笑着说。

   小店中没有食客，真是妙极了，进得店来，唯一的店伙是个脸孔平庸的中年人，含笑上前招呼道：“客官辛苦了，先喝碗茶解解渴，要吃些什么？”

   “贵店能张罗些什么？”他坐下问。

   “还不是些鸡鸭鱼内，各式小菜等等。”

   “替我找坛好酒，找个竹蓝盛十来斤菜肴，要鸡鸭肉，不要鱼。”他将什余两碎银放在桌上，又道：“放下啦，你瞧着办就是，多少随意，当然愈多愈好。酒菜我要带走，先给我来上一壶洒解渴。”

   店伙一惊，说：“小店现成的菜不多，客官可否等上一等？”

   “可以，你去准备就是。”

   店伙收下银子，两眼发直，看清确是真的银子，方欣喜欲汪地向内间叫：“娘子，快把笼里的五个鸡全宰了，再要小杏到王嫂家叫小龙过来帮忙，顺便把他家里那块腊肉借来。”

   “既然要等，给我弄些下酒菜来。”翻江鳌说。

   “好，好。”店伙欣然地答，手忙脚乱送来了两碟小菜，一盆卤肉，两壶酒。

   翻江鳖一口气便灌下了一壶酒，乱着嘴唇犹有余味地说：“三天没沾酒，嘿！过瘾过瘾！”

   店是夫妻档，加上一个小女孩，临时找来邻居一位小伙子帮忙，灶间在后面，店伙也因为不需照顾客人，也到后面帮忙去了。

   不是进食的时候，店中没有客人上门，往来的旅客，皆在店门的茶桶喝两碗茶便走了。

   翻江鳌酒足菜饱，正满意地站起拍拍肚皮，抹着密密麻麻有胸毛，大有南面王不易的感觉。脚步声入耳，两名青衣中年人已踏入店中。

   他扭头一看，心说：“是两上江湖浪人，我得留些神。”

   两个中年人各背了一个小包，一佩剑，一佩刀，百宝囊鼓鼓地装了不少法宝。

   为首的佩剑中年人有一张平板脸，五官倒还端正，留了八字胡，生了一对一字大浓眉。进得店来，锐利精明的目光，首先便落在翻江鳌壮实的胸膛上。笑道：“喝！好雄壮的汉子。”

   人谁不欣赏别人的赞美？翻江鳌也堆下笑，坐下说：“你阁下也不弱，尊驾歇脚么？”

   “阁下是店家？”

   “不是，是歇脚的。”

   “店家呢？”

   “在后面准备吃食。”

   “哦！店家，店家。”中年人向屋后叫。

   店家应声外出，一面用围裙抹手，一面含笑问：“来了来了，客官要吃些什么？”

   中年人在邻桌坐下，笑道：“在下兄弟乏了，要两壶酒提提神，并请教几件事，酒先取来好了。”

   “是，是，客官请稍坐。”

   不久，店家送来了两壶酒，两盘爆花生香豆，说：“客官请自便，小的在后忙……”

   “别忙，在下有事请教。”

   “客官有……有何见教？”

   中年人斟酒自饮，信口问：“店家，到丰城还有多远？”

   “还有三四里。”

   在这带一问路，三四里与三二十里并无不同，连指路的将军箭也靠不住。

   “这里叫什么地方？”

   “叫曲江村，南西便是金花圩。”

   “金花圩距县城不是还有六七里么？”

   “没有那么多，客官，赶两步便到了。”店家笑道。

   中年人向同伴笑道：“看样子，到城外江边去查比较靠得住此”

   “吴兄所料不差，这附近不会有消息，但可以问问看，碰碰运气。咱们早些走，再耽误，后面的人便会追上咱们了。”同伴懒洋洋地答。

   吴兄点头称是，转向店家问：“店家，这两天可曾看到从北面的三个客人么？”

   “呵呵！三个客人？三百个也不止……”

   “不！在下要问的是两男一女结伴而行……”

   “不曾见过，这条路一年到头，也难看见一两个走路的女人。”

   “哦！谢谢。”

   店家转身告辞，合该有事，转向翻江鳌笑道：“客官还得稍等片刻，菜太多，几个菜一好，其他的也就差不多了。那坛酒有四十斤，客官要不要小的帮忙送去，送到何处？”

   吴兄一怔，接口问：“老兄，你要那么多洒菜，有几位同伴？”

   “十七八个。”翻江鳖信口答。

   “贵同伴呢？”

   “在那个林子里。”他信口向外一指。

   吴兄向同伴打眼色，又问道：“请教老兄尊姓大名，能见告么？在下吴新川，那是在下的拜弟……”

   “鲁世宁。”同伴毫无表情地接口自报姓名。

   “久仰久仰，在下姓刘，名德。”翻江鳌信口胡扯，居然毫无破绽。

   “刘兄的口音，像是本地人氏。”

   “小地方，南昌。”

   “呵呵！南昌还算是小地方？布政司衙门所在地呢，大地方的人嘛。请教……”

   翻江鳌外表鲁直，其实相当精明，做了一辈子水贼没本钱的买卖，不精明早就该赔老本，立即反击道：“两位的口音像是湖广人，到敝处有何贵干？”

   “咱们来找朋友……”

   “贵友尊姓大名？到处打听浪费时间，不行的。”

   “咱们有的是时间。”

   “那总不是办法。这一带在下多少认几个人，也许认识贵友呢，贵友是……”

   吴兄大概认为他没有嫌疑，笑道：“敝友不在贵地落脚，刘兄不会认识的，敝友一姓张一姓方，还有一位姓燕的女郎。咱们前后有两个人先走了一个时辰，他们认识敝友。”

   鲁世宁掏出一张图形，递过说：“就是这个人，叫方士廷，刘兄见过这个人么？”翻江鳌接过一看，心中暗惊，像上的方士廷居然十分神似，出于衙门刑名老手的手笔。

   “鬼使神差，让我碰上了。”他心中暗惊。

   他不动声色，将图形递过，泰然地说：“没看过这个人，长像清秀，不像个犯人。”

   “你怎知是犯人？”吴新川问，用目光捕捉他的眼神变化。

   他呵呵笑，说：“老兄，你以为在下是饭捅么？你们前面有认识该犯的人，听口气，你们也不是找寻朋友的善男信女。像你们这样找朋友，天下少见。”

