    第五十三章 教士·树林·自由(1) 

   那个庄重的人继续发言，看得出，他熟悉情况；他的雄辩温和而有节制，于连非常喜欢，他陈述了下列重大事实：

   “一，英国没有一个基尼可以帮助我们；经济和休漠在那里大为风行。甚至那些圣人也不会给我们钱，布鲁汉姆先生将嘲笑我们。

   “二，没有英国的黄金，就不能让欧洲那些国王打两个战役；而两个战役还不足以对付小资产阶级。

   “三，有必要在法国建立一个武装的政党，舍此欧洲的王政原则连这两个战役也不敢打。

   “第四点是显而易见的，我斗胆向你们提出：

   “没有教士，就不可能在法国建立—个武装的政党。我敢于向你们提出，因为我将向你们证明，先生们。应该将一切给予教士。

   “一，因为他们忙于事务，不分昼夜，指导他们的人能力极强，远离风暴，距你们的边界三百里之遥……”

   “啊！罗马，罗马！”房主人叫起来……

   “是的，先生，罗马！”红衣主教自豪地说。“不管你们年轻时流行过什么巧妙的笑话，我在一八三〇年要大声说，只有罗马指导下的教士能对老百姓讲话。

   “五万名教士在头头们指定的日子里重复同样的话，而老百姓呢，说到底毕竟是他们提供士兵，比起世界上所有的歪诗来，他们更容易被教士的声音打动……（这种人身攻击引起了一阵叽叽喳喳的议论。）

   “教士的才能高于你们的才能，”红衣主教提高了嗓音，“为了这个主要目标，即在法国建立武装政党，你们做过的，我们都做过了。”这里他列举事实……“谁把八万条枪送往旺岱……等等，等等。

   “教士没有树林，就一事无成。一打仗，财政部长就给办事的人写信，通知他除了给本堂神甫的钱之外，别的钱一概没有。其实，法国不信教。它喜欢的是战争。谁让它打仗，谁就倍受欢迎，因为，用老百姓的话说，打仗就是让耶稣会士挨饿，打仗就是让法国人这骄傲的怪物摆脱外国干涉的威胁。”

   红衣主教的话大受欢迎……“应该让德·奈瓦尔先生离开内阁，”他说，“他的名字实为无谓的刺激。”

   听见这句话，所有的人都站起来了，七嘴八舌地嚷嚷。“又该让我走了，”于连想，然而连谨慎的主席本人都已忘了于连的在场甚至存在了。

   所有的眼睛都在找一个人，于连认出来了，那是内阁总理德·奈瓦尔先生，于连在德·雷斯公爵的舞会上见过。

   —片混乱，如同报纸谈到议会时所说。过了整整一刻钟，才稍许静了下来。

   这时，德·奈瓦尔先生站起来，一副使徒的腔调：

   “我绝不向你们保证，”他怪里怪气地说，“说我不恋栈。

   “事实向我证明，先生们，我的名字使许多温和派反对我们，从而加强了雅各宾党人的力量。因此，我乐意引退，然而天主的道路只有少数人才看得见，”他又补充说，两眼盯着红衣主教，“我负有使命，上天对我说：你将把你的头送上绞架，或者你将在法国恢复王政，将议会两院削弱至路易十五治下的最高法院的程度。而这件事，先生们，我将去做。”

   他不说了，坐下，一片肃静。

   “真是一个好演员，”于连想。他又错了，总是把人想得太聪明。德·奈瓦尔先生受到一夜如此热烈的辩论、尤其是讨论的诚恳态度的激励，此刻对他的使命深信不疑。此人勇气可嘉，但没有头脑。

   在紧跟着“我将去做”这句豪语而来的一片肃静中，午夜的钟声响了。于连觉得时钟的声音中有一种庄严而阴郁的东西。他被打动了。

   讨论很快重新开始，越来越活跃，尤其那股天真劲儿简直令人难以置信。“这些人会让人毒死我的，”于连有时候想，“怎么能在一个平民面前说这些东西？”

   两点的钟声响了，他们还在说。房主人早已睡着；德·拉莫尔先生不得不摇铃叫人来换蜡烛。总理德·奈瓦尔一点三刻离去，没少从他身边的镜子里研究于连的相貌。他的离去似乎让所有的人都感到自在。

   在换蜡烛的时候，背心先生低声对旁边的人说：“天知道这个人要对国王说什么！他可能说我们很可笑，毁掉我们的未来。“应该承认，他上这儿来，真是少有的自负，甚至厚颜无耻。他组阁以前常到这儿来，但是总理职位到手，什么就都变了，个人的兴趣也荡然无存，他应该感觉到这一点。”

   总理刚出去。波拿巴的将军就闭上了眼睛。这时，他谈他的健康，他负的伤，看了看表，走了。

   “我敢打赌，”背心先生说，“将军去追总理了，跟他道歉，说他不该到这儿来，并且声称他领导我们。”

   半睡的仆人换完了蜡烛。

   “我们磋商吧，先生们，”主席说，“不要再试图你说服我，我说服你了。考虑考虑记录的内容吧，四十八小时之后我们外面的朋友就要读到了。刚才谈到各部长。现在，德·奈瓦尔先生已经离开我们，我们可以这样说了，那些部长与我们有什么相干？他们将来还是要听我们的。”

