    第五十三章 教士·树林·自由(2) 

   红衣主教狡黠地笑笑，表示同意。

   “我觉得，最容易的是概括我们的立场，”年轻的阿格德主教说，强压住一股由最激昂的狂热凝聚而成的烈火。他一直保持沉默，于连注意到他的眼睛从讨论一个钟头以后，就由温和平静一变而为烈焰飞腾。现在他的心灵简直如维苏威火山熔岩一样喷涌四溢了。

   “从一八〇四年到一八一四年，英国只犯了一个错误，”他说，“那就是没有对拿破仑采取直接的、个人的行动。这个人封公爵、内侍，重建帝位，至此，天主赋与他的使命已经完成；他除了被献作祭品之外，别无它用。《圣经》中不止一处教导我们如何消灭暴君。（接下来是好几段拉丁文引文。）

   “今天，先生们，要献作祭品的不是一个人，而是整个巴黎。全法国都在模仿巴黎。在每个省武装你们那五百人有什么用？这是一件冒险的事情，而且没完没了。何必要把法国和巴黎自己的事情搅在一起呢？巴黎自己用它的报纸、它的客厅制造灾祸；让这个新巴比伦毁灭吧。

   “在祭坛和巴黎之间，应该有个了结了。这场灾难甚至与王座的利益有关。为什么巴黎在波拿巴统治下竟大气也不敢出呢？去问问圣罗克大炮吧……”

   直到凌晨三点钟，于连才跟德·拉莫尔先生离开。

   侯爵感到羞耻，疲倦。他在跟于连说话的时候，生平第一次口气中有了恳求的味道。他要求于连保证绝不把他刚才碰巧见到的过分的狂热，这是他的原话，泄露出去。“不要告诉我们国外的朋友，除非他真地坚持要知道我们的这些年轻疯子的情况。政府被推翻关他们什么事？他们会当上红衣主教，躲到罗马去。我们呢，我们将在古堡里被农民杀死。”

   于连做的会议记录长达二十六页，侯爵据此写成秘密记录，到四点三刻才完成。

   “我累得要命，”侯爵说，“从这份记录的结尾部分缺乏明晰性就可以后出来；我一生做过的事情中，这一件最让我不满意了。好吧，我的朋友，”他补充说，“去休息几个钟头吧，为了防止有人劫持您，我把您锁在房间里。”

   第二天，侯爵把于连带到一座离巴黎相当远的、孤零零的古堡里。那里面住着一些奇怪的人，于连认为是教士。他们给了他一本护照，用的是假名，但终于写明了旅行的真正目的地，其实他一直是假装不知道。他孤身一人登上一辆敞篷四轮马车。

   侯爵对于连的记忆力毫不担心，那份秘密记录他已当面背过好几次，不过他担心的是于连被中途堵截。

   “要特别注意，只可有出门旅行消磨时间的花花公子模样，”他在于连离开客厅时亲切地说，“在我们昨天的会议上，可能不止有一个假伙伴。”

   旅行迅速而凄凉。于连一离开侯爵，就把秘密记录和使命忘了，一心只想着玛蒂尔德的鄙视。

   在过了麦茨几法里的一个村子里，驿站长来对他说没有马。已经是晚上个点钟，于连很生气，让人准备晚餐。他在门前留达，趁人不注意，慢慢地步过马厩的院子，果然没有马。

   “不过那个人的神情很怪，”于连心想，“他那双粗鲁的眼睛老是打量我。”

   正如人们所看到的，他已经开始不相信他们对他说的话了，他考虑晚饭后溜走，为了了解一点当地的情况，他离开房间到厨房去烤火。真是喜出望外，他在那儿碰上了著名歌唱家热罗尼莫先生！

   那不勒斯人坐在他让人搬到炉火前的一张扶手椅上，高声叹息，一个人说的话比张口结舌地围着他的那二十个德国农民还要多。

   “这些人可把我毁了，”他朝于连嚷道，“我说好明天去美因兹演唱的。有七位君主赶去听我唱歌。我们还是出去进口气吧，”他意味深长地说。

   他们在大路上走了百来步，说话不会被人听见了。

   “您知道他搞的什么名堂吗？”他对于连说，“这个驿站长是个骗子，我在溜达的时候给了一个小顽童二十个苏，他什么都跟我说了。在村子另一头的马厩里有不下十二匹马。他们想拖住一个信使。”

   “真的吗？”于连装傻。

   发现了骗局还不算完，还得离开此地，这热罗尼莫和他的朋友可就办不到了，“等到天亮吧，”最后，歌唱家说，“他们怀疑我们了。他们要找的大概是您或者我。明天早晨我们要一份丰盛的早餐；在他们准备的时候，我们出去散步，趁机溜走；我们租两匹马，赶到下一个驿站。”·

   “那您的行李呢？”于连说，他想也许热罗尼莫本人就是被派来拦截他的。该吃晚饭了，睡觉了。于连还在睡头一觉，突然被两个人说话的声音惊醒，他们倒不大顾忌什么。

   于连认出了驿站长，提着一盏暗灯，灯光照向旅行箱，那是于连让人搬进房里的，驿站长身旁有一个人，正不慌不忙的翻箱子。于连只能看出那人衣服的袖子，黑色，很紧。

   “是一件道袍，”他心想，轻轻地握住了放在枕下的两把小手枪。

   “不用担心，他不会醒，本堂神甫先生，”驿站长说。“给他们喝的酒是您亲自准备的。”

   “我连文件的影子都没找到，”本堂神甫说，“内衣、香水、发蜡、乱七八糟的小东西倒不少；这是个寻欢作乐的当代青年。密使大概是另一个，他装作说话有意大利口音。”

