    一三 

   “我知道纽伯利，我老头去年还在那里赌马，赢了一大笔。”

   “那么你会去纽伯利附近的韩格富？”

   “不，我当然不会跑那么远的。哈，我想——我会去韩格富桥的，这不用说！”

   “你是说——”

   “就在嘉陵路口，跨在泰晤士河上的韩格富桥呀！”

   “就是啊！”纳宇爵士说，“就是啊！这地方我知道，真是谢谢你，华太太。你帮了很大的忙。”

   这简直就像是丢一块铜板，来猜它的正反面一样。照道理说，刊在伦敦市报纸上的广告，指的当然是市区内的地点。但愿这真的是那个刊登广告的人的原意，虽然对这个人，纳宇爵士真没有一点把握。

   就他们简短的接触经验来判断，她的思维是很新奇而出人意料之外的，不能依一般的标准来评断。可是他能怎么办？谁知道全英国会有多少韩格富区，也许那儿也都有一座桥吧？

   不过，今天，今天晚上他就能知道谜底了。

   这是一个寒冷而又刮着风的晚上，偶尔还有突然而来的小雨。史德福·纳宇爵士竖起风衣的领子，大步向桥上走去。这不是他第一次走过这儿，可是却从没像今天一样的愉快。桥下就是那著名的泰晤士河，桥上则充斥着行色匆匆的路人，和他一样地竖起衣领，帽子低低的压着头，每个人都是一模一样急着赶回家的神色。在这一大群人中，要去找出一个特别的人，还真不容易呢，他想。七点二十分，真不是一个约会的好时间。莫非真是伯克郡的韩格富区？

   他又来回踱了一趟、保持平均的步伐。他不超过走在前面的人，却仔细的打量迎面而来的。也许这只是一个玩笑，不是她开的，是另人。

   可是，她也有一份独有的幽默感，不是吗？急匆匆的人又从他身边擦过去，把他轻轻地推到一旁。有一个穿风衣的女士，踏着比一般人重的脚步，挤到他的身边，却不小心滑了一下，他伸手扶住她。

   “你还好吗？”

   “还好，谢谢你。”

   她急忙再继续赶路，可是当她启步时。却顺手塞了一件东西在他的手掌心，还用微湿的手把他舒张开来的手指合上，然后就故意钻入人群中，随后就消失了。

   史德福·纳宇虽然也继续前行，却不刻意去追她，相信她也不要他这样做。他只把捏紧的手自然地伸到口袋里，然后过桥到一个小咖啡馆里。

   他选了一个座位坐下，叫了咖啡，才展开手掌来看。外面是一层薄薄的玻璃纸，包着一个白信封，信封里的东西使他更为惊讶。

   那是一张票。一张华格纳纪念音乐会的人场券，时间就在明天。

   五、华格纳歌剧

   史德福·纳宇爵士换了一个比较舒适的姿势，耐心地欣赏舞台上正在演出的《尼布龙根的指环》。他并不讨厌华格纳，只是时间不对。

   他不时的扭头环顾四周，并不在乎旁边自以为富有音乐修养的观众厌恶的眼光。他很早就来坐在位子上，可是什么事也没发生。

   休息时间到了，他站起身作了大幅度的搜寻。他右手边的座位还是空的，该来的人还没有来。这就是她的答案？还是只因为迟到了被关在休息大厅里？

   他走出去，四处轻松的逛着，喝杯咖啡，抽根烟，下半场快开始时再到演出大厅。

   远远的，他发现旁边的座位有人了！他的兴致马上又回复，他急急地回到位子上坐下，果然是她！就是法兰克福机场的那一位小姐，没错！

   她并未转头看他，只是直直地朝台上望去。她的侧面完全就是他记忆中的那一张光鲜而纯洁的脸蛋。她的头微微侧了一下，眼睛扫过，却似乎没有认出他来。那么接近，却不认识？也没有一句话？也许时间还没到。灯光渐渐暗下来，她的头转过来了。

   “对不起，节目单可否借我看看？我的大概丢在什么地方了。”

   “当然，你尽管用好了。”

   她接过了节目单，打开来，仔细研究者。灯光更暗了。第二部“齐格飞”的序曲已经开始，快结束时才交还给他。

   “谢谢你。”只有这三个字。

   他正要把节目单合起来，却注意到在纸页的下方有淡淡的铅笔字迹。他并不想马上去看，事实上那样暗的灯光也看不清楚，他只把它合起来拿在手上。他相信自己并没有看到她拿出笔来写字，可能她早就写好而放在皮包里的。

   这又给他一种感觉，一种神秘而带危险意味的感觉。韩格富桥上的约会，信封里的门票，还有坐在旁边的这个闷不吭声的女人。

   他不经意地瞥了她两三次，就像一个人偶而看看身旁的陌生人一样。她懒洋洋地躺靠在座位上，黑色绉纱的高领农服，包住她修长的颈项，一条式样古典的金项链垂挂下来。黑色的头发依着头颅的形状，精心修剪成短而俏皮的型式。

   她并未留心他的瞥视，也不曾回看他。他怀疑是否有人跟踪她？或跟踪他？特来监视他们两人是否认识，是否曾经交谈？一定是这样子的，否则她何必呼应他在报上刊出的启事呢？尽管如此，他的好奇并未获得满足，可是他至少很欣慰的知道黛芬·席道媛——玛丽安——还在伦敦。

   也许在最近的将来他就能知道一切谜底，所有的行动虽然都要仰仗她来采取主动，他一定得服从她的领导，就像上次在机场一作。可是，他不太情愿地承认，这样的生活似乎更有意思一点，至少比起外交部那些无聊的会议要好多了。

   音乐会终于结束了，身旁的金口观音居然说话了，只可惜并不是转头对他说的，只是很自然的叹了口气，像自言自语一样，却又蛮大声的。

   “年轻的齐格飞！”她说，赞叹地呼出一口气。

   第四部“诸神的画像”结束后，在一片鼓掌声中，观众开始起身离开。他等着看她有无任何的暗示。可是她只整理了身边的杂物，扶扶帽子，就走上甬道，跟着人群散去了。

   史德福·纳宇取了车子以后，急速开回家去。他拿出节目单仔细地找着，可是他又失望了，翻了好几页都没有看到任何的字迹。只有在他原来以为有铅笔字迹的地方，找到一行乐谱，并没有任何的字迹。这行乐谱看起来也像是一个人漫不经心随手涂写上去了。

   他以为这可能是一种秘密的信息，要用火烤才能显现出来的，他就把它拿到电热器上一页页的翻着，可是什么也没有。他颓然一叹的把节目单捧回桌子上。

