    一二九 

   盖方朔笑道：“岂止有一点理由，他之定号‘勾漏独夫’，共有三点理由。”

   姬玉花“哦”了一声，失笑说道：“区区四字外号，竟有三点理由，真令人感觉兴趣，盖大哥快请把他这玄妙理由说出。”

   盖方朔摇头笑道：“这三点理由，全是实话，并无丝毫玄妙夸张之处，他第一点理由，就是长居‘勾漏独夫’中。”

   姬玉花秀眉一轩，微笑说道：“这算是开宗明义，替‘勾漏独夫’中的‘沟漏’二字，下了注解。”

   盖方朔取出酒葫芦来，饮了一口，继续说道：“第二点理由，他生性怪僻，向不与人交往。”

   姬玉花闻言笑道：“这是关于‘独’字，还有一个‘夫’字，是语助词，似乎用不着第三点理由了呢？”

   盖方朔连摇双手，怪笑说道：“姬公主，你完全猜错，那个‘夫’字，不仅不是语助词，并是重点所在。”

   姬玉花听得大为惊奇，向盖方朔诧然注目，这位“北海神偷”又复笑说道：“欧阳彝生平最厌恶男人，即有交往，也必是异性女子，故而他才自己命定了那‘勾漏独夫’外号。”

   姬玉花笑道：“怪不得那位‘勾漏独夫’，所收弟子：也全是女徒，原来其中还有这种道理。”

   盖方朔笑道：“以此类推，关于欧阳彝兴创‘五刀派’所在独夫谷的定名原因，用不着我再赘述了吧？”

   姬王花点头笑道：“这点道理，我自然能够触类旁通，想必独夫谷中全是女人，只有欧阳彝一个男子。”

   葛啸群静听至此，方始抚掌笑道：“花妹既然懂得了‘勾漏独夫’及独夫谷的名号由来，便可知道黄山西海门上的那位金袍老者，不是欧阳彝了。”

   姬玉花妙目一翻，秀眉双蹙问道：“群哥哥，你此话怎讲？我不懂这两者会发生什么关系？”

   葛啸群笑道：“关系就在那金袍老者身边，有位绿衣少年同行，他既不孤独，又与男子相偕，岂非不合于‘勾霜独夫’欧阳彝的怪僻情性吗？”

   盖方朔听得好不佩服他，向葛啸群双跷拇指，纵声狂笑说道：“葛老弟，你想得真妙，这种从反面着笔的文章，真亏你作得出来。”

   葛啸群见盖方朔对自己如此赞关，也不禁意气飞扬，满面高兴神色。

   谁知姬玉花却大唱反调，她竟抿着小嘴，先向葛啸群白了一眼，再对盖方朔冷笑说道：“盖大哥，你还夸赞他呢！照我看来，群哥哥所作这篇从反面着笔的文章，根本毫无价值，完全是神经过敏。”

   一句“神经过敏”，把葛啸群说得啼笑皆非，向姬玉花涎着脸儿问道：“花妹，你既说我‘神经过敏’，定能推翻我的理论。”

   姬玉花点头说道：“当然能够，我如今也动灵机，不但能推翻你的理论，并可能还有更重要的新发现呢！”这几句话，把葛啸群与盖方朔均听得有些惊奇难信地面面相觑。

   葛啸群怔了一怔，苦笑说道：“花妹请讲，我和盖大哥敬听高论。”

   姬玉花神气十足地向葛啸群问道：“群哥哥，我来问你，你喜欢穿什么颜色衣服？”

   葛啸群被她问得一头雾气，但又不能不答，只好应声说道：“我喜欢穿青，但白色、黄色，有时也偶然穿着。”

   姬玉花问道：“蓝色和黑色的呢？”

   葛啸群答道：“也没有什么不可穿的，盖大哥的身上，不就是一件玄色长衫。”

   姬玉花“嗯”了一声继续问道：“紫色的，和粉红的呢？”

   葛啸群皱眉答道：“紫色的衣服，多半是年老之人比较爱穿，至于粉红衣衫，则恐只有特别喜欢漂亮的风流男子，才爱穿着。”

   说到此处，不禁目注姬玉花皱眉问道：“花妹，你怎么不谈正题？只用这些奇怪问题问我？”

   姬玉花秋波一转，娇笑说道：“群哥哥，这不是奇怪问题，这叫做‘夫唱妇随’，我是学你在做正题文章之间，先从反面着笔。”

   盖方朔呵呵大笑说道：“妙极，妙极，好一个‘夫唱妇随’，我倒要看姬公主是怎样从反面着笔？”

   姬玉花扬眉笑道：“群哥哥听真，文章来了，我倘若给你一件大红长衫和一件大绿长衫你是选哪一件穿着？”

   葛啸群苦笑摇头答道：“一件我都不穿，堂堂男子，穿红着绿，岂非染上了脂粉气息？”

   姬玉花点头笑道：“我知道你不肯穿，但那位在黄山西海门上与金袍老者同行的绿衣少年，却为何肯穿？”

   葛啸群皱眉说道：“他是他，我是我。我怎么猜得出他的心思？”

   姬玉花嘴角微扬，扬眉笑道：“你猜不出，我猜得出。”

   葛啸群瞠目问道：“花妹，你怎么猜得出？你是怎样猜想？”

   姬玉花嫣然笑道：“因为那位少年，不是男子，是由女孩儿家改扮，所以她才爱穿一般男子都不爱穿着的绿色长衫。”

   葛啸群听得失声叫道：“啊呀！有可能，我怎么未曾想到？”

   姬玉花笑道：“那绿衣少年，若是女子改扮，则金袍老者，便未必如你所说的，不是‘勾漏独夫’欧阳彝了。”

   盖方朔怪笑说道：“佩服、佩服，姬公主心思细密，真可以称得上是位女中诸葛。”

   葛啸群也心平气和地向姬玉花赞道：“花妹的确高明，但你方才所说的，还有更重大的新发现一语，又指什么？”

   姬玉花目注盖方朔，含笑问道：“盖大哥，你还记不记得我们在未到西海门前，所闻得的峰顶歌声，唱些什么？”

   盖方朔想了一想，点头笑道：“还好，我尚不至于被姬公主考住，那歌声唱的是‘郎薄幸，妾无情，要把霜刀儆负盟，恰似心中无限恨，黄山云海乱蒸腾’。”

   姬玉花向葛啸群看了两眼，微笑说道：“群哥哥，我如今要做一项大胆假设，你听了不要头痛。”

   葛啸群笑道：“花妹尽管先作大胆假设，然后我们再去小心求证，这是颇为有趣的益智之举，我怎会头痛呢？”

   姬玉花笑道：“群哥哥若不头痛就好，我根据所闻歌声，心内灵机，以及师母‘先天易数’中所示兆象，对那着绿衣人，做一大胆假设，她会不会就是我们踏破铁鞋无觅处的‘冰心天女’花如梦姊姊？”

   这一大胆假设，真把葛啸群听得颜色惨变，涔涔汗下。

   姬玉花失笑说道：“群哥哥怎么样，我知道你会相当头痛。但那绿衣少年，倘若真是‘冰心天女’花如梦姊姊，她确实会认为你薄情负盟，而伤心作歌，并恰好与师母所嘱咐的话儿，完全符合的呢！”

