    十三 

   其余三十三位山海奇侠，自然也是一片贺喜之声。

   轩辕亮雕目双翻，金芒四射，向群侠抱拳狂笑说道：“诸位仁兄，我轩辕老雕孤独半生，如今忽然有了这等根骨的一双义儿义女，委实说得上是天大喜事，你们身为伯叔，怎好意思口头称贺，总得给侄儿女们一点见面礼吧？”

   群侠听他这样说法，无不含笑点头，纷纷摸取身边所带的珍贵之物。

   石珠娘见状，不禁柳眉微扬，向葛文钦耳边低声笑道：“文哥，你看见没有？轩辕大侠的这种硬讨见面礼的举措，便是‘魔中君子’行径。倘若换了那位‘君子中的君子’，‘陇右神驼’皇甫正，便不会这样。”

   石珠娘语犹未了，便又听得轩辕亮向群侠狂笑叫道：“你们不必大破悭囊，石玲与葛啸群是主人贤伉俪的高徒，也是我‘大漠金雕’轩辕亮的义子义女，他们决不会接受什么金银珠宝等世俗礼物。”

   这几句话儿，听得众群侠无不愕然？

   轩辕亮目注葛文钦，微笑说道：“葛老弟，请你命人取三十三份笔砚纸张备用。”

   葛文钦点头传命，那位“银髯龙神”楼伏波却怪叫一声，向轩辕亮皱眉说道：“轩辕老雕，你这索取笔砚纸张之举，弄的是什么鬼儿？难道又要我们……”

   轩辕亮摇手笑道：“楼兄放心，这不是适才‘百棺大会’的故技重施，只是我轩辕老雕，要替找义儿义女，向你们讨取一些惠而不实的秀才人情而已！”

   说话之间，侍女等已把笔砚纸张取来，安放在群侠面前。

   轩辕亮目光电扫群侠，抱拳含笑说道：“诸位的看家绝艺，早在三年以前，便被石夫人设法套出，记载于那本‘有字天书’之上，至于各种奇珍至宝，则更复未便叨光，如今只请诸位，每人对我的义儿义女，略书数语以赠。”

   楼伏波苦笑说道：“轩辕老雕，你不妨说得明白一点，究竟要我们写些什么话儿？”

   轩辕亮怪笑说道：“随便！随便！只要是有关游侠江湖的各种知识，或是诸位半生经历中的有益秘闻，对我都是渴求之物。这种见识知闻，给我义儿义女的价值之重，远高于万两黄金，百斛珠玉。”

   楼伏波静静听完，先是失声一叹，然后抚掌大笑说道：“今夜这中秋大会，除了，良辰、美景、赏心、乐事、贤主、嘉宾”，以外还要加上‘奇闻、怪举’，简直成了‘六美具、二难并’，石玲姑娘与葛啸群老弟，根骨既高，福缘又厚，不仅有主人贤伉俪那等罕世良师，并又有了你这样一位怪绝义父，十年时日，旦夕熏陶，哪得不把他们培植成一双智慧如海、文通武达的玉女金童？他年一出江湖，管保为莽莽武林大放异彩！”

   话完，便即振笔疾书，向群侠含笑称谢说道：“常言道：‘聚沙成塔，集腋成裘。’有了诸位这些高明指教，足可使我义子义女，在他年游侠四海之时，仗以度过不少灾厄凶险，应付一班江湖鬼蜮！”

   群侠自从饮酒以后，脏腑间奇毒早祛，如今见诸事已毕，不必再留，遂纷纷起立告别。

   葛文钦、石珠娘，偕同“大漠金雕”轩辕亮，送客出堡，并向群侠再三叮咛，莫要忘记自己所说的巢湖宝光及骊山剑气。万一路过该地，不妨加以探察，一试机缘，倘有所获，则对将来共灭“勾漏独夫”欧阳彝所刨“五刀邪派”之举，大有助益。

   群侠纷纷离去，风流云散以后，轩辕亮看出石珠娘秀眉双蹙，似有所思，遂向她含笑问道：“石夫人，你在想些什么？”

   石珠娘道：“我在想昔年六盘所见的那位魔中之魔。”

   轩辕亮“哦”了一声，微笑说道：“是‘南荒鸠婆’端木玖？这老婆子不太好惹，石夫人想她做甚？”

   石珠娘皱眉说道：“端木玖虽然厉害难惹，但举措方面，毕竟要比那位被称为魔中小人的‘阴山蛇叟’呼延光来得光明正大一些。她昔年也与我夫妇订约，今夜怎会食言，未来参与这‘百棺大会’？”

   轩辕亮点头说道：“石夫人疑得有理，端木玖威震南荒，向来自重身份，不轻然诺，今夜可能是有什么要事羁身？否则决不会不来践约。”

   石珠娘目注轩辕亮，扬眉问道：“昔年那本‘无字天书’，是交由‘南荒鸠婆’端木玖与‘阴山蛇叟’呼延光合参，呼延光会不会起了毒心，暗下黑手，业已把端木玖害死了呢？”

   轩辕亮摇头笑道：“呼延光心肠纵毒，手段再狠，但要想害死端木玖，却仍非易事。也许端木玖是被他设计囚禁，行动不便，才无法赶来践约而已！”

   说到此处，长叹一声，目注当空皓月，缓缓笑道：“云龙风虎江湖谜，揭谜须凭二代人，我们不必再谈论这些闲是闲非，且集竭三入智慧，专心培植玲儿群儿，等他们仗剑八荒之际，再去揭开今难知的无数谜底吧！”

   葛文钦、石珠娘双双含笑点头，从此开始，三人便各尽所能，在这葛家堡中，对石玲、葛啸群督武督文，悉心培植。

   时光如电逝，流水十年间。

   时移、地异，作者笔尖所指，不是在太湖葛家堡了，是在山西与河南两省接壤之处的析城山中。

   析城山本极高峻，但除了高峻以外，却另有其他原因，更使一般旅客行人视为畏途，相互裹足。

   这其他原因，就是析城山中有座“析城狼窟”，狼窟中住有五只凶狠毒狼。

   这五只毒狼，不是山林恶兽，而是绿林凶人，他们叫“白狼真人”崔气妄、“紫狼眇叟”吕东岩、“青狼屠户”温武、“黄狼秀士”吴心剑、及“红狼妖女”莫如娇。

   他们兄妹五人，称霸晋南豫北，业已十六七年，恶孽如山，不可胜数！

   秋高气爽，山静云开，有位十七八岁的青衫少年，进入析城山走向人不敢靠近的“析城狼窟”。

   这位少年，鼻如悬胆，目若朗星，两道浓黑而不太粗的极美剑眉，斜飞入鬓，长身玉立，狼臂蜂腰，端的是好一位美男子，俊丈夫，并在俊美之中，流露出逸世不群的英雄气概！

   他缓步徐行，沿途眺览，在走到距离“析墟狼窟”约莫还相隔一座小山头时，身后传来了骏马飞驰的銮铃脆响。

   青衫少年侧立道旁，回头一看，只见从山路转折之处，卷出了一团红云。

   转眼间，这团红云便自卷到面前，是一匹血红骏马，马上坐着一位三十四五岁的红衣中年美妇。

   这红衣美妇，本已疾驰而过，但偶然回头，对青衫少年瞥了一眼，忽又勒转马头，停在丈许以外。

   青衫少年未加理会，依然缓步前行，那位红衣美妇却声迸银铃地含笑叫道：“小兄弟站住，我有话问你。”

   青衫少年闻言，讶然问道：“你怎么这样叫我？谁是你的兄弟？”

   红衣美妇格格娇笑说道：“我不知道你的姓名，不叫你小兄弟，却叫什么？看你最少要比我小上十三四岁，难道竟要我叫你小哥哥，小……”

   青衫少年不等她话完，便自摇手说道：“我既不愿做人兄弟，也不愿做人哥哥，我叫葛啸群，你有名字没有？”

   红衣美妇笑道：“人哪会没有名字？我叫莫如娇。”

   葛啸群“哦”了一声，俊目之中，精芒电闪地向莫如娇看了两眼，扬眉含笑说道：“原来你就是‘析城五狼’中的‘红狼妖女’。”

   莫如娇皱眉笑道：“红狼妖女之名，有多难听，这析城山的周围数百里间，都叫我‘红狼公主’。”

   葛啸群点头笑道：“好！好！入乡随俗，理之常情，我也叫你为‘红狼公主’便了。”

   莫如娇飘身下马，一面手拉丝缰，与葛啸群缓步前行，一面微笑问道：“葛朋友是偶过游山？还是特来有事？”

   葛啸群杨眉笑道：“我是特到‘析城狼窟’，拜访莫公主等兄妹五位。”

   莫如娇目光微飘，欣然说道：“妙极！妙极！‘析城狼窟’之内，近年极少外宾，我陪你缓步而行，且命我这红儿先去通知我四位盟兄，准备盛宴，款待嘉客。”

   说完，把手内丝缰系在鞍上，并从怀中取出一条红色丝巾。

   那匹血红骏马，仿佛已通灵性，竟自动自发地从莫如娇手内，衔去红色丝巾，立即骄嘶一声，四蹄如飞地绝尘而去。

   葛啸群看得失声赞道：“好马，好马！这是百年难见的罕世龙驹。”

   莫如娇扬眉笑道：“葛朋友，既然爱马，可认得出我这红儿来历？”

