    一七一 

   两人鹤行鹭伏，掩入密林，果然看见葛啸群与盖方朔正在林中相待。

   葛啸群因“竹剑先生”西门远，既是武林前辈，又对自己恩重如山，遂关怀颇甚地首先问道：“玉妹、虎弟，我想不到你们这快便来中原，西门远老前辈仙驾可好？”

   小玉与葛啸群的关系，颇不寻常，含情脉脉地一面向他凝目注视，一面娇笑答道：“我师傅不仅宛如古月高朗，苍松康强，道行并越发精进。群哥哥一向聪明，你猜得出我们怎会提早游侠中原，来找寻你和花姊？”

   葛啸群听得“竹剑先生”西门远康强无恙，心内便宽，含笑说道：“这事不太难猜，定是玉妹与虎弟，有甚旷世福缘，功力大进，不必再等待三年之久。”

   虎儿笑道：“群哥哥确实高明，一猜便猜个正着。”

   葛啸群揭眉问道：“虎弟弟有甚奇遇？”

   小玉娇笑答道：“恩师深山采药，偶然发现一束‘九叶紫芝’，遂采回炼成灵丹，赐了我和虎弟每人一粒，真元弥沛，内力自增，连其他的软硬轻功，也学来事半功倍。”

   说到此处，妙目凝光，向四处略一扫视，秀眉双扬，向葛啸群愕然问道：“群哥哥，我花姊呢？她现在何处？”

   葛啸群一声长叹，尚未答腔，盖方朔已接口笑答道：“玉姑娘，刚才幸亏你不曾进得独夫谷，否则定会吃惊不小。”

   小玉诧声问道：“谷中藏有什么厉害东西？”

   盖方朔摇头答道：“不是什么厉害东西，是一座巍峨大墓。”

   小玉不等盖方朔话完，便自笑道：“坟墓我看得多了，它便巍峨得宛若帝王陵寝，也没有什么可怕！”

   盖方朔冷笑说道：“坟不可怕，碑却可怕。碑不可怕，字却可怕。因为碑上所镌的字儿是‘毒龙公主姬玉花之墓’。”

   小玉一来因未曾看见姬玉花；二来葛啸群适才曾面色沉重地，失声长叹；三来又听得“毒龙公主姬王花之墓”之语，不禁芳心狂震，眼前一黑，便告晕倒。

   葛啸群猿臂双伸，把小玉抱个正着，对盖方朔狠狠瞪了一眼，忙向小玉耳边，低声叫道：“玉妹醒来！玉妹醒来！你不要着急！谷中只是一座空墓，你姬玉花姊姊，并未有不测。”

   小玉悠悠醒转，泪落如泉地悲声叫道：“群哥哥，你赶快告诉我花姊现在何处？她待我恩重如山，若是有甚不测，我便一头碰死在她的墓碑之下。”

   葛啸群剑眉双蹙，向盖方朔恨恨说道：“盖大哥，你为何好端端开上这样一个玩笑，差点儿把玉妹急坏了呢？”

   盖方朔也想不到小玉对于“毒龙公主”姬玉花，竟如此情真，只好赧然不语。

   葛啸群扶着小玉，陪她坐在一段树桩之上，便把有关各事，源源本本地向她详说一遍。

   小玉听完，仍然愁锁双眉问道：“群哥哥，花姊在庐山失踪之事，不知有无凶险？”

   葛啸群直到如今尚未获得姬玉花的吉凶讯息，心中本无把握，但为了安慰小玉起见，却不得不装出一副泰然无忧神色，含笑说道：“玉妹请想，当时我和盖大哥，在那等天崩地裂的情况之下，尚且安然无恙，你花姊怎会有什么飞灾大险？说不定她又有什么旷世福缘，也未可知？”

   虎儿坐一旁，静听至此，向小玉扬眉笑道：“玉妹，你刚才叫我回来，如今我却真要进入独夫谷了。”

   葛啸群愕然问道：“虎弟进谷何事？”

   虎儿笑道：“当初在‘落魂教’下，我和‘冰心天女’花如梦婶婶的感情最好，让我进谷见她，设法替群哥哥婉转解释，或可使你们散却一天云雾，就便还可探听得有关‘五刀派’不少机密。”

   盖方朔抚掌笑道：“妙极，妙极，虎儿老弟果然是接近花如梦姑娘，刺探秘密，针对设策的最佳人选。”

   葛啸群皱眉笑道：“虎弟与他花如梦姊姊关系虽够，但若听任他单人独自地，身入虎穴，我却不太放心。”

   盖方朔摇手笑道：“葛老弟，你说错了，越是单人前去，越是不易引人起疑，何况‘勾漏独夫’欧阳彝如今正做着身为霸主，统御武林美梦，目空四海，骄狂万分，他哪里会把虎儿这样一个年轻娃儿看在眼内？”

   虎儿俊目闪光，含笑说道：“盖大哥，可惜我仓促之间，无法拜你为师，学些空空妙技。否则我真想把‘勾漏独夫’欧阳彝的那柄‘金芒万毒刀’悄悄偷走。”

   盖方朔怪笑说道：“虎儿老弟，你去往独夫谷刺探机密，虽属无妨，但却不可过分顽皮胆大。‘勾漏独夫’欧阳彝凶刁无比，莫去惹他，尤其是那柄‘金芒万毒刀’太厉害，最好碰都不要碰它一下。”

   虎儿笑道：“盖大哥放心，没有三分三，谁敢上梁山？我在未曾获得你的妙手真传之前，决不会自讨无趣地去往太岁头上动土。”

   盖方朔扬眉笑道：“虎儿老弟，只要你自甘下流，想学我老偷儿这身不成材的本领，等重阳大会以后，我绝不藏私，倾囊相授就是。”

   虎儿大喜称谢，并即站起身形，向葛啸群含笑说道：“群哥哥，说做就做，事不宜迟，我如今便去独夫谷中，找我‘冰心天女’花如梦姊姊。”

   葛啸群点头说道：“虎弟千万小心，倘若获得什么重要讯息，便来此林中，互相研议应对之策。”

   虎儿点头一笑，便走出林中，再度向独夫谷口而去。

   “朱衣恶煞追魂燕”刘红芳见虎儿忽又转来，不禁好生惊奇，发话问道：“你怎么去而复返？”

   虎儿笑道：“因为我方才听得有人说起我姊姊现已投入‘五刀派’下，我遂回来找她。”

   刘红芳愕然问道：“你姊姊不是与你一同走了吗？怎说业已投入‘五刀派’下？”

   虎儿扬起两道剑眉，瞪着一双大眼，怪笑答道：“看你这副样儿，颇为聪明，怎么竟是个聪明面孔笨肚肠呢？”

   刘红芳气道：“你这娃儿，简直太不讲理。自己说话矛盾，怎么还怪我笨？”

   虎儿晒然说道：“我才不矛盾呢，我有两个姊姊，刚才和我同走的，是我结拜姊姊，如今业已投入‘五刀派’下的，是我嫡亲姊姊，请教刘姑娘，我的矛盾之处何在？”

   刘红芳被虎儿问得答不上话，只好皱眉说道：“你的嫡亲姊姊是谁？”

   虎儿应声笑道：“她叫花如梦，外号‘冰心天女’，你认得吗？”

   刘红芳听得不禁目瞪口呆，知道“冰心天女”花如梦，职居“总巡察”，在“五刀派”中地位，仅次于掌门人“勾漏独夫”欧阳彝，想不到这调皮捣蛋少年竟是她的兄弟。

   虎儿见这位“朱衣恶煞追魂燕”刘红芳，把两道目光盯在自己脸上，一眨不眨，遂诧声问道：“刘姑娘，你这样看我做甚？难道我所闻不实，我姊姊未曾投入你们‘五刀派’下吗？”

   刘红芳蹙眉问道：“你莫要胡扯，那位‘冰心天女’花如梦，当真是你姊姊？”

   虎儿冷笑说道：“姊弟怎能假冒？你若不放心，不会把我姊姊请将出来，她大概不至于不认识她的兄弟。”

   刘红芳见他说得活灵活现，只好点头说道：“好，我派人去请花如梦姑娘，你且和我在谷口等待一会儿如何？”

   虎儿笑道：“我本来最不受人约束，但如今既知道我姊姊已在‘五刀派’中，遂不得不对你们的一切规定，略加尊重。”

