    一七八 

   花如梦嘴角微撇，冷笑说道：“我不会这样傻法，倘若去往阴风阁，必在话犹未了之际，便被厉无伦凶性大发地活活撕成两片。”

   虎儿皱眉说道：“花姊打算怎样处理？你身任‘总巡察’之职，总不能对于此事，不加过问吧？”

   花如梦微笑说道：“我是‘五刀派’的‘总巡察’，只须对‘五刀派’的掌门人负责，虎弟随我去见欧阳掌门人，看我怎样答话，便可对我心意，略为了解，等回到冰心轩中，我再与你说谈一切便了。”

   虎儿听得心中好不怀疑，遂随着花如梦，一同向“勾漏独夫”欧阳彝所居的独夫堂驰去。

   如今，独夫谷内的各种要紧所在，均已明桩暗卡，戒备森严，但花如梦身是“总巡察”，职位甚高，自然通行无阻。

   到了独夫堂，因夜静更深，欧阳彝业已休息，一听花如梦求见，知道必有重大事故，遂把她和虎儿传进静室，皱眉问道：“花总巡察，你在如此深夜，前来见我，定有重要事变。”

   花如梦肃然答道：“启禀掌门人，属下携同虎弟，夜巡各处，一来使他对独夫谷内地势略为认识，二来察看可有敌踪。谁知竟在阴风洞中，发现严重变故。”

   这“严重变故”四字，把位“勾漏独夫”欧阳彝听得大吃一惊，诧声问道：“什么严重变故？莫非‘百变老祖’厉无伦所豢养的那三种毒物，出洞伤人？”

   花如梦摇头答道：“不是它们出洞伤人，是有人入洞，伤了它们。”

   欧阳彝双眉才挑，花如梦继续说道：“厉老祖所派在阴风洞外守卫之人，已遭惨死，蜘蛛、巨蟹、小蛇等三种毒物，已被人吸尽精华，成了废物。”

   欧阳彝勃然问道：“花总巡察，你可发现来敌是谁？”

   花如梦应声答道：“入洞人不是外敌，却是本派贵宾，住在九幽殿中的‘吸血幽灵’毛白羽。”

   欧阳彝这一惊非同小可，双眉深蹙，搓手说道：“原来是他，难怪花总巡察说是三种毒物精华，均已被人吸尽。”

   说到此处，忽又目注花如梦，扬眉问道：“花总巡察，你可曾将此事报与‘百蛮老祖’厉无伦知晓？”

   花如梦摇头答道：“属下认为此事倘被‘百蛮老祖’厉无伦得知，定必亲向‘吸血幽灵’毛白羽寻仇，会把独夫谷中，闹得天翻地覆，无法收拾，甚至于影响重阳大会。”

   欧阳彝点头说道：“花总巡察说得极是，我也有这种顾虑。”

   花如梦扬眉笑道：“故而属下发现此变以后，严守秘密，未告他人，急率虎弟赶来参谒掌门人，请示对策。”

   欧阳彝叹道：“花总巡察，你的智慧甚高，何必用甚‘请示’语气，不妨让我先听听你的高明见解？”

   花如梦低声答道：“属下认为在处理任何事件之际，必须把握原则，洞明利害。如今因重阳大会在即，我们绝不宜有所内讧，致损实力，应该一致对外。”

   欧阳彝点头赞道：“花总巡察对于当前局势，看得正确，这‘安内御外’四字，实是我们所应把握的最高原则。”

   花如梦笑道：“根据这项原则，属下想请掌门人密令刁玄霜等诸大弟子，索性连夜火焚阴风洞，灭减‘吸血幽灵’毛白羽的所为痕迹，并削竹留书，把事儿推到‘竹剑先生’西门远身上。”

   “勾漏独夫”欧阳彝听得目中一亮，尚未有甚表示。花如梦又复得意笑道：“这样一来，既免得‘百蛮老祖’厉无伦与‘吸血幽灵’毛白羽之间，同室操戈，自消实力，更可使厉无伦与‘竹剑先生’西门远结下深仇，而在重阳大会之上，替我们‘五刀派’多卖一份力气。”

   这番话儿，虽把“勾漏独夫”欧阳彝听得赞赏万分地，哈哈大笑，但也使虎儿昕得毛骨悚然。

   他暗想“万毒天魔”所遗留的那本“万毒真经”，委实害人，花如梦习练此经以后，在心计方面，竟变得这等阴险狠毒。

   欧阳彝抚掌笑道：“花总巡察此计，可谓深得我心，你且与你兄弟，回转冰心轩中歇息，我另外派人，密办此事便了。”

   花如梦苦笑说道：“我哪里能够歇息？少时火起之际，仍将赶去应个卯儿，否则，岂不引起‘百蛮老祖’厉无伦的疑思？但掌门人恐怕也最好劳驾一趟才好。”

   欧阳彝向道：“我去做甚？”

   花如梦笑道：“有掌门人在场，那位厉老祖可能不好意思乱发凶威，否则又不知将有多少人儿，惨死在他的疯狂盛怒之下！”

   欧阳彝听得越发嘉许说道：“花总巡察委实心虑周密，面面俱到，我们约其在黎明时分再于阴风洞外会面便了。”

   花如梦躬身告辞，与虎儿一同退出独夫堂，回转冰心轩。

   到了轩中，花如梦见四外无人，遂压低声音，向虎儿含笑问道：“虎弟你是玲珑剔透的绝顶聪明人儿，如今定然看得出我的一些心意了吧？”

   虎儿点头答道：“我虽看得出一些端倪，但觉其中仍有矛盾，无法全盘了解。还是请姊姊自己吐露肺腑，把你那好似要坐山观虎斗的主意，告诉我吧！”

   花如梦失笑说道：“虎弟这坐山观虎斗五字，业已猜透了我的心思，只不过还要在下面加上‘重振旧业’一语而已。”

   虎儿笑道：“花姊莫要这等囫固吞枣，且解释得详尽一些。”

   花如梦目闪厉芒答道：“换句话说，我投入‘五刀派’之意，就是利用‘勾漏独夫’欧阳彝的已成势力，夺回葛啸群，杀死姬玉花，以报私仇。再利用重阳大会，使双方人物来个惨烈对消，便可于会后，复兴我们的‘落魂教’，以慰教主的地下英灵。”

   虎儿“哦”了一声，点头说道：“姊姊果然含有这等深意，小弟并未猜错。”

   花如梦低声笑道：“虎弟适才认为其中仍有矛盾，未能使你全盘了解，但不知矛盾之处何在？”

   虎儿扬眉答道：“姊姊既是假意投入‘五刀派’，则刚刚何必还向‘勾漏独夫’殴阳彝，献甚奇谋？就让‘百蛮老祖’厉无伦和‘吸血幽灵’毛白羽，去斗得天昏地暗岂不是好？”

   花如梦笑道：“虎弟涉世未久，心性虽然聪明，但毕竟太以纯洁，才不能完全猜透我的心思。要知道我这手段之中，共含有三种用意。”

   虎儿笑道：“姊姊请讲，俾开小弟茅塞。”

   花如梦得意笑道：“第一种用意是经我这样一来，必能更获得‘勾漏独夫’欧阳彝的赞赏信任，对以后措施，定有相当便利。”

   虎儿点了点头，花如梦继续说道：“第二种用意是九九重阳大会，群英云集，来敌必多，非使独夫谷方面保持强大力量，便无法充分发挥对消作用，故而我要暂时遏阻‘百蛮老祖’厉无伦与‘吸血幽灵’毛白羽间的正面冲突。”

   虎儿失声说道：“姊姊想法真高……”

   花如梦不等他话完，便又扬眉说道：“第三种用意是嫁祸报仇，因我认为‘落魂教’土崩瓦解之故，全在‘陇右神驼’皇甫正和‘竹剑先生’西门远的身上。皇甫正已死勿论，我嫁祸西门远一举，便为了此人难斗，想借刀杀人，利用‘百蛮老祖’厉无伦，来替‘落魂教’报仇雪恨。”

   虎儿叹道：“姊姊想法虽高，但‘百蛮老祖’厉无伦却恐仍非‘竹剑先生’西门远的对手。”

   花如梦摇头说道：“虎弟莫要看轻厉无伦，这位‘百蛮老祖’着实不弱。他纵斗不过‘竹剑先生’西门远，也必能使西门远受到相当损耗，或是相当伤害。”

   虎儿略一沉吟，缓缓问道：“万一‘竹剑先生’西门远不来参与这重阳大会，姊姊的一番心血，岂非成为泡影？”

   花如梦摇头笑道：“西门远若是不来，或败亡在厉无伦手下，我便打算把这‘百蛮老祖’，再作其他利用。”

   虎儿皱眉说道：“姊姊莫打如意算盘，厉无伦既是一代凶人，怎会像个傀儡般供你随意驱使？”

   花如梦扬眉笑道：“这个还不容易，我在重阳大会之上，只要见独夫谷方面取得绝对优势，便把今夜所见事实，对厉无伦揭破，则厉无伦不单要向‘吸血幽灵’毛白羽算账，并会向‘勾漏独夫’欧阳彝责问为何骗他？内讧一起，优势立消，非把与会双方均拖到精疲力竭，一齐归诸浩劫不可。”

   虎儿听完花如梦所说，呆呆出神，默然不语。

   花如梦柳眉微扬，向他含笑问道：“虎弟，你在想些什么？对于我的心中计划，有何评语？”

   虎儿叹息一声答道：“昔日晏平仲以二桃杀三士，姊姊却能以一计害群英，心机缜密，远迈前贤，使小弟好生钦佩。”

   花如梦透了一口长气，微笑说道：“原来虎弟是对我钦佩，我还以为你是嫌我心肠过分歹毒了呢！”

   虎儿目注花如梦，以一种极为恳切神情，含笑说道：“姊姊你……”

   两字才出，阴风洞方面的一片火光，业已冲天而起。

   花如梦笑道：“我身为总巡察，既见火起，不能不到场，虎弟有甚话儿，等我回来再说。”

   话完，电疾飘身，纵出冰心轩外。

