    一九〇 

   厉无伦疑犹末释地又问道：“那两人是何身份？”

   虎儿根据厉无伦号称“百蛮老祖”，必然久居南荒的判断，信口胡云地编造谎言答道：“一个不知是‘黎’还是‘苗’；但汉语却说得异常流利，另一个则腰悬药箱，手执虎撑，好像是个江湖卖药郎中。”

   厉无伦听完话后，方神色恢复平和地点头说道：“这就难怪，除了南荒有头有脸之人以外、绝不会有人知道我身旁这罕世异宝，足见老弟对这毒龙丹委实有缘……”

   虎儿见这一宝总算被自己胡乱押中，不禁暗叫侥幸，接口笑道：“厉老祖，你别左一句罕世异宝，右一句罕世异宝，你若是舍不得时，我便原璧奉赵。”

   厉无伦笑道：“这说哪里话来？我厉无伦生平行事，虽然狠毒无伦，但对于业已出手赠人之物，却决无收回之理，我所以动问之故，是怕你不知用法，把这粒难得灵药糟踏掉了而已。”

   虎几含笑问道：“厉老祖，我委实不知这毒龙丹的用途，你能不能就此加以指教？”

   厉无伦伸出左手的拇、食二指，做了一个“八”字形状，微笑答道：“简单得很，这毒龙丹的用途，只有八个字儿，就是辟邪辟毒，害人救人。”

   虎儿瞠目说道：“这八个字儿，听直来倒蛮简单，但体会起来，却颇不容易，因为‘辟邪辟毒’一语，令人闻之恍然。‘害人救人’一语，意义似有矛盾。”

   厉无伦接口笑道：“一点都不矛盾，虎儿老弟莫要性急，我且对你详细解释一下。”

   虎儿闻言，遂坐下细听，厉无伦委实对他喜爱，一张向来冷酷绝伦的马脸之上，居然满布笑容地缓缓说道：“我先说‘辟邪辟毒’，凡属身有毒龙丹之人，无论何种邪毒蛇虫均不敢接近，并对其异常畏服。”

   虎儿失笑说道：“我已说过，这四个字儿，容易自行体会，厉老祖还是请把‘害人救人’四字及其相行不悖之处，对我指点指点。”

   厉无伦笑道：“你先要记住，这毒龙丹若是单独服食，便等于是废物一般，丝毫不起作用。”

   虎儿“哦”了一声，扬眉问道：“听厉老祖这样说来，莫非在服食这毒龙丹之际，还要加些药引？”

   厉无伦点头笑道：“对了，要加药引，但毒龙丹的药引，只有两种东西。”

   虎儿含笑问道：“什么东西？总不是什么：‘东海龙王角，玉母身上香’，或者‘万年陈壁土，千年瓦上霜’吧？”

   厉无伦笑道：“毒龙丹的药引儿，只有两种，一种是害人毒药，一种是救人灵丹。”

   这两句话儿，听得虎儿好不诧异，愕然问道：“厉老祖，你这是什么说法？害人毒药及救人灵丹，本就是药物，怎能再当药引？”

   厉无伦笑道：“这话颠倒来说也行，就是可以用这毒龙丹作为害人毒药及救人灵丹药引。”

   虎儿摇头道：“厉老祖，我越听越糊涂了，‘毒药’与‘灵丹’二者，与什么‘十全大补汤’等有别，它们是独立的药物，哪里还需要什么‘红枣三枚’，‘生姜一片’等药引儿呢？”

   厉无伦微笑说道：“用红枣、生姜、竹叶、甘草答物作为药引，只不过可引发药力而已，但若用毒龙丹作为药引，则可使药力增强达数倍以上。”

   虎儿双眉一挑，厉无伦又复说道：“比如以一粒毒药，投诸泉水，使其可毒十人，则和以毒龙丹后，便可毒毙百人左右。”

   虎儿骇然问道：“这是用来害人，倘若用来教人，又便如何？”

   厉无伦笑道：“用来救人和用来害人一样，均可使药力增加数倍，足以挽救任何身中奇毒，或身受重伤的魂游墟墓之人。”

   虎儿听完话后，知道这粒毒龙丹果是罕世异物，遂再三称谢，辞别厉无伦，走出阴风阁。

   谁知出得阴风阁不久，尚未回到冰心轩，便见“乌衣恶煞女王蜂”刁玄霜站在路旁，向他含笑说道：“虎弟，欧阳掌门请你去往独夫堂中一行。”

   虎几点头笑道：“要不要和我姊姊一齐前往？”

   刁玄霜摇头笑道：“掌门人曾加吩咐，说是花总巡察近日过于劳累，如今刚刚休息，不必对她惊动，只请虎弟单独前往便了。”

   虎儿闻言，遂一面随同“乌衣恶煞女王蜂”刁玄霜前往独夫堂，一面心中暗忖“勾漏独夫”欧阳彝是为了何事，突然来找自己？

   他想了好大一会儿，也想不出所以然来。

   登堂入室以后，“勾漏独夫”欧阳彝盘坐云床，脸上神色奇异，仿佛是喜中有怒，怒中有喜。

   “乌衣恶煞女王蜂”刁玄霜首先向欧阳彝躬身行礼，低声禀道：“启禀掌门人……”

   欧阳彝不等她往下再说，便自微一挥手。

   刁玄霜住口不言，退出静室，把虎儿单独留在室内。

   虎儿见了这等情势，不禁毛骨悚然，莫名其妙地从心理上产生了一种沉重的感觉。

   刁玄霜退出静室以后。“勾漏独夫”欧阳彝未发片语，只是把两道冷电似的炯炯目光，凝注在虎儿身上。

   虎儿被他看得不自在地皱眉问道：“欧阳老前辈，你派人把我找来，难道就要这样相面算命似地看着我吗？”

   欧阳彝眉峰略聚，伸手指着云床前的一具锦墩，向虎儿沉声说道：“虎儿，坐下。”

   虎儿此时业已深深感觉到事不寻常，遂如言在那具锦墩上坐了下来，扬眉含笑问道：“欧阳老前辈，你这样看我做甚？看得我全身毛发起竖，好不难过。”

   欧阳彝“哼”了一声，冷然说道：“常言说得好，‘画虎画皮难画骨。知人知面不知心’！我有点不相信这两句话儿，故而对你注目，看看是否可以看穿你的心灵深处？”

   虎儿听得从锦墩上跳起身来，扬眉叫道：“欧阳老前辈，你身为一派掌门，怎么这样说话？我虎儿‘艺有未曾经我学，事无不可对人言’，心灵深处，只是一片纯洁，难道还藏着什么奸诈龌龊吗？”

   欧阳彝从那张冷冰冰的脸上露出了一丝笑容，点头说道：“我知道你是一片纯洁，但奸诈龌龊的，却也大有人在。”

   虎儿瞠目问道：“欧阳老前辈，你所说的奸诈龌龊之人是谁？”

   欧阳彝面容冷冷的，沉声答道：“是我‘五刀派’中的总巡察，也就是你姊姊‘冰心天女’花如梦。”

   虎儿听得宛如春雷震顶般，重又跌坐在锦墩之上，口中喃喃说道：“欧阳老前辈，你……你……你此话从何而来？”

   欧阳彝“哼”了一声，目注虎儿问道：“虎儿，我记得你方才自诩心灵深处一片纯洁，又说过什么‘艺有未曾经我学，事无不可对人言’之语。”

   虎儿傲然答道：“我说过这些话儿，但却是平实之言，决非自诩之语。”

   欧阳彝笑道：“好，我来问你，你姊姊‘冰心天女’花如梦投入我‘五刀派’下，充任总巡察之举，本意如何？”

   虎儿嘴皮微动，欲言又止。

   欧阳彝见状笑道：“虎儿，年轻人最贵心口如一，你莫要忘记你所说的‘事无不可对人言’。”

   虎儿被逼无奈，只好苦笑说道：“我姊姊眷念师恩，一心想重新复兴‘落魂教’，故而投入‘五刀派’，企图有所借力。”

   欧阳彝面露笑容，表示赞美地说道：“你果然纯洁坦白，你姊姊的借力方法，是否想设计使重阳大会的与会群豪拼命恶斗，自消实力，然后她便坐收渔人之利？”

