    二二二 

   石珠娘笑问道：“盖兄此语何来？我怎么当得起所说的‘活神仙’三字？”盖方朔从脸上表现出万分佩服的神色，长叹一声答道：“石夫人的‘客垦犯帝座’偈语，委实太灵，‘勾漏独夫’欧阳彝身为‘五刀派’掌门人，在这独夫谷中．自然可以算是‘帝座’，而‘百蛮老祖’厉无伦、‘无常鬼手’蔡长生、‘吸血幽灵’毛白羽等三人，也是名符其实的恶煞‘客星’。”

   话方至此．那“乌衣恶煞女王蜂”刁玄霜，忽然走到主台台口，向客台群雄，抱拳一礼，含笑说道：“本派前掌门人‘勾漏独夫’欧阳彝，于昨夜突然看破世情，淡于名利，立意独隐深山，皈依三宝，不涉江湖锋镝．并将‘五刀派’掌门人之位，郑重拜托厉、蔡、毛等三位前辈担任．三位前辈坚辞不获，只好勉为其难，刁玄霜敬将此事经过，奉告天下武林同道。”盖方朔气得咬牙骂道：“好不要脸，分明是‘客星犯帝座’，以无耻阴谋，夺人基业，却打肿脸充胖子，还耍说是欧阳彝郑重拜托，他们坚辞不获，才只好勉为其难……”葛啸群也眉腾杀气，目射寒芒，勃然说道：“更不要脸的是刁玄霜等这干东西，她们深受‘勾漏独夫’欧阳彝教养培植之恩，却如此毫无心肝骨气，甘于认贼作父。”盖方朔恍然又道：“难怪昨夜独夫谷中会传出那阵鼎沸嘈杂之声，原来竟发生了这等巨变！”葛啸群剑眉双挑，方想答话，忽然看见花如梦和小玉二人，业已无限伤心地泪流满面。他急忙问道：“花妹，你这等伤心做甚？”

   花如梦呜咽答道：“连‘勾漏独夫’欧阳彝都已惨遭毒手．我虎儿兄弟，却哪里还有侥幸之理？”葛啸群听得无言可慰，心中一酸，也自掉下了两滴英雄珠泪。

   轩辕亮见状，扬眉叫道：“群儿，你们相不相信你的师母？”

   葛啸群应声答道：“当然相信，义父难道未曾听见盖大哥的说话，我师母几乎是‘活神仙’了。”

   轩辕亮向石珠娘看了两眼．怪笑一声，点头说道：“我也承认她是‘活神仙’，但对于‘神仙’，应该恭敬虔诚，不应该把‘神仙’的‘仙话仙言’只听一半。”

   葛啸群与花如梦等，一齐愕然瞠目，轩辕亮又眉头双挑，怪笑说道：“我们的‘活神仙’，共说了‘客星犯帝座，局外起风云’等两句话儿，如今，‘客星’虽已侵犯‘帝座’，‘局外’尚未起‘风云’，常言道得好：天有不测风云，人有旦夕祸福，‘风云’既然未起，‘祸福’怎能遽判，你们不打起精神，准备卫道降魔，却婆婆妈妈地哭些什么？”

   这一番话儿，把葛啸群、花如梦、小玉等三人，说得均有点不好意思，纷纷举袖拭泪。姬玉花也向花如梦劝慰说道：“花姊不要伤心，像虎弟那样一块精金美玉，那样一朵绝世奇葩，怎会遽告夭折，你看西门前辈脸上，毫无悲戚之容，虎弟是他一手培植，情同师徒父子．倘若有甚不祥征兆，老人家哪里还会如此安详自得呢？”

   “竹剑先生”西门远虽未答话，却向姬玉花点头微笑，表示对她这种从心理上的判断推测，颇为赞许。就在此时，“百蛮老祖”厉无伦目光扫处，忽然瞥见较技台前，放着一尊捧腹大笑的弥勒佛像，佛身金漆且有多处剥落，现出泥土，仿佛是从什么荒颓庙宇之中，移来此地。他一见之下，自然莫名其妙，遂对刁玄霜连连招手，把她叫到身边问道；“较技台前，怎会有尊大肚弥勒佛像？”

   刁玄霜躬身答道：“启禀掌门人．这是‘竹剑先生’西门远和‘大漠金雕’轩辕亮两位弄来的。轩辕亮说弥勒佛像笑口常开，如今把它搬到必然血腥气味极浓的较技台前，或可凭藉它的慈悲妙相，减消掉一些武林杀孽。”厉无伦皱眉说道：“轩辕老雕和西门老儿，不知又在弄甚鬼计，你去通知他们，烦缛俗礼，一概免除．过节恩仇．无妨清算，立即开始群雄竞技的‘重阳大会’。”刁玄霜躬身领命，又复走到主台台口，抱拳环揖．朗声说道：“各门各派光降独夫谷之武林同道请听，本派厉掌门人，命刁玄霜奉告各位．烦缛俗礼，一极免除．过节恩仇，无妨清算，立即开始互相竞技的‘重阳大会’。”刁玄霜语音方了，葛啸群便站起身形．向石珠娘低声说道：“启禀师母，群儿觉得今日之事既已大大变质．对于厉无伦、毛白羽、蔡长生等穷凶极恶之人，无须再存什么慈悲矜全意念，群儿请命出阵，向对方查询虎弟下落．并为‘勾漏独夫’欧阳彝前辈，报仇雪恨。”石珠娘闻言，向轩辕亮笑道：“大哥，群儿要想下场，使不使得？”

   轩辕亮笑道：“三妹既是主帅，怎么又来问我？”

   石珠娘微笑说道：“便真是身为主帅，也应该尊重各种人才的高明见解，何况群儿又是大哥义子，出斗群魔，安危堪虑，我这做师母的，只能做得一半主呢！”轩辕亮闻言，遂目注葛啸群，含笑问道：“群儿．你请命出阵．是想向谁挑战？”

   葛啸群答道：“有义父及诸位前辈在场，群儿不敢僭越，是想与刁玄霜、马冰冰等‘五刀派’的第二代弟子较量。”轩辕亮摇头说道：“不行．你如今功力已不下于任何一流高手，怎能专斗对方的第二代弟子？故而．你不下场便罢．若是下场，便要在斗完刁玄霜等以后，连所谓‘五刀派’中的三位新掌门人，也替我斗上一斗。”葛啸群想不到义父竟会如此交代．不禁大喜笑道；“群儿遵命。”

   轩辕亮摇头叫道：“群儿且慢高兴，你知不知道我对你有一桩极大期望。”葛啸群愕然瞠目，轩辕亮继续一扬双眉，怪笑说道：“我期望我们这边，只有你一人出阵，‘五刀派’便告瓦解冰消，换句话说，也就是要你一人，把那三位无耻狠毒，夺人基业的新掌门人一齐斗败，或是一齐除去。”葛啸群惊然一惊，剑眉双蹙，悄悄说道：“启禀义父，群儿虽受诸位前辈提携，略有增进，但若连斗厉无伦等三位绝代凶人，却恐没有什么取胜把握，万一有所失手，辱及师门……”他是悄悄答话，轩辕亮却偏偏哈哈大笑地接口说道：“群儿，对你期望如何的权力在我，能否达成期望的努力在你，你只消尽力尽心，不必顾及或成或败！”葛啸群听义父这样说法，遂豪情勃发，扬眉笑道：“义父放心．群儿尽力为之，务期不负所嘱就是。”

   语音甫落，人已凌空飞起，到了较技台上，向主台方面，抱拳笑道：“太湖葛家堡门下，武林末学葛啸群，敬请‘乌衣恶煞女王蜂’刁玄霜上台答话。”刁玄霜早在析成山“五狼窟”中，尝过他的厉害，后来又被夺去“乌芒绝音刀”，自对葛啸群深为惧怯。但如今当着举世群雄的方面，对于葛啸群的指名叫阵，却又无法不加理会，只好硬着头皮．跃上较技台来，问道：“葛朋友有何指教？”葛啸群扬眉问道：“我虎儿兄弟何在？”

   刁玄霜略一迟疑，答道；“本派前掌门人，对他钟爱已极， 昨夜归隐之时，携带同去。”

   葛啸群听得双眉一蹙，知道虎儿绝无侥幸．定然已与“勾漏独夫”欧阳彝，遭受同样命运。但对方如此说法，自己因事无佐证，遂只好厉声说道：“我虎弟的下落如何？刁姑娘心中明白，葛啸群不再多言，只凭一身艺业，向你要些公道。”刁玄霜早知事难善了，冷笑说道：“葛朋友莫要恃技凌人，你打算怎样动手．刁玄霜今日要好好斗你一斗。”葛啸群摇头笑道：“刁姑娘，人贵有自知之明，你独自一人，决非葛啸群之敌，我允许你尽量邀约你的同门姊妹相助。”刁玄霜闻言，心中大喜，但表面上却仍装出一副骄傲神色，哂然说道：“葛朋友尽管放心，此地虽在‘五刀派’的势力范围之中，但刁玄霜尚不屑倚多为胜。”葛啸群知道对方用意，摇手笑道：“刁姑娘，这是我自行提出要求，并非你主动倚多为胜，不至于贻笑江湖，因为我若单独斗你一人，会觉得胜之太易，不太过瘾。”这是葛啸群有意卖狂，替刁玄霜制造机会。

   刁玄霜果然把握机会，冷笑叫道：“葛朋友，你既然如此骄狂，刁玄霜只好恭敬不如从命了。”

   葛啸群点头笑道：“刁姑娘早就该痛痛快快地邀人上台．何必多此做作？”

   刁玄霜脸上一红，转过头来，对主台高声叫道：“马冰冰师姊、刘红芳师妹，请上台来，与我同以‘三才万胜刀法’，向对方领教领教。”马冰冰与刘红芳．经“百蛮老祖”厉无伦允许以后，果然纵登较技台，占了“三才”方位，把葛啸群围在其内。她们每人手中，均横持一柄奇毒苗刀，但除了马冰冰的“青芒冷魂刀”外，刁玄霜与刘红芳的“乌芒绝音刀”、“赤芒化血刀”，均系“勾漏独夫”欧阳彝后来仿造，已非原物。葛啸群星目之中，神光电闪．刚想拔出“灵龙剑”，想然听得义父轩辕亮高声叫道：“群儿，这三个女娃以内，刁玄霜与刘红芳均甘心归附外人，昨夜有蓄意杀师之举，故而罪恶昭彰，杀之不恤。代表老友欧阳彝传令，命你下手替他整肃门户，只对马冰冰网开一面便了。”轩辕亮的这几句话儿，不仅使刁玄霜，刘红芳听得胆战心寒，连厉无伦、蔡长生、毛白羽等三个混世魔头，也听得惊奇欲绝。“吸血幽灵”毛白羽“咦”了一声，眉头紧皱，低声说道：“这就怪了，昨夜之事，绝无人知，‘勾漏独夫’欧阳彝与虎儿均中了刁玄霜、刘红芳所进的茶中剧毒，人已半瘫，被囚在插翅难飞的阴风洞内，等我们今日应付完重阳大会以后，再做妥善处置，如此重大机密，怎会从轩辕亮的口中道出？”厉无伦狞笑说道：“他便知道这项秘密又便如何？反正欧阳彝在客台之下，秘密埋设大量地雷之事，已由刁玄霜报知我们，少时能胜便罢，万一形势有甚不利，只消把引信一燃，任凭轩辕亮、西门远等是什么样的盖世豪雄，必将与那些自命侠义的各派人物，齐化劫灰，天下武林还愁不由我们称霸称尊．操纵掌握吗？”“吸血幽灵”毛白羽与“无常鬼手”蔡长生，因均曾亲自察看过客台以下所埋的地雷火药，知道一经引发，威力奇强，绝非血肉之躯．所能禁受．故在厉无伦说完话后．一齐示意点头．并从脸上抽动起一丝森然冷笑。这时，葛啸群的“灵龙剑”业已出鞘，持着一泓秋水，横在胸前，目注刁玄霜，声声叱道：“刁玄霜，武林习艺，游侠江湖，最重行义行仁，教忠教孝，最恶叛师背祖．灭绝人伦，你能把昨夜之事，当着天下英雄．给我一个交代吗？”刁玄霜知道无可抵赖，只好冷然答道：“欧阳前掌门人于毁墓送客以后，突然冷尽雄心壮志，意欲取消重阳大会，并解散‘五刀派’……”葛啸群听到此处，点头说道：“这是欧阳前辈修练功深，才慧眼不泯，知机顿悟。”

   刁玄霜冷笑说道：“‘五刀派’是由众力组成，不能由欧阳前掌门人的一人好恶，便定聚散，我们为了与天一豪雄，一分胜负的雄图霸业．准备多年，怎肯把所费心血，平白毁于一旦，何况新掌门人厉、蔡、毛三位．更不愿乘兴而来，败兴而返，他们遂只好在力劝欧阳前掌门人，不获接受，反遭逐客以下，取而代之，当仁不让的了。”葛啸群“哼”了一声，扬眉叫道：“说什么‘当仁不让’，分明只是你们见利忘义，结党叛逆，丧尽心肝而已。”话犹未了，这位心肠歹毒的刁玄霜，业已羞恼成怒，向马冰冰，刘红芳等做了一个暗号，三柄奇毒苗刀的精光电掣，宛如三道凌空冷虹，分从三个方向，袭向葛啸群上、中、下三盘部位。葛啸群因义父要自己在斗完刁玄霜等人之后，再向厉无伦等一代魔头一一叫阵，遂自然不肯与她们多作纠缠，白费精力，立意绝不容情，胜得越快越好。他打的这种主意，故而对刁玄霜等的三刀齐攻，不仅不想闪避，并还加以强力反击。葛啸群如今艺高胆大，他的反击方法，遂十分危险，也十分特别。

   一道朱虹，一道青虹，一道乌虹，虽然刀光如海，汇成匹练，但攻处有别，朱虹是削脸缠头，青虹是拦腰猛挥，乌虹则是贴地如流，疾砍双足。好个葛啸群，身形微微一侧一旋，起右足，飞踢攻向下盘即刁玄霜的持刀右腕。伸右手，疾撮攻向上盘即刘红芳的持刀脉门。右手中的前古“灵龙神剑”，则挟着锐啸剑风．闪电般似地攻向中盘即马冰冰所持的“青芒冷魂刀”身。刁玄霜等均以为葛啸群对这三方同时进袭，御一不能御二，御二不能御三，多半是向“三才”方位的空隙上斜斜拔起，暂避来势。故而她们不约而同地，都准备等他飞身凌空，足不沾地之际，再同时变招，三道刀虹，当空齐合，看怎样抗拒或闪避这威力无边的“三才”刀阵的联手合击？葛啸群何等功力，手法何等快捷？此刻的一身艺业，已足与“勾漏独夫”欧阳彝相比，刁玄霜等人，如何能是敌手？葛啸群一足踢中，刁玄霜右腕立折，疼得惨嚎一声，那柄“乌芒绝音刀”化为电飞乌虹，颤巍巍地插到了主台的台板之上。葛啸群三指撮中，刘红芳脉门一紧，整个右半身顿感酸麻，一柄“赤芒化血刀”，立即到了对方手内。葛啸群一剑剁中，龙吟狂鸣，青芒乱掣，马冰冰的持刀虎口完全震烈，鲜血狂流，一柄“青芒冷魂刀”硬被“灵龙剑”剁成两截。他的“灵龙剑”不是第一次与“勾漏五刀”交锋，在此以前，便曾与“乌芒绝音刀”、“赤芒化血刀”，互相试过锋芒。虽然“灵龙剑”，锋芒利于奇毒苗刀，但两度硬接硬砍的结果相同，均不过使“灵龙剑”上添上一个米粒大小的缺口。如今，马冰冰所用的“青芒冷魂刀”倒是原物，并非欧阳彝仿造，怎会过分相形见绌地断在“灵龙剑”下？这原因并不是“灵龙剑”的威力陡强，而是葛啸群功力猛进，一剑猛劈之下，何止千斤重力？这种一招败三女，古剑断苗刀的结果，震惊了天下豪雄。

   客台上的群侠，心中暗暗喝彩，尤其葛文钦、石珠娘、轩辕亮以及花如梦、姬玉花等人，更是满心安慰。主台上的群邪忧心惙惙，尤其是“吸血幽灵”毛白羽，他觉得庐山一会，已觉葛啸群年少不凡，却想不到他竟有如此厉害。至于较技台上的四位少年人物中，葛啸群横剑傲立，目光如电，豪气如山，马冰冰用左手握着她那虎口崩裂，鲜血淋漓的右手，满面惊窘之容，神情异常瑟缩。为什么只提葛啸群及马冰冰，不对刁玄霜及刘红芳的情形，加以描述？原来这两位曾经叛派弑师的红粉凶人，如今是双双仆卧台上，未曾起立。葛啸群见状，心中有点莫名其妙，暗想刁玄霜只被自己踢伤右腕，刘红芳更只是被自己扣住脉门，夺下毒刀，她们为何竟双双仆地不起？想到此处，遂向刁玄霜、刘红芳冷然叫道：“刁姑娘和刘姑娘，你们若是输得不服，无妨起身另行施展所学，葛啸群愿意再奉陪斗上几阵。”葛啸群此话，并非恃技卖狂．含有相当用意。

