    二二三 

   他是为了义父轩辕亮适才曾命令自己，代替“勾漏独夫”欧阳彝，向刁玄霜、刘红芳行诛，以骼叛师弑上之罪。义父既已当众交代，自己应该如命做到，但武林豪侠，向来不肯对失去反抗能力之人下其毒手，故而葛啸群遂叫刁玄霜、刘红芳起身，再斗一阵。但他话音了后，刁玄霜与刘红芳却仍不应声。

   如今不仅是惊奇，连那位“青衣恶煞飘香蝶”马冰冰也万分惊奇地走到刁玄霜等身边，诧声叫道：“刁师妹、刘师妹。”马冰冰刚叫了两声，忽然神色大变，伸手把刁玄霜和刘虹芳的身躯翻了过来。葛啸群目光注处，只见刁玄霜与刘红芳二女．均从七窍之中，流出不少鲜血，分明脏腑尽碎，气息早绝。他看得好不惊奇，暗忖较技台上，并无其他人物，自己又未施甚毒手，刁、刘二女怎会死得这般惨法？念犹未了，马冰冰已自厉声叫道：“葛啸群，你是施展了什么手法？心肠如此毒辣？”葛啸群不等马冰冰话完，便即扬眉狂笑说道：“马姑娘，她们不是死在我葛啸群的手下，而是服了天诛，叛上弑师、罪大恶极，昭昭天道，是决不相容的呢！”这两句话儿，几乎比适才的一剑猛劈威力更强，使马冰冰听得激灵灵地打了两个寒颤。葛啸群正色朗声，继续说道：“马姑娘大概昨夜未曾参与弑师之举，今日才会侥幸不死，你还不以她们的前车为鉴，退而思过吗？”马冰冰怯于威势，咎于天良．简直心胆皆碎，毛发生寒，哪里还敢有所倔强？凄然一叹，飘身下台，命人收抬刁玄霜、刘红芳的遗体。葛啸群收起“灵龙剑”，手中持着所夺来的“赤芒化血刀”．面对主台，扬声叫道：“厉、蔡、毛三位之中，哪位上台？葛啸群要向你们一一预教。”“吸血幽灵”毛白羽冷笑一声说道：“这小子倒真够狂妄，我去会他一会。”他一面说话，一面宛如个幽灵巨怪似地站起身来，“百蛮老祖”厉无伦低声说道：“毛兄前去，自然泰山压卵，必获全胜，但刁玄霜、刘红芳等，死得似乎太怪，你也要小心一点。”毛白羽点了点头，微提真气，纵上较技台，在未与葛啸群答话之前，先目光如电地对四周细看子一遍。葛啸群知道毛白羽的心意，遂冷笑说道：“毛朋友不必看了，多行不义，必服天诛．神道昭昭，就在你举头三尺。”毛白羽阴森森地笑了一笑，说道：“倘若真服天诛，我倒心甘情愿，只怕受人无耻暗算，却属冤枉透顶。”葛啸群勃然怒道：“毛朋友，你是在说谁无耻？”

   毛白羽嘴角微撇，哂然答道：“谁是下手凶徒，谁就无耻，因为明面较技，倘若艺不敌人，死而无怨，像她们这等情形，分明是受人暗算。”葛啸群不等毛白羽话完，便展开反击地接口狂笑道：“葛啸群虽然年轻技浅，却尚知自重．从不鬼鬼祟祟地暗算于人．哪像毛朋友是此道中的大行家呢！”毛白羽听得怪叫一声说道：“你这‘大行家’三字，怎样解释？”

   葛啸群双眉一挑，冷然笑道：“前些日，我花如梦妹子与虎儿兄弟，在这独夫谷底的阴风洞中，曾见你把‘百蛮老祖’厉无伦所豢养的一只巨蟹，一只……”葛啸群话犹未了．这位“吸血幽灵”毛白羽便发出了一连串声震山谷的“哈哈”狂笑。毛白羽这纵声狂笑之意，是想截断葛啸群的话头，并扰乱他的话音，不使厉无伦有所听得。因为，当时自己确实存了与厉无伦暗斗之心，但如今既巳互相携手，推翻“勾漏独夫”欧阳彝，共创事业，则应该避免在彼此之间，再起甚嫌隙隔阂。何况厉无伦对那三种毒虫，极为心爱，至今提起此事，仍觉愤愤不已，若是被他听去，岂非风波立起。但厉无伦的耳力何等聪强，早已把葛啸群这几句话儿，听得清清楚楚，从嘴角之间，浮起了一丝恶毒狞笑。毛白羽笑声一收，不容葛啸群再往下讲，扬眉叫道；“葛啸群，我们怎样动手？”葛啸群笑道：“你以‘幽灵鬼箭’、‘吸血阴功’及‘追魂十八掌’驰名，我愿意一一领教。”毛白羽因自己的“小幽灵鬼箭”，曾在庐山被“北海神偷”盖方朔偷去，只剩下一根“大幽灵鬼箭”，恐怕未必是葛啸群那柄威力极为凌厉的“灵龙剑”之敌，闻言以下．立即怪笑说道：“老夫的三般绝学，尚不屑对后生下辈尽数施为，且以‘追魂十八掌’与你周旋上个三招五式便了。”葛啸群嫌这毛白羽神色骄狂凶恶．过分倚老卖老，遂故意加以激怒地扬眉狂笑说道：“毛朋友难怪要想夺人基业，因为一派宗主．果然不同流俗，深具自知之明。你怎么知道所谓‘追魂十八掌’非我之敌，只能周旋上个三招五式呢？”毛白羽知道对方抓住自己语病，故意讥嘲．遂冷“哼”一声，狞笑叫道：“葛啸群，你不要再事轻狂，怎么还不进手？难道竟等我来先打你吗？”葛啸群哂然说道：“有志不在年大小，无才枉活百岁人。你若想先行攻击，便尽管出手，何必这样强充体面，找台阶呢？”毛白羽因知今日之事，决无善了，非与赴会群侠，互作生死一搏不可，遂不再复持身份，闻言之下，冷笑说道：“好，你既要我先行出手．我便让你尝尝‘追魂十八掌’的滋味．才知道天有多高？地有多厚！”语音甫落，右手已扬，向葛啸群当胸虚空按了一按。

   葛啸群起初倒在凝功戒备，但因根本未曾觉得毛白羽这舒掌凌空虚按之举，寓有任何威力，遂不免心神略懈。谁知他心神方懈之下，陡觉全身一紧，仿佛有股强大吸力蓦然发生，要把自己的三魂七魄．都吸得脱体而去。葛啸群剑眉一挑，赶紧暗运“太玄真气”，护住天君，并在目光电扫之际，看出毛白羽舒掌虚按一掌，虽然虚飘飘的，不像是在施展什么上乘武功，但按毕收势的五指轻轻一抓．却寓有极强威力。他有此发现以后，恍然顿悟，知晓毛白羽表面上虽说仅以“追魂十八掌”和自己对敌，其实心存歹毒，开始便仍施展了他最拿手的“吸盘阴功”。葛啸群想到此处，哂然叫道：“毛朋友，你何必费甚心思，用这明修栈道，暗渡陈仓手段？你无妨大大方方地把‘吸血阴功’夹杂在‘追魂十八掌’中，甚至于连什么大小‘幽灵鬼箭’，也可一并取出，三技齐施，或许方能使我葛啸群尝受一些辛酸苦辣。否则我却意兴阑栅，觉得所谓‘追魂十八掌’，单调稀松，名过其实，味道淡得根呢！”这番话儿，够刻薄，也够骄傲，英风勃勃，豪迈无伦，居然博得了观战武林群豪的一片掌声。“吸血幽灵”毛白羽，本已讪讪难堪，再听了这阵掌声，自然越发不好意思，牙关微咬，双目中碧芒如电，“阴台炮烙”、“五殿摧魂”、“转轮普度”，一连三招，飞攻而出，用的仍是成名多年的“追魂十八掌”法。葛啸群剑眉双扬，晒然冷笑，身形晃处，避了两式，还了一招。

   他闪避两式时，用的是“竹剑先生”西门远所传的“五行挪移身法”，还攻的一招，则用的是“银猬鬼见憨，大头蛆王”东郭斌所传的“上下古今鬼见愁”。毛白羽在葛啸群施展极为灵妙的“五行挪移身法”，闪避自己“阴台炮烙”、“五殿摧魂”之际．只诧不惊。但等对方闪过两招，出手还攻之际，却把毛白羽大大吓了一跳。

   因为毛白羽名列“秦岭双凶”．本在关中为恶．就是硬被“大头蛆王”东郭斌，赶得心惊胆怕，蹑足潜踪地逃来此处。常言道得好：“一朝遭蛇咬，十载怕杯弓。”毛白羽何独不然？他自从饱尝东郭斌的厉害之后．慢说遇上褴褛花儿，就算遇上一位脑袋生得比较巨大之人．也会使这“吸血幽灵”特别提高警觉。如今，葛啸群风神秀朗，气宇高华，虽然不是什么褴褛花儿装束，但所用招术，却是东郭斌独创精研．极为精妙凌厉的“上下古今鬼见愁”，怎不令尝过滋味，知道厉害的毛白羽为之心神一怵？一来这招绝学的所蕴变化，太以精微灵妙；二来葛啸群本身功行大进，火候湛深；三来毛白羽曾经尝过滋味，望之生慑．不敢硬接硬架，故而，葛啸群才一还手，便把毛白羽逼得仓皇闪退出一丈三四。若在先前，葛啸群对东郭斌威震武林的“鬼见愁”绝学，只会一招，但自从与他猬大哥再度重逢以后。却已窥全豹。得理之下，怎肯让人？第一招“上下古今鬼见愁”既已发挥威力，则第二招“南北东西鬼见愁”，自又随后出手。假如“上下古今鬼见愁”的灵妙之处，重在“纵横”，则“南北东西鬼见愁”的精微之处．便在“捭阖”。于是，纵横捭阖之下，少侠客神威凛凛．气势如虹，腾挪闪展之间，老魔头心胆寒寒，凶芒顿减。葛啸群在“鬼见愁三式”之中．只把前两式回环运用．便占了上风，尚自保留了威力最强，变化最妙的第三式“人见不愁鬼见愁”，未曾施展。这也是异常巧合，当初“大头蛆王”东郭斌，也未施展第三式“人见不愁鬼见愁”，便把毛白羽收拾得夹尾而逃，亡魂丧胆。但招术虽然一样，分别从一老一少两位武林奇侠手下，所表现的威势，也相差不多．却由于人地不同的两点关系，对毛白羽的压力方面，遂有了轻重之判。平心而论，葛啸群纵令奇遇太多，进境神速，但与“银猬鬼见愁，大头蛆王”东郭斌比较起来，总还差了一些火候。论功力．是东郭斌强于葛啸群。

   论压力．是葛啸群重于东郭斌。

   两者成为反比之故，便是适才提过的人地不同。

   “吸血幽灵”毛白羽在“人”的关系上，他若败在当代武林中八大高手之一的东郭斌手下，根本不足为奇，他若败在年轻一代的葛啸群手下，却是足以贻笑江湖的奇耻大辱。在“地”的关系上，昔日与东郭斌交手，是在荒山野谷，别无他人，如今与葛啸群交手，则是在举世武林群雄的众目睽睽之下。常言道：“人争一口气，佛争一炉香。”毛白羽背着人时，尽管甘愿对东郭斌忍气吞声，但当着人时，却绝不肯向葛啸群低头示弱。更何况毛白羽新与“无常鬼手”蔡长生、“百蛮老祖”厉无伦勾结，从“勾漏独夫”欧阳彝手中，夺得独夫谷基业，身为“五刀派”三大掌门之一，倘若当众败在年轻后辈葛啸群手中，却把一张脸皮置向何处？为了人非，为了地异，为了势迫，“吸血幽灵”毛白羽分明已被葛啸群两招“鬼见愁”绝学，攻击得奇窘不堪，他却仍要拼竭所能，败中求胜。恰好，葛啸群这时因连施追击，占尽上风，想向对方加以讥嘲，攻势略略一缓，毛白羽遂把握时机，一式“阿鼻逃魂”转化“九幽搜骨”，转守为攻，展开逆袭。这两招，全是“追魂十八掌”中煞手绝学，施展起来掌影漫天，阴风惨惨，威势的确极为凌厉。葛啸群似乎未曾料到毛白羽会如此不顾一切．逆袭抢攻，遂有点疏神失备地仓促随后抵挡，无论在招术上或身法上．均显然有了破绽。换了一般人物，多半心中狂喜，趁势加强攻击，但毛白羽却在见状之下，反把攻势略滞。因为他心机素深，认为以葛啸群所表现的功力程度看来，决不会在自己一加逆袭之下，便立告慌张失措，身法凌乱。既不应有此现象，而偏偏有此现象，可能对方是故意诱敌，布设了什么陷阱。毛白羽有此看法，他自不肯轻易涉险，遂把攻势略滞，想料透敌情，谋定而动。这种看法对吗？他是对了，但也上了当了。

   原来这看来破绽甚多的随手抵挡招术，正是东郭斌所传“鬼见愁三式”之中，威力最强，变化最妙的一式“人见不愁鬼见愁”。毛白羽见而生疑．攻势刚刚略滞．葛啸群神威奋发．一声引吭长啸．两只手掌，不知怎么一挥之下，立即把凌乱化为灵妙，破绽化为神奇，把这位“吸血幽灵”，罩入了百变掌影之中。毛白羽情知不妙，也闪避不及，纵令仗恃多年修为，能够勉强避过这招突袭，身法也必凌乱，步履也必踉跄，对方只消再略加施为，自己哪里还可能有所侥幸？毛白羽洞明利害，深知在目前这种情势之下，只有一条路可走。“拼！”除此以外，尚有何策？于是．一位武林豪俊和一位旷世魔头的四只手掌，便自合在一起。这不单是“鬼见愁三式”与“追魂十八掌”之战，也是“太玄真气”与“吸血阴功”之战。“鬼见愁三式”与“追魂十八掌”之战．纵然前者强于后者，却还未必立判胜负。但“太玄真气”与“吸血阴功”之战，却不单立判胜负，并将立判生死。因为一来葛啸群与毛白羽，不是把这两种内家绝学，当作玄功比斗，隔空较技，而是化虚为实地硬打硬接。二来这两种内家绝学，恰好一刚一柔，性质完全相反。

   葛啸群的“太玄真气”，是凝聚本身真气内力，向外猛攻，企图把对面击溃。毛白羽的“吸血阴功”，是凝聚本身真气内力，向内猛吸，企图使对方气竭血枯，精疲力尽而死。故而，四掌一合之后，便告难解难分。

   他们谁也不能半途而废，只有一个凝足功力，向外猛攻，一个凝足功力，向内猛吸。局面紧张了，独夫谷内群雄，个个肃然注目，鸦雀无声。

   一场惨剧即将呈现，只不知谁是留在台上的胜利英雄？谁是被抬下台去的失败脚色？假如葛啸群的真气内力先竭，则他可能变成一张仆倒较技台上的干瘪人皮，周身精血，都被毛白羽吸得干干净净。假如毛白羽的真气内力先竭，则他体内难禁对方的“太玄真气”猛攻，可能全身爆裂，飞散一台血肉。时光一寸寸地飞逝，危机一分分地加深，台上一位少侠客和一位老魔头的额角之间，均自沁出汗渍。时属九九重阳，地属勾漏幽谷，论气候星秋风多厉，暑热已消。

   但葛啸群与毛白羽却不能不出汗，因为他们是在互做生死之争，太以费力。台上人必心中明白，台下人也心中明白。

   他们两人，互有长短。

   葛啸群的长处是奇遇太多．天赋太好。

   毛白羽的长处是修为较久，火候较深。

   看起来之间的所谓“长短”，只不过毫厘之差。

