    三十一 

   姬拉骇退以后，不服之念又生，认为这是自己意存轻敌，未发绝招所致，否则哪会让对方的一只肉掌，能透入无坚不摧的苗刀光幕之内。

   他一面暗聚真力，贯注右臂，准备猛下辣手，一面却装出惊奇神色，向葛啸群扬眉叫道：“这就是你所仗恃的那招掌法么？叫做什么名称？”

   葛啸群得意笑道：“叫做‘上下古今鬼见愁’，你这名‘金环恶鬼’，大概也尝到滋味，有些发愁了吧！”

   “仙掌昆仑”蓝太岳听了“上下古今鬼见愁”之语，神色大喜地，扬眉叫道：“老弟原来是银……”

   他这句“老弟原来是‘银猬鬼见愁，大头蛆王’东郭斌的高足”之语，尚未说出一半，便险些儿害得葛啸群断送了一条小命！

   原来蓝太岳既然发话，葛啸群便不能不听。

   武家对阵，最忌分神，而分神与否，又可以从两道目光之中，看得清清楚楚。

   葛啸群心神才分，“金环恶鬼”姬拉便即乘机发难。

   他右臂凝功聚劲已久，乘着葛啸群目光微瞬，纵身五丈，一式“乱洒天花”，千百条锐啸刀光，仿佛银河倒泻般，便把葛啸群的身形罩住。

   葛啸群并不怕这垂天罩落的锐啸刀光，他谨记着适才所闻东郭斌指点的务须更快更狠之言，竟也狂笑腾空，迎向刀光天幕。

   这种打法，确实够快够狠，但却忽略了一件重大事儿。

   葛啸群忽略了姬拉号称“金环恶鬼”，忘记他左右双臂之上，均套着不少奇形金环。

   姬拉知遇劲敌，在纵身高空，挥刀下扑之前，竟先把右臂上所套的七枚金环，一齐发出。

   这位“金环恶鬼”苗刀的刀法诡辣，尚在其次，他最拿手的看家本领，还是双臂金环。

   金环锋刃极利，无坚不摧，专破“金钟罩”、“铁布衫”、“十三太保横练”等各种护身功力，并淬有苗疆剧毒，一丝见血，立告封喉，端的歹毒无比！

   至于发放手法，更全是回旋错劲，飘飘闪闪，瞻之在前，忽焉在后，瞻之在左，忽焉在右地漫空翻飞，七枚金环，简直能把数丈方圆，织成一片罗刹地狱。

   更厉害的是对于这种暗器，只能躲闪，不能挡架，因为金环旋飞而来，触物即转，顺势立下，使人措手不及，避无可避。

   葛啸群欲以“狠”“快”二诀制敌，刀光才闪，便即飞身相迎，人在空中，对这七枚金环，却是如何应付？

   形势险到不能再险！结果也奇到不能再奇！

   葛啸群人才离地，便瞥见在刀光天幕中，又多了七圈旋飞金虹。

   他知道不妙，但已无法收势，无可奈何之下，只好索性猛提真气，功布百穴，仍按原计，施展“上下古今鬼见愁”绝学，夺取“金环恶鬼”姬拉手中所执苗刀，对这七圈电漩金虹，根本置之不顾。

   如此一来，“金环恶鬼”姬拉的所执苗刀，虽可能会被葛啸群出手夺去，但葛啸群却也最少要挨上四枚无坚不摧，见血封喉的淬毒金环。

   葛啸群不是铜浇罗汉，铁铸金刚，他若挨上四枚金环，哪得不死？

   但历史往往重演，不久以前所发生的事儿，如今又再度发生。

   适才，“仙掌昆仑”蓝太岳在苗刀临头，救星从横里飞来，如今，葛啸群在金环当顶之际，仍从横里有救星飞到。

   但先后两次担任救星的物件，却不相同。上次是飞来一株松树，这次则飞来一根山藤。

   这根山藤，足有八九尺长，与其说它是藤，还不如说它是条灵蛇，甚至是条神龙，来得允当。

   因为这根藤儿，是宛如通灵活物般，弯弯曲曲，天矫飞来，恰好穿过那七枚金环，“叮叮当当”地，带出了刀光天幕。

   金环一去，葛啸群豪气凌云！

   他狂啸慑人，掌风如海，又狠又快地施展出“上下古今鬼见愁”绝招，他硬把“金环恶鬼”姬拉的所执苗刀夺在手内。

   姬拉厉吼一声，飞退丈许。

   葛啸群飘身落地，苗刀扬处，竟照准那七枚被山藤串在一起的淬毒金环，猛力劈下。

   姬拉顿足狂嚎，但已不及。

   苗刀、金环，均是百炼精钢所铸，两者之间，坚硬程度相同，本来谁也不能把谁毁损。

   但如今却在苗刀与金环之间，加了一点东西，就是葛啸群扬刀下劈的千斤抻力。

   刀坚则环伤，环坚则刀伤，如今这刀环坚度既然相同，则结果成了两败惧伤。

   呛啷啷……啷……啷……

   好一阵清脆龙吟，金星四迸，银芒乱飞，苗刀残缺折断，金环裂为寸寸，那一根山滕，更不知碎成了什么模样？

   “金环恶鬼”姬拉飞身扑到，把那些残刀、碎环抱在怀中，如丧考妣，嚎陶痛哭！

   这一哭，把葛啸群哭得莫名其妙起来，不禁退了两步，向那位“仙掌昆仑”蓝太岳，低声问道：“蓝老前辈，这凶苗如此伤心地痛哭做甚？”

   蓝太岳微笑答道：“他们这一族苗人，把刀环看得比性命还重，认为死后尚可转世投胎，但刀环一毁，却只有永坠畜生道了。”

   葛啸群闻言失笑，向“金环恶鬼”姬拉朗声叫道；

   “姬拉，你哭些什么？今天我不杀你，你尽管把那‘双龙四鬼一枝花’，甚至‘落魂教主’找来向我复仇便了。”

   姬拉恶狠狠地怒视葛啸群，咬牙问道：“你叫什么名字？”

   葛啸群杨眉笑道：“我叫葛啸群，住在太湖葛家堡，我师父、师母是葛文钦和石珠娘，我义父是‘大漠金雕’轩辕亮，这一下统统都告诉你了，免得你一桩桩唠叨发问。”

   姬拉成声叫道：“葛啸群，你敢不敢参加我们‘落魂教’的‘拜月大会’？”

   葛啸群傲然笑道：“这有什么不敢？你且约定一个时间地点，葛啸群必定准时践约。”

   姬拉狞笑说道：“这约会我不敢擅定，必须禀明教主，再派人送帖相邀，但不知把帖儿送至何处你才能收到？”

   葛啸群想了一想说道：“一年以内，你送到太湖葛家堡中便可。”

   姬拉“哼”了一声，又复含着无穷狠毒地向葛啸群狠狠盯了几眼，方自转身飞驰而去。

   蓝太岳忽然想起自己还有要事忘了询问，意欲叫住姬拉，但这位“金环恶鬼”脚程极快，一转瞬间，便已失去踪迹。

   葛啸群看出他的心意，含笑问道：“蓝老前辈是否有甚事儿，忘了交代？”

   蓝太岳苦笑答道：“我真是老糊涂了，我与这干凶苗引起争斗之故，就是想探询一桩有关我老友的下落秘密，谁知……”

   葛啸群微笑接口道：“蓝老前辈的这位老友是准？”

   蓝岳答道：“‘陇右神驼’皇甫正。”

   这七个字儿，真把葛啸群听得大吃一惊，目光凝注蓝太岳，颇为关怀地失声问道：“皇甫老人业已有十余年未在江湖走动，侠踪杳然，家师、家师母及我义父等，都对皇甫老人极为悬念，不知蓝老前辈曾听得些什么有关讯息？”

   蓝太岳眉头双皱，神色沉重地，缓缓答道：“我与皇甫老人，交友甚厚，自他失踪以后，便即不辞跋涉，八荒四海苦苦相寻，直到最近，方听说皇甫老人陷身在‘落魂教’内。”

   葛啸群双眉一挑，讶然叫道：“皇甫老人是绝代奇侠，一流高手，怎会失陷在‘落魂教’内？‘落魂教’又是些什么东西？”

   蓝太岳摇手叹道：“葛老弟，你千万不要轻视‘落魂教’，这邪教确极厉害，但系在新近崛起于‘野人山’中，实力尚未达到中原各地而已。”

   葛啸群依然傲笑问道：“蓝老前辈，你不妨说说这‘落魂教’究竟有多么厉害？”

   蓝太岳苦笑答道：“相当厉害！相当厉害！就拿方才那‘金环恶鬼’姬拉来说，他在‘落魂教’内，只能算是第四流中第四流的货色。”

   葛啸群因“金环恶鬼”姬拉虽非自己之敌，但武功确已不弱，故而闻言以下，也不免略为吃惊，皱眉问道：“什么叫‘第四流中第四流’？请蓝老前辈对我解释一下。”

   蓝太岳屈指数道：“落魂教中人物，除了庸俗教徒列入第五流外，若以功力强弱而论，可分四流，第四流恰好四人，井数‘金环恶鬼’姬拉最弱，则他岂不是成了‘第四流中的第四流’么？”

   葛啸群继续说道：“蓝老前辈，你可否就你所知，把这‘落魂教’中的厉害人物，分析得详尽一些？因为我已经招惹了这个蚂蜂窝。”

   蓝太岳点头说道：“落魂教中的第一流人物，只有一人，便是‘落魂教教主’。”

   葛啸群插口问道：“这‘落魂教主’，叫甚姓名？是何来历？”

   蓝太岳摇头答道；

   “此人武功精绝，但举止神秘异常，就是他教中教徒，也有多人尚未见过教主，至于他姓甚名谁？是何来历？甚至连是男，是女，我均漠无所知。”

