    四十七 

   陈靖宇眼球微转，含笑说道；

   “假如我所相不验，明秋我请你同赴西湖，吃上十日惠羹。假如我所相应验，则你便在明秋请我去往太湖吃上十日‘石家巴肺’。”

   诸轶凡慨然应诺答道：“好，我们一言为定。”

   陈靖宇一阵哈哈大笑，立由石上飘身，向葛啸群微一挥手，作歌而去，他唱的乃是：“法跟观人世少双，喜君知己获红妆。

   太湖妙馔酬神相，饮啖石家巴肺汤。”

   葛啸群目注陈靖宇的飘飘背影，向诸轶凡微笑说道：“诸兄，陈二哥相卜通神，你这场东道，大概算是输定了。”

   诸轶凡剑眉微扬，含笑说道：“这种东道，输赢都无所谓，等于是陈二哥邀我于明秋同游江南，大快朵颐而已。”

   说到这里，目注葛啸群笑道：“葛兄如今是人在东鲁，心在苗疆，野人山之行，似乎是越早越好。我们且赶紧前住崂山鬼斧峪，去找那位把你偷得精光的老偷儿，向他索还‘灵龙剑’吧。”

   话完以后，两位年貌相当，惺惺相惜的少年英侠，便即提气飞身，展足脚程地赶奔崂山而去。

   一路之间，毫无岔事，但到了崂山，进入鬼斧峪，抵达“北海神偷”盖方朔所居山洞之前，却发现出人意料的重大变故。

   原来，洞外土拱数尺，一坟触目，坟前石碑上赫然写的是：“北海神偷盖方朔之墓”。

   葛啸群“呀”了一声，皱眉说道：“真想不到这位盖代神偷，业已谢世，他那双空空妙手，能偷人间各物，却偷不了‘阎工注定三更死，谁敢留人到五更’有关寿元长短的尺寸光阴，正所谓‘天有不测风云，人有旦夕祸福’的了。”

   诸轶凡目注墓碑，忽然扬眉说道；

   “葛兄，盖方朔虽已死去，但那柄‘灵龙剑’却不能不要。”

   葛啸群苦笑说道：“人存物在，人死物亡，却是如何要法？向谁去要？”

   诸轶凡手指石洞说道：“也许剑在洞内，我们且进洞一搜。”

   葛啸群微一点头，两人便相偕入洞，空白搜索一番，仍告亳无所得。

   诸轶凡一面思忖，一面缓步出洞，走到盖方朔坟前，突似有了决定，狂笑着叫道：“葛兄，我还有办法。”

   葛啸群苦笑问道：“诸兄有何妙策？我们难道能追到‘鄷都城’内，‘鬼门关’头，去向那位业已死去的‘北海神偷’索剑？”

   诸轶凡冷笑说道：“世人有桩恶习，是至死不肯撒手，要把心爱的宝物陪葬，‘灵龙剑’既系前古神物，或许正在盖方朔的棺中？我们何妨挖墓开棺……”

   葛啸群不等这位“北海神医”话完，便即连连摇手，接口笑道：“诸兄，此事千万不可，一柄‘灵龙剑’能值几何？决不能为此区区之事，而使‘北海神偷’盖方朔死后难安，再把他翻尸动骨。”

   说到此处，转过身来，向“北海神偷”盖方朔的坟头肃立抱掌，剑眉双挑，朗声发话说道：“盖明友泉下有灵，请听葛啸群一语，那柄‘灵龙剑’，若是已入旁人手内，自作别论，即令当真如诸兄所料，成了你的殉葬之物，葛啸群也愿把析城山旧事，一笔勾消，但望你抱剑长眠，九泉安稳。”

   诸轶凡一旁听得由衷钦佩，抚掌赞道：“葛兄，你这份气宇胸襟，真是诸轶凡交游之中的第一人物！”

   葛啸群目注渚轶凡微笑说道；

   “诸兄，小弟代替这位‘北海神仙’盖方朔，向你求情……”

   诸轶凡摇手微笑，截断话头说道：“葛兄，你怎么竟代盖方朔向我求情，小弟虽薄负歧黄之技，谬获‘北海神医’之名，但也无法使墓土已拱的泉下枯骨，再复重生血肉。”

   葛啸群失笑说道：“诸兄错会意了，小弟不是请你替他追灵夺魄，续命重生，而是请你莫再替他招灾惹祸。”

   诸轶凡“哦”了—“声”恍然说道：“葛兄，你是不是叫找莫再把怀疑盖方朔以剑殉葬之事，向其他方面泄漏？”

   葛啸群点头笑道：“对了，茫茫人海，清浊殊途，我纵有赠剑慰灵之心，旁人却或许有开棺盗宝之念。”

   诸轶凡点头叹道：“小弟敬遵台命，葛兄能有如此侠骨仁心，定然天降福泽，逢凶化吉的，无住不利。”

   葛啸群笑道：“多谢诸兄谬赞，小弟苗疆之行，急于星火，颇想就此告别。”

   诸轶凡知道他既关怀华冰孕胎待产之事，又急于揭破她的本来面目，遂不再挽留，微笑说道：“小弟知道葛兄心中焦急，故而不再强留，好在我们于‘勾漏独夫’欧阳彝所创‘五刀派’的开派大会之上，定可重逢，也就不必以眼前小别为念。”

   葛啸群闻言，便向诸轶凡抱拳道别。

   诸轶凡一面送他走向鬼斧峪外，一面神情真挚地叮咛说道：“苗疆不仅毒蛇、恶禽、奇虫、猛兽极多，并还遍地瘴疠，又有习俗难改的食人凶苗之属，葛兄虽然艺出名师，一身绝学，但却仍应步步警惕，善自小心才好。”

   葛啸群含笑受教，并坚请诸轶凡留步，长啸一声，雷疾驰去。

   他心急赶路，根本忘了时日，以致有一夜在深山中靠石小睡，一觉醒来，竟发现身在大大小小，上千条异种毒蛇的包围之内。

   身前身后，身左身有，无不被蛇群困住，连上空的峭壁之间，也盘有三四条皮骨坚逾精钢的“七星钩蛇”。

   葛啸群骇然欲绝之下，才蓦然想起今夜正是“阴山蛇叟”呼延光与自己所定限期的届满之日。

   他方自恍然大悟，耳边却又想起了呼延光那种阴森无比，慑人心魂的“嘿嘿”怪笑！

   葛啸群孤身逢劲敌，四外围蛇群，情势自然极端不利，险恶万分。

   他究竟怎样应付这种险恶无比局势？难道如诸轶凡所言，真会天降福泽，逢凶化吉？

   诸轶凡送走葛啸群后，又在鬼斧峪口凝立片刻，似乎有所寻思。

   蓦然间，他剑眉一挑，好似下了什么决定似的，意欲回转鬼斧峪内。

   谁知诸轶凡尚未回身，一条矫捷人影，从身左峭壁的六七丈高之处，宛如一缕青烟般垂天而降。

   来人带着一片淡淡香风，是位年约二十四五，容貌美艳的劲装青衣女子。

   诸轶凡退了半步，目光微注来人，看出这青衣女子功力不弱，但神情脸色却嫌极为冷酷。青衣女子秀眉微扬，颇为傲慢无礼地，向诸轶凡“喂”了一声，发活问道：“这条山谷是不是叫鬼斧峪？”

   诸轶凡见这青衣女子太以傲慢无礼，本想给她碰个钉子，他转念一想，忽觉对方大可利用，遂计上心头，微笑答道：“姑娘说得不错，这条山谷，正是鬼斧峪。”

   青衣女子因诸轶凡神色极为谦和，也就不好意思过于傲慢，目光微闪，从那张冷冰冰的俏脸之上，现出了一丝笑容，说道：“此处既是鬼斧峪，但不知有位号称‘北海神偷’的盖方朔，是否住在峪内？”

   诸轶凡点头笑道：“盖方朔是我们东鲁名人，就住在这鬼斧峪中，姑娘寻他做甚？”

   青衣女子目中厉芒微闪，“哼”了一声说道：“他偷了我师傅一样东西，我奉命前来索回，并给这老偷儿一点适当惩罚。”

   诸轶凡含笑说道：“姑娘恕我冒昧动问，尊师是哪位武林高人？”

   诸轶凡貌相方面是英挺俊秀，不仅不下于葛啸群，并在气质方面，比葛啸群还略为冲和高朗，故而那位冷傲的青衣女子，对于他这含笑问话，竟未加拒绝，应声答道：“我师傅复姓欧阳，单名一个彝字，武林中送外号，称为‘勾漏独夫’。”

   诸轶凡闻言，惊在心头，笑在脸上，“呀”了一声，抱拳长揖说道；

   “失敬，失敬，原来姑娘竟是名震乾坤的‘勾漏五风’之一。”

   性情越是高傲之人，便越爱受人奉承，青衣女子听了诸轶凡这句话，睑色平和了许多，点头说道：“我叫马冰冰，人称为‘青衣恶煞飘香蝶’。”

   诸轶凡又是深深一揖，赔笑说道：“勾漏五风，誉满江湖，马姑娘既欲寻找‘北海神偷’盖方朔，便请进谷，在下就此告别。”

   马冰冰忽然对这“北海神医”颇感兴趣，笑了一笑问道：“你叫什么名字？”

   诸轶凡因不愿易名换姓，遂照实答道：“我叫诸轶凡，马姑娘有何指教？”

   马冰冰并未听过诸轶凡的名头，但她脸上换了一副春花似的娇媚笑容说道：“诸朋友何必别去？你不妨陪我一同进峪寻找‘北海神偷’盖方朔，我觉得你名如其人，轶凡脱俗，颇愿意和你交上一个朋友。”

   诸轶凡见这位“青衣恶煞飘香蝶”马冰冰，竟有向自己飘香之意，不禁受宠若惊，微笑说道：“马姑娘不弃愚蒙，许俯交末，诸轶凡哪敢有拂盛情？但我因急事在身，必须离开片刻，好在马姑娘寻找‘北海神偷’盖方朔，彼此互加责辩，定会稍有耽搁，我们约莫于半个时辰以后，在这鬼芹峪中再相见吧！”

   话完，恭恭敬敬地向那“青衣恶煞飘香蝶”马冰冰，抱拳长揖为礼，便自飘身走去。

   马冰冰真对诸轶凡这副潇洒冲和的奕神，颇为倾倒，遂秋水含情地扬眉娇笑叫道：“诸朋友，请不要忘了半个时辰之约，我在鬼斧峪中等你。”

   诸轶凡含笑挥手，身形闪过峪口，但却未曾离去，却利用另一条捷径，在峭壁间的隐秘小路之上，悄悄进入鬼斧峪，并暗中观察马冰冰的一切动。

   他忽然想起，二哥“北海神相”陈靖宇曾说过自己将有情缘邂逅之语，难道就应在这位“青衣恶煞飘香蝶”马冰冰的身上？

   想到此处，诸轶凡不禁冷笑摇头，对于二哥陈靖宇的神相神卜有点信心动摇起来。

   因为，一来这马冰冰和葛啸群之间，并无任何关联，与陈靖宇的预言，不相吻合。

