    六十四 

   但端木玖却似疯狂，不畏疼痛地，接连又是几把猛扯猛拔，将满头白发，拔出大半，鲜血也顺颊下流，越发形容狞厉，宛若鬼物！

   葛啸群委实有点不忍，遂扬声叫道：“端木老人家，不要这般难过……”

   端水玖狞笑答道：“华老弟，我若不把这些难看已极的白发拔光，怎好意思请你在墓碑上，替我镌刻什么‘曾具苗疆第一美发’字样。”话完，牙关咬处，狞笑一声，竟把头上的其余白发完全拔出，双手猛扬，化成无数银丝，向那苍松翠壁飞去。

   这位“南荒鸠婆”的内家气劲委实惊人，那无数银丝，竟根根深陷石内，绝似使那千秋不朽，万古长新的翠壁苍崖也生出了一头白发。

   端木玖满面血污地，指着山壁间那丛白发，向葛啸群哈哈大笑说道：“华老弟，你看！青山老了，我应该变得年轻，且让我再临流顾影，看看是否比方才顺眼一点？”

   葛啸群见她那满头白发，虽已移植青山，但却换得不断外流的满头血渍，越发形容狞厉，不禁暗自叹息。

   端木玖转身目注清潭，忽又怪叫道：“华老弟，快来，快来！”

   葛啸群缓步走过，以一种怜悯心情，向她低头说道：“老人家不要过度冲动，请把心情放得冷静一些。”

   端木玖手指清潭，颤声说道：“华……华老弟，我……我为什么看……看不见我自己了？”

   葛啸群闻言讶然，目注端木玖，却见她双陷眼珠之上，仿佛生出一片乳白色的雾状之物，遂皱眉问道：“端木老人家，你既看不见你自己，可能看见我吗？”

   端木玖摇头答道：“我方才模模糊糊地看见一些你的影子，如今竟连你也看不见了，眼前仿佛是一片暗影，又仿佛是罩满了蒙蒙白雾。”

   葛啸群如今断定这位“南荒鸠婪”端木玖，定是十年以来，长居黑洞之内，如今骤睹烈日，眼中所受刺激太深，无法适应，加上她曾见自己形容若鬼，心头悲痛太深，使双目倏然盲去。

   他念犹未了，端本玖忽又声如枭鸟，狞笑叫道：“华老弟，我明白了，我大概是十年未睹阳光，一旦骤见烈日，以致变成瞎子。”

   葛啸群着实有点替她难过，但又无法挽救，只好加以安慰，向端木玖语音低柔缓缓说道：“端木老人家不要难过，你或许只是暂时性的失明，在下尽力为你设法求治就是。”

   端木玖怪叫道：“华老弟，我不许你说这个‘求’字，因为我‘南荒鸠婆’端木玖生平纵横一世，求过谁？”

   葛啸群听得摇头暗叹，心想这位老婆婆，委实倔强得既觉可怜，亦复有点可爱。

   他无可奈何，只得顺着端木玖的话锋说道：“对！以老人家的名头身份，不应求人，但我们似可用相当代价，雇人设法疗治”

   端木玖冷然说道：“雇人也可不必，华老弟，我如今要向你请教一件事儿。”

   葛啸群问道：“老人家有何事相询？请尽管讲。”

   端木玖伸手向四外一指，扬眉问道：“这附近以哪座山峰最为高峻？”

   葛啸群纵目一看，应声答道：“我们所立身的峰头最高，但我们是在峰腰，约莫还有三十来丈，才到峰顶。”

   端木玖右臂一伸，把手中鸠杖杖头递向葛啸群道：“华老弟，你肯不肯以杖引路，把我带到高峰上，把我所练的‘万尸阴煞神功’再好好施展施展。”

   葛啸群看了端木玖满头鲜血，双目又盲的这副可怜可怖形象，不忍加以拒绝，遂如言执杖引路，把这“南荒鸠婆”慢慢带到峰顶之上。

   端本玖到得峰顶，便拄杖徐步，先在峰头上缓缓走了两圈，然后盘膝静坐。

   葛啸群不知她搞的是什么名堂，遂只好站在一旁，耐心观看。

   端木玖足足静坐了约莫半个时辰，方站起身形，向葛啸群说道：“华老弟，请你代我看看，若有飞鸟在十丈以内飞越此峰，便把它的距离告诉我。”

   葛啸群目光扫处，恰巧看见两只巨鹰，正在五六丈外盘旋，遂遵从端木玖之命，向她说道：“端木老人家，如今便有两只巨鹰，正在你左前方，略略偏上约六七丈外，展翼飞翔。”

   端木玖听了葛啸群的话儿，便面对那两只巨鹰，发出一声长啸。

   长啸声犹未歇，那两只巨鹰，便似身中暗器，突然死去，凌空坠落。

   葛啸群半出敬佩，半出安慰地拊掌笑声赞道：“端木老人家，你能将‘万尸阴煞神功’融化在啸声以内，于六七丈外震落飞禽，委实可称神而化之，举世无敌的了。”

   端木玖闻言，果然从她那狰狞可怖的瘦削脸庞之上，现出一丝安慰笑容说道：“华老弟，多谢你了，有了你这两句评语，才使我老婆子的心中，略微有点安慰。”

   语音至此，话锋忽转，又向葛啸群问道：“华老弟，你知不知道我为何不愿以相当代价雇人疗治双眼？”

   葛啸群摇头答道：“晚辈不知。”

   端木玖长叹一声说道：“这种心情，也确实不是你们这般年轻人所易了解，我是不能把我如今这副见不得人的奇丑形象，遗留在江湖人物的印象之中。”

   葛啸群“哦”了一声说道：“美人自古如名将，不许人间见白头……”

   端木玖凄然一叹，接口说道：“我十年以前，虽然不是美人，也已成了老太婆，但却绝非如今这等丑怪，不如还是把那副形容留在人间便了。”

   葛啸群突然听出“南荒鸠婆”端木玖，似有厌世之意，不禁失声叫道；

   “端木老前辈……”

   端木玖眼虽盲而心不盲，她体会出葛啸群有时自己怜悯之意，遂脸色一沉，厉声叱道：“华老弟，你休要事管闲事，快替我退出五步。”

   葛啸群如今越发料定端本玖是要自尽，遂不但不退，反而向前走了两步。

   端木玖右掌一扬，再度厉声叱道：“华老弟，赶快退后七步，否则我便让你尝尝我的‘万尸阴煞神功’滋味。”

   葛啸群知道端木玖生性本已凶残乖戾，如今再经过这等遭遇，更必无法理喻，遂只得如言退出七步，苦笑叫道：“端本老人家，你何必……”

   端木玖仍不等葛啸群话完，便自冷然说道：“华老弟，不要多说，因为你若尊重一位武林前辈，便应该尊重她的心愿。”

   这几句话儿，果把葛啸群说得蹙眉呆立。

   端木玖缓缓举起手中鸠杖，向面前石地一插，竟插入了半截以上。

   葛啸群看得方大吃一惊，端木玖又向他凄然笑道：“华老弟，你不必惊奇，这片石地，除了表面一层以外，其下的五尺深浅，均已被我以‘万尸阴煞神功’，震成石粉，老弟是相当杰出的聪明人，你应该猜得出我此举用意何在？”

   葛啸群心中颇为凄楚，黯然答道：“老人家是不是打算以石埋身？”

