    七 

   端木玖哂然笑道：“你是不是自觉奇毒已祛，功力已复，要想和我动手？”

   轩辕亮愧然笑道：“照理说来，不应如此，但我想不出更好办法。”

   端木玖目光一亮，尖声笑道：“你虽想不出办法，我却有个主张，只不知道你是否同意？”

   轩辕亮正色说道：“在下愿闻高论，只要合情合理，我便无不遵命。”

   这时，四处蛇群早已散去，“南荒鸠婪”端木玖遂用手中鸠杖，指着葛文钦道：“我认为应该由这本‘无字天书’的原主人来决定此书何属。”

   轩辕亮想了一想，点头说道：“这样也好。”

   端木玖笑道：“你既然同意我这办法，便请先把‘无字天书’物归原主。”

   轩辕亮果然不愧为“魔中君子”之称，闻言之下，立自怀中取出那本“无字天书”，双手向葛文钦递去。

   端木玖目光一注，摇头叹道：“为了这本小书，不知把莽莽武林之内，搅起了多少风波？若非不宜使其上所载的十三种神奇武学彼此失传，我真想将它付诸一炬。”

   “阴山蛇史”呼延光内伤虽未完全复原，但一见这本“无字天书”，不禁目光电闪，起身走过。

   轩辕亮身形微闪，拦住呼延光，厉声叱道：“你想做甚？”

   呼延光从怀中摸出一条血红小蛇，把蛇头放入口中，连皮带骨，嚼得津津有味地，冷笑说道：“这‘无字天书’如今业已不是你的，难道还不许我看看？”

   “南荒鸠婆”端木玖看得怪笑连声说道；

   “你们两个无妨再打一场，最好一齐死光，我便可以对这本‘无字天书’不劳而获。”

   轩辕亮与呼延光闻言均自内心一惊，双双各退半步。

   端本玖向葛文钦含笑问道：“葛老先生，你看没看得出，眼前是个什么形势？”

   葛文钦拈须叹道：“三雄并立，生死相争，形势极为惊险。”

   端木玖点头微笑说道：“形势虽险，但老人家倘若处理得当，或也可以化险为夷。”

   葛文钦略作寻思，并深深看了端木玖两眼，霍然说道：“我认为最好的办法是谁也不给，免得你们为此争斗。”

   瑞木玖摇头笑道：“不给不行，葛老先生若不把这本‘无字天书’送出手去，任凭你走遍天涯，也将到处都是些刀光血影：”

   葛文钦听得全身一震，双手捧着那奉“无字天书”微微发抖，脸上也现出一种不知如何是好的苦闷神色。

   石珠娘柳眉微扬，向葛文钦含笑说道：“我倒有个办法，不知你赞不赞成？”

   葛文钦急急问道；“你是聪明绝顶的人儿，所想法儿，定是上佳妙策，我哪里会有不表赞同之理？”

   石珠娘指着端木玖、轩辕亮及呼延光等三人，微笑说道：“他们三位，既然都是当代武林的绝世奇客，不如就请他们各展功力，比较比较……”

   葛文钦不等她话完，便即摇头说道：“不行，他们动起手来，太惊险，我不忍看着人家为了一本仅凭传闻，尚不知有无实用的‘无字天书’，便拼得血肉横飞，你死我活。”

   石珠娘双眉微蹙，娇嗔说道：“我话还没说清，你就表示反对？”

   葛文钦长叹一声，把那事“无字天书”交到石珠娘手中，摇头苦笑说道：“珠娘，这本书儿，业已把我弄得烦透怨透，不愿再管，一切都由你做主便是了。”

   石珠娘接书在手，向端木玖等三大高手扫了一眼，面含微笑，缓缓说道：“我夫妇与三位素昧平生，亳无厚薄，但因这‘无字天书’，只有一本，故而不无周全，只好请三位各显身手，略较高低，把这册武林秘藉作为彩头，归属功力最强一位。”

   端木玖点头怪笑说道：“石夫人说得对，我老婆子也认为只有如此，才能解决这眼前僵局。”

   语音了处，一顿手中鸠杖，向轩辕亮扬眉叫道：“轩辕老雕，你我神交颇久，又同列名于当世武林的八大高手之中，今日正可趁这大好机缘，彼此放开手来，切磋几合。”

   轩辕亮神凝气稳地点头笑道：“在下虽然知道纵能接得下老婆婆的‘飞鸠十一招’，也将难于承受你那凌厉无俦的‘雷霆三击’。但神交既久，相遇颇难，轩辕亮也只好当仁不让，舍命陪君子了。”

   说话声中，从腰间取出一副嵌有五枚粗锐金钩的蚊皮手套，戴在手上，真像是一对神雕巨爪。

   端木玖身形微闪，退后数尺，纵声狂笑说道：“轩辕老雕何必过谦？我老婆子久仰你这一对‘金钩神雕掌’的妙用神威，纵然输了个一招半式，也还值得。”

   两人语音收处，一齐静气凝神，目光觑定对方，准备展开一场石破天惊生死之搏。

   石珠娘忽在这紧张情势之下，连连摇头地蠕然笑道：“轩辕大侠，端木老婆婆，你们会错意了，我不是要你们这样动手。”

   轩辕亮讶然问道：“石夫人不要我们这样动手，难道你想出什么新奇办法？”

   石珠娘微笑说道：“我不是买弄才思，创造新奇，只是想避免流血，不使你们之间有甚凶戾不祥结果。”

   端木玖点头笑道：“石夫人一片仁心，我老婆子愿闻高论。”

   石珠娘妙目闪光，扬眉笑道：“我想请你们两位，不必真个合手，只双方遥隔，循环虚攻，攻者全力施为，守者虚心检讨。这样岂非亦可分出高下，因

   为你们都是武林中身份极高之人，决不会覥颜无耻地巧为掩饰。”

   端木玖听得点了点头，含笑赞道；

   “这办法极好，幸亏石夫人深具灵心爱慧思，才会想得出来。”

   石珠娘微微一笑，目注轩辕亮，发话问道，

   “轩辕大侠认为如何？肯不肯接受我这种办法？”

   轩辕亮微抱双拳，朗声答道：“石夫人慧质仁心，轩辕亮敬听所命。”

   端木玖狂笑说道：“既然双方同意，不必再作耽延，轩辕老雕留神，我的‘飞鸠十八拐’要出手了。”

   语音才了，鸠杖便挥，一式“百鸠齐飞”呼呼狂啸声中，幻起漫天杖膨。

   轩辕亮狂笑一声赞道：“端木老婆婆，你好威猛的杖法。”

   身形电射，右手往上一窜，似是抄向疾落杖影，左手则觑准端木玖右肩要穴部位，飞快抓去。

   端木玖侧身斜跨半步，避开来势，收杖头，扬杖尾，齐中一点一撩。

   轩辕亮点头笑道，“这一杖‘如封似闭’，暗蕴精奇变化，确属高妙绝招，倘系真正动手？我定被逼得错步转身，后退数尺。”

   他一面发话，一面便按照所说，飘退少许。

