    八 

   端木玖一收鸠杖，冷笑说道：“轩辕亮，你这副‘金钩雕掌’，仅比手掌长出寸许，应该尽量欺近对方，才有克敌之望，如今不进反退，却是何故？”

   轩辕亮双眉一桃，纵声笑道：“在下久仰端木婆婆威震南荒的鸠杖雄风，才故意露出破绽，好让你尽量发挥。”

   端木玖听得面带不悦地，摇头冷笑说道；

   “我们虽是佯攻虚拆，但只要一招走错，仍将永落下风，极难平反败势，你这反常举措，若非有甚绝妙手法，诱我上当，便是狂傲骄妄，没有把我老婆子的几手杖法看在眼中。”

   轩辕亮微笑说道：“在下哪敢狂妄得对老婆婆轻视，但兵不厌诈，存心诱敌之举，倒是大有可能。”

   端木玖双眉一挑，怒声说道：“既然你存心诱敌，我就甘蹈罗网，攻你一招‘临风三折’。”

   语音甫落，鸠杖三挥，暗劲如涛，杖风狂啸，端的威势无俦，凌厉已极。

   轩辕亮笑道：“这招‘临风三折’，威势过犯，找不敢轻撄其锋，只好以‘飞鸿点雪’身法，再退三步。”

   说完，果然真气微提，轻飘飘地又复退出数尺。

   端木玖赞道：“好轻妙的‘飞鸿点雪’身法，但老婆子再以一式‘敛翼投林’，纵身追击，你又如何接架？”

   轩辕亮身形踏地，右手反臂一撩，笑声说道：“我先用一招‘回翼舒爪’，看似抓你持杖手腕，实际硬掳杖身，然后再用一招‘金雕剧翎’，划向你腋下要害！”

   端水玖见对方这两招逆攻，果极厉害，不禁收杖飘身，足下接连三旋，退出五步。

   轩辕亮哈哈一笑，挥动两只“金钩雕掌”，作势遥攻，端木玖则举杖虚迎，两人你来我往，各有进退，又恢复了均衡局面。

   “阴山蛇叟”呼延光一面脸含阴笑，静静旁观，一面却自怀中不断摸出一些奇形小蛇，入口嚼食。

   葛文钦、石珠娘夫妇二人则神情各异，葛文钦对这场比斗，淡然视之，石珠娘却注目凝神，看得十分仔细。

   双方互拆多招，轩轾未分，端木玖似觉不耐，蓦然厉声叫道：“轩辕老雕，你再尝尝我这招‘雷霆三击’威力。”

   鸩杖一振，劲风狂拂，幻出千万根杖影，宛若移山倒海般，向轩辕亮当头猛击。

   轩辕亮动容说道：“雷霆三击，果真名不虚传，确是当代武林中的有数绝学！”

   但话虽如此，他却挺身向前，仿佛不再虚闪虚拆，竟欲硬接这招威震武林的“雷霆三击”。

   端木玖讶然叫道：“轩辕老雕，你竟敢以身轻试我这招绝学威力，大概是老寿星吊颈，有点嫌命长了？”

   说话声中，提足内家真力，齐贯鸠杖之上，把这招“雷霆三击”，发挥出十成的威势。

   但轩辕亮却以一种奇异身法，身躯不住旋转，双臂不住挥动，竟将端木玖这招“雷霆三击”所挟震岳摇山的狂飙劲气，化作一股翻滚急转的猛烈旋风，自己却乘着这股旋风，绝似一只巨大金雕般，冉冉上升，飞起了八丈高下。

   端木玖万想不到轩辕亮施展这种奇异身法，竟能使自己的生平绝学徒劳无功，不禁失声一叹，收杖却步。

   这时，呼延光从袖中摸出一条血红小蛇，似乎想向轩辕亮凌空掷出。

   端术玖一面摇手止住呼延光，一面向那飘身下坠的轩辕亮发话问道：“轩辕老雕，你方才所施展的是种什么身法？”

   轩辕亮摇头笑道：“不瞒老婆婆说，我这种身法，因系新近练成，尚未拟定名称。”

   端木玖冷笑问道：“是不是专为对付我老婆子的‘雷霆三击’而练？”

   轩辕亮连摇双手，含笑答道：“老婆婆不要多心，我这招身法，只是为了大漠之中变化无常的气候而练。”

   端木玖怒道：“为气候而练功夫？你简直是欺人……”

   轩辕亮不等端木玖话完，便自接口笑道：“老婆婆有所不知，大漠中有种突起飓风，厉害无比，除了雕、鹏、巨鹰以外，人畜当之，鲜有幸免，我遂暗下苦功，仿效雕、鹏动作，练成这种顺势乘风的避难身法，今日见你那招‘雷霆三击’的威力之强，几与大漠飓风仿佛，遂急中生智，顺势乘风，才侥幸逃过了在你鸠杖以下的粉身碎骨大劫。”

   端木玖听完话后，长叹一声说道：“雷霞三击既然无功，我老婆子胜望已渺。”

   轩辕亮也正色说道：“在下勉强应付，已知高明，也毫无取胜把握。”

   端木玖点了点头，侧顾石珠娘，苦笑几声说道：“我们双方已尽全力，胜负仍告难分，且请石夫人以为论断。”

   石珠娘点头笑道：“我有方法论断，但不知你们服是不服？”

   轩辕亮抱拳笑道：“石夫人尽管发表高见，我们无不遵从。”

   石珠娘目光注向“阴山蛇叟”呼延光，发话问道：“假如轩辕大侠与端木老婆婆不是虚攻，而是真打，并打得双方筋疲力尽，依然胜负难分，你会有什么举动？”

   呼延光毫不考虑地，狞笑答道：“若是那等情势，我会出手帮助端木老婆婆一臂之力。”

   石珠娘点头笑道：“你这答话不虚，我也料定你必会有这种举措。”

   说到此处，转对轩辕亮笑道：“轩辕大侠，在你与端木老婆婆恶斗方酣，相持不下之际，呼延光突然加入战场，向你暗袭，这种情势，有何结果？”

   轩辕亮黯然答道：“我若能逃得不死，已是万幸。”

   石珠娘失声叹道：“轩辕大侠真有君子之风，听你这由衷之言，莫非是甘心认败了么？”

   轩辕亮看了石珠娘一眼，颓然垂头，不作抗议。

   石珠娘把手中“无字天书”，递交端木玖，向她正色朗声说道：“端木者婆婆，轩辕大侠既已认败，这本‘无字天书’，我便如言送你，但因你非独力成事，是得了呼延光一语之助，故而你应该与呼延光共同参阅，才算公平合理。”

   端木玖接过“无字天书”，略一翻阅，便自揣入怀中，向轩辕亮苦笑说道：“轩辕老雕，你今日输得委曲，我老婆子则赢得意外，他年若在这‘无字天书’之上有了收获，我不会忘你就是。”

   说完，侧顾呼延光，扬眉叫道：“呼延光，你总算捡了便宜，还不和我一同走么？”

   这时，葛文钦忽然缓步走来，含笑说道：“两位暂留贵步……”

   话犹未了，端木玖便怪笑说道：“是不是要我在三年后中秋之夜，去往太湖西洞庭山的葛家堡中，把参研‘无字天书’所得，向你一告？”

   葛文钦先是一惊，旋即微笑说道：“原来我对轩辕大侠所说之语，业已被老婆婆完全听见。”

   端木玖点头笑道：“葛老先生放心，不是我便是呼延光，总有一人总在三年后的中秋之夜，去往太湖葛家堡中赴约，并拜谢贤夫妇的今日厚赐。”

   语音了处，人影双飘，一位“南荒鸠婆”，一位“阴山蛇叟”，便齐自腾身数丈，转瞬失去踪迹。

   石珠娘捧着那块千年寒玉，递向轩辕亮，满面笑容说道：“轩辕大侠，请不必难过，这块千年寒玉，依然完璧章赵。”

   轩辕亮缩身微退，摇手苦笑说道：“石夫人仙姿慧质，有了这块千年寒玉，正可青春不老，永驻朱颇，何况老夫若非夫人妙策，令我与南荒鸠婆端木玖虚拆虚攻，则轩辕亮这条性命，必然丧在呼延光的无耻暗算之下，深恩难报，微物何奇，石夫人再若要将千年寒玉退还，便是看不起我轩辕亮了。”

   石珠娘静静听他说完，也就揣起那块千年寒玉，向轩辕亮含笑问道：“轩辕大侠，你对今日之事，有何感想？”

   轩辕亮扬眉答道：“我不觉得可惜，我只觉得可虑，虑的是这本‘无字天书’，落入端木玖及呼延光的手中，会不会使他们练成绝学，贻祸武林，而无人能制。”

   葛文钦忽然伸手，在轩辕亮背后重重一拍，大笑说道：“轩辕大侠，你莫要忧愁，且跟我来，我给你一样东西看看。”

   轩辕亮满腹狐疑，随着葛文钦向那辆华丽马车走去。

   葛文钦拾些干枯树枝，点燃起一堆烈火，然后爬上车去，取下了一只红木扁盒，向轩辕亮笑道：“轩辕大侠，请你退后十步。”

   轩辕亮愕然退后，只见葛文钦打开红木扁盒，取出一本与先前那本形状小大无不相同的“无字天书”，向轩辕亮略一翻示，便即加以撕碎，投入熊熊烈火之内。

   轩辕亮要想阻止，已自不及，只好诧声问道：“葛老先生，你这是何意？莫非端木玖取走的‘无字天书’，不是真本？”

   葛文钦指着熊熊烈火中的纷飞纸灰，扬眉笑道：“那只是几页白纸，真正的‘无字天书’，已在火内成灰，轩辕大侠莫怪我举止乖戾，不肯相送，只因我见你豪情侠骨，正大光明，不忍害得你怀璧招灾，身撄奇祸而已。”

   轩辕亮悼然一惊，向葛文钦抱拳长揖说道：“多谢葛老先生关垂深意，轩辕亮就此拜别。”

   葛文钦抢前几步，拉着他的手儿笑道：“轩辕大侠，我葛家堡中的自酿美酒，向称绝味，你能不能在三年后的中秋之夜，也自屈驾一叙？”

   轩辕亮想了一想，哈哈大笑，点头说道：“妙极！妙极！我三年后的中秋之夜，准定赴约，一来向旧夫妇贺节，二来叨光佳酿，三来也好看看‘南荒鸠婆’端木玖及‘阴山蛇叟’呼延光等两位魔头，对着几页白纸，埋首三年，究竟参究出些什么玄奥结果。”

   语音一了，便在纵声狂笑之中，宛若一只绝大金雕般，飘飘而去。

   葛文钦吐了一口长气，目注石珠娘微笑说道：“你方才看得好不出神，今天收获不小。”

   石珠娘扬眉一笑，向他妙目流波，低声问道：“钦哥，你那‘无字天书’还有多少？”

   葛文欲又自袖中摸出一本“无字天书”，失笑答道：“我一共印了一百二十八本‘无字天书’，连送带烧，只剩下这最后一本。”

   “这最后一本不要送了，我要凭借我过目不忘的绝顶天赋，把所见所闻的各种绝学奇招，详注其上，使这本假的‘无字天书’，变成真的‘有字天书’，然后择人而传，与那‘牺霞剑客’熊如古争口硬气。”

   葛文钦忽然伸手把脸上的假发、假须，一齐取掉，变成一位俊秀无俦的美少年，向石珠娘含笑说道：“无字天书既不再送，我这葛老先生，也不必再装，只可惜……”

   石珠娘接口笑道：“你可惜什么？是不是可惜我们对于陇右神驼关东狂、大漠金雕阴山蛇、昆仑竹剑大头蛆、南荒鸠婆勾漏独等八大高手，只见到其中之半？”

   葛文钦失笑说道：“你真是绝顶聪明，任何事儿都一猜便中的，瞒你不过。”

   石珠娘叹息一声说道：“够了，你莫再可惜，须知我们这地北天南，一路漫游，业已把当世武林，搅得天翻地覆，如今应该回转太湖，我既须着

   手编著这本符合各家绝学的‘有字天书’，更须布置三年后中秋之夜的‘百棺大会’，事情还多得很呢！”

   葛文钦连连点头，狂笑说道：“这场‘百棺大会’，委实异想天开，包管他们那些与会英雄，一个个心惊胆慑，目瞪口呆。倒看我们这手无缚鸡之力的弱女子，是否制得了他们那些叱咤风云的江湖豪客！”

