    一〇 

   “我想你一定看过，小姐！所以的报纸上都有。每日公报还在派人追寻那个男子。照他们这样做来看，好象我们的警察都是饭桶。呃，我希望他们捉到他——虽然他是个相貌堂堂的年轻人。他有军人的架式——啊，对了，我敢说他一定在战时负过伤，有时候他们在战后都显得有点古怪，我妹妹的儿子也是这样。也许她利用过他做坏事——她们是坏人，那些外国人。虽然她是个很好看的女人。就站在你现在站的地方。”

   “她黑发或是金发？”我冒险地说：“从报纸上的照片看不出来。”

   “黑发，脸很白——白的很不自然，我觉得——她的嘴唇红中带着残酷的味道。我不喜欢看到她——有时候擦一点粉，那又是另外一回事。”

   我们如同老朋友一样地交谈。我提出另一个问题：

   “他有没有显得紧张或不安？”

   “一点都没有。她一直自己在微笑，好象她正为着某件事而高兴一样。这就是为什么第二天下午，当那些人跑出来大叫着警察，说有谋杀案时，我被吓得六神无主。我永远无法忘掉那一幕。至于要我天黑以后到那房子里去，我是死也不敢。要不是尤斯特士·彼得勒爵士跪下来求我，我也不会留在这小屋里。”

   “我想尤斯特士·彼得勒爵士那时正在坎内，是吧？”

   “是的，小姐。当他听到消息后，赶回英国来，至于说他下跪求我，那是言过其实，他的秘书彼吉特先生付给我们双倍薪水留下来。正如我先生约翰所说的，现在一分钱就是一分钱。”

   我衷心地赞同约翰的看法。

   “那个年轻人，”詹姆士太太突然转回到先前的话题说：“他显得不安，他的眼睛，那明亮的眼睛，我特别注意到，他的双眼闪亮，我想是激动的缘故。但是我没想到会有什么不对。甚至他回来十看起来很奇怪，我也没想到。”

   “他在那房子里多久？”

   “哦，不久，大概是五分钟左右。”

   “依你看，他有多高？大约六尺？”

   “我想差不多。”

   “你说，他胡子刮得很干净？”

   “是的，小姐——连一根汗毛都没有。”

   “他的下巴是不是亮亮的？”我突然紧逼着问。

   詹姆士太太畏惧的注视着我。

   “呃，既然你提起，是的，小姐。你怎么知道？”

   “这很难说，不过凶手往往都有光亮的下巴。”我随口解释。

   詹姆士太太十分信任地接受这说法。

   “真的，小姐，我从没听说过。”

   “我猜，你并没注意到他的头是什么样子的？”

   “只是普通的样子，小姐，我帮你去拿钥匙来，好吗？”

   我拿到了钥匙，朝着“磨房”走去。至此，我觉得我对整个事件的重组很完整。我已知道詹姆士太太所描述的男子，和我所看到的地下车站之间的不同处都不是基本上的不同。大衣、胡须、金边眼镜。“医生”看起来虽是中年人，但是我记得，当他弯下身子检视尸体时，像是年轻人一般。灵敏的动作显示他有着年轻的关节。

   意外事件的死者（那“防蛀丸人”，我自己如此称他）和那外国女子卡斯蒂娜女士（不管她的真名叫什么）约好在磨房会面。我现在将片片断断串连起来。他们不是怕被人监视，就是为了某种原因而选择较灵巧的方法见面，两人都取得同一栋房子的证明书。如此他们在那儿的会面将显得象只是巧合一样。

   我相信那“防蛀丸人”突然看到那“医生”，他们在车站的相遇对他来说完全是出乎意料之外，因而引起他的恐慌，那是另一回事。接着发生的是什么事？那“医生”除去了他的化装，跟踪那女子到马罗。但是很可能他的化装卸得太匆忙，因此下巴上还粘着神奇药水。因此我才问詹姆士太太那个问题。

   在想着这些的时候，我已来到了“磨房”古式的矮门。我打开了锁，走进去。客厅低矮而幽暗，一种发霉而被遗弃的味道。我不自禁地打起冷颤。当那“对着自己微笑”的女子几天以前进入这房子时，她有没感到任何不祥的预兆？我怀疑，是否她的微笑立即从唇上消失，而一种莫名的恐惧环绕她的心房？或是她仍然微笑着上楼，丝毫不察觉厄运即将吞噬她？我的心跳有点加速。这房子里是否真的阒无人迹？厄运是否也正在等待着我？我第一次开始了解到“氛围”这个被大量使用的字的意义。在这屋子里有一种氛围，一种残酷、危险、罪恶的氛围。

   第七章

   我猛地摇摇头，祛除那紧逼着我的不详之感，飞快地上楼去。我毫不困难地找到那悲剧发生的房间。尸体被发现的那一天下着大雨，未铺地毯的地板上四处印满着泥泞的脚印。我怀疑凶手是否在尸体被发现的前一天留下任何脚印。如果有的话，警察很可能会保留不对外宣布。然而考虑的结果，我觉得不太苦可能，命案发生的前一天天气很好。

   房间里没有什么值得注意的地方。两扇大凸窗，平白的墙壁及地板，几乎成一方形，地毯未盖住的木版边缘沾有污点。我仔细的搜寻，但并没什么发现，连一根针都没有。即使最能干的年轻侦探，也不太可能发现任何被疏忽的线索。

   我带着一支铅笔和一本笔记本，似乎没什么可记的，然而我仍画了一张房间的素描，以掩饰我搜寻失败的失望感。铅笔在我放回口袋时，从我指间滑落，在地板上滚动。

   “磨房”实在很老旧，地板十分不平。铅笔在地板上一直滚动，越滚越快，直到一扇窗下才停住。每一扇窗子的凹处都有一个窗座，底下有一衣橱。我的铅笔正躺在橱前门。橱门是关着的，但是我突然想到，若橱门原来是开着的，我的铅笔应该滚进橱里。我打开橱门，铅笔立即滚进去，停在最里边。我找寻我的铅笔，发觉由于光线的缺乏及厨子的特殊形状，无法用眼睛找，只好用摸的。里面除了我的铅笔之外，空无一物，然而出于本能的反应，我尝试另一扇窗下的橱子。

   第一眼看，好象另一个橱子也是空的，但是我不厌其烦地在里面搜索，触及一个硬纸筒躺在橱子的角落凹处里。我用手一抓，马上晓得是什么东西。那是一卷柯达底片。这真是一大发现！

