    一三 

   “我的好朋友，我知道那儿的天气，战前不久我曾到过那儿。”

   “我真的很感谢你，彼得勒。我会派人送给你。交到司马兹将军手上，你知道吧？吉尔摩登堡号星期六启碇——相当好的一艘船。”

   在我们分手之前，我陪他走了一程。他热情地紧握我的手，一再地道谢。我一面想着政府政策上的奇怪偏方，一面走回家。

   第二天傍晚，我的仆役长迦维士告诉我，有一位绅士有私事想见我，但不报自己的姓名。我以为是拉保险的，因此告诉迦维士说我不能见他。彼吉特不幸地在我偶尔认为他真正有用处时，去因患了胆汁过多症而躺在床上。这些积极、辛勤的年轻人总是因为胃弱而易遭到胆汁过多症的袭击。

   迦维士回来说：

   “那位绅士要我告诉你，尤斯特士爵士，他是从米尔雷先生那儿来的。”

   这就使事情改观了。几分钟之后，我在书房里见到了来访者。他是一个有着一张褐脸，体格健美的年轻人。一道疤痕从眼角斜向下巴延伸，破坏了原本虽然有点卤莽但却娇好的面孔。

   “怎么样，”我说：“有什么事？”

   “米尔雷先生派我来找你，尤斯特士爵士。他要我以你秘书的身份陪你到南非。”

   “我的好朋友，”我说，“我已经有了一位秘书，不想再要了。”

   “我觉得你要，尤斯特士爵士。你的秘书现在在那里？”

   “他患了胆汁过多症，现在躺在床上，”我解释说。

   “你确信那只是胆汁过多症？”

   “当然是，他很容易得那种病。”

   我的访客微笑。

   “那可能是或可能不是胆汁过多症，时间会说明。但是我告诉你，尤斯特士爵士，如果有人想除掉你的秘书，米尔雷先生一定不会感到惊奇。哦，你不必害怕。”——我的脸上一定显出短暂的惧色——“并不是威胁你，除掉你的秘书后，较容易接近你。不管如何，米尔雷先生要我陪伴你。当然，旅费是我们自己的事，但是关于护照，你要采取必要的步骤，好象你已经决定需要一位第二秘书的服侍一样。”

   他似乎是一个意志坚定的年轻人。我们彼此对视，而我输了他。

   “很好，”我软弱地说。

   “关于我陪伴你的事，你不要对任何人提起。”

   “很好，”我再度说。

   终究，有这个人跟我在一起也许好些，但是我有一种掉入深水中的预感。就在我想我已得到安宁的时候！

   当我的访者要离去时，我止住他。

   “如果我能知道我新秘书的姓名可能比较好些。”

   我带着嘲讽意味地说。

   他考虑了一下。

   “哈瑞·雷本似乎是一个相当合适的姓名。”他说。

   这真是奇特。

   “很好，”我第三度如此说。

   第九章

   （回复安妮的叙述）

   女英雄晕船实在是一件很丢人的事。在书本中的女英雄是船摇晃得越厉害，她越喜欢。当众人都晕得一塌糊涂，只有她独自在甲板上摇摇晃晃地走着，勇敢地面对一切，且为拥有风暴而欣喜。我很惭愧，当“吉尔摩登堡”首次摇晃时，我即面色发白，急忙走进船舱里。一位好心的女侍扶着我，建议我吃干土司和和姜啤酒。

   我躺在我的舱房里连呕了三天。我的目的已被抛诸脑后，我已无兴趣去解除秘密。现在的安妮已完全与那位从船公司急急回家，一路上蹦蹦跳跳，欣喜若狂的安妮判若两人。

   现在回想起那天我突然闯回客厅的情形，不禁笑了起来。佛莱明太太自己一个人在那里。当我进去的时候，她转过头来。

   “安妮亲爱的，是不是你？我有件事跟你谈一谈。”

   “哦？”我尽量使自己安定下来地说。

   “艾美莉小姐要离开了。”艾美莉小姐是管家。由于你尚未顺利找到事做，我不知道你会不会介意——如果你留下来跟我们在一起，那多好！

   我被感动了。她不要我，我知道。那只是基督徒的慈悲促成了这项建议。我为私下对她的批评感到惭愧。我站了起来，冲动地跑过去，双手环绕她的脖子。

   “你真好，”我说：“真是好人，好人，好人！非常感谢你。但是没关系，我将在礼拜六离开，到南非去。”

   我的突击吓着了那位好女人。她不习惯人家突兀的感情表现。而我的话更是使她吓了一跳。

   “到南非？亲爱的安妮。我们势必要仔细研讨一下这种事。”

   这是我最不想做的事。我解释说我已经安排了旅程，一到那里之后，我将成为女佣人。这是我一时之间唯一能想出的。我说，南非很需要女佣人。我向她保证，我能照顾我自己，而最后，她叹了一口气摆脱了我的气，接受我的计划而不再追问。临别的时候，她在我手里塞了一个信封。我发现里面有五张崭新的五英镑纸币和附言：“我希望你不觉得这是冒犯，同时接受我的一点心意。”她是一个很好，很善良的女人。我无法继续跟她同住在一房子里，但是我了解她内在的价值。

   如此，我上了船，口袋里有二十五英镑，面对世界，同时追寻我的冒险事迹。

   到了第四天，女侍终于催促我到甲板上去。我说我宁可死在船舱里，也不离开我的床位。现在她改用带我到马得拉群岛去探险来引诱我。我的心中升起了希望。我可以离船上岸到那里当女侍。什么都可以，只要是踏上干硬的陆地。

   我裹着外套和毯子，双脚软弱得像一只病猫，被拖了上去，像一具呆滞的肉体一般，被安置在一张甲板椅上。我闭着眼躺在那儿，诅咒着生命。船上的事务长——有着金发及一张娃娃脸的年轻人—走过来坐在我的旁边。

   “嗨！有点自怜是不是？”

   “是的，”我回答，心里恨着他。

