    一五 

   同桌的只有四个人，我、二个年长的女士和一位谈了很多有关“我们可怜的黑人同胞”的教士。

   我环视着周围各桌。布莱儿夫人坐在船长那一桌，瑞斯上校在她旁边。船长的另一边坐着一位仪容出众的灰发男士。

   我已在甲板上注意过很多人，但是一个人先前一直未露过面，如果他曾出现过的话，不太可能逃过我的注意。他是一个黝黑高大，有一张险恶的面孔，令我相当震惊的男子。我有点好奇的问事务长，他是什么人。

   “那个人？哦，那是尤斯特士·彼得勒爵士的秘书。可怜的家伙，晕船晕得很厉害，一直都没露过面。尤斯特士爵士有两位秘书，两位都给风浪整惨了。另一位还没好转，这个名叫彼吉特。”

   看来“磨房”的所有人彼得勒爵士在这船上，也许这只是巧合，但是—

   “那是尤斯特士爵士，”我的情报员继续说：“坐在船长旁边。自大的老笨驴。”

   我越研究那个秘书的脸，越不喜欢它。那过份苍白的脸，那隐藏秘密，有着厚眼皮的眼睛，那奇怪的扁平头——样样都令我有种恶心、恐惧的感觉。

   我跟他同时离开餐厅，紧跟在他身后到甲板上去。他跟尤斯特士爵士说话，我远远地听到一两句。

   “我马上去看看舱房好吗？您的舱房里堆满了行李，实在无法工作。”

   “我的好秘书，”尤斯特士回答说：“我的舱房是让我睡觉更衣的地方，我从未要你在里面打字工作，制造令人讨厌的鬼声音。”

   “那正是我的意思，尤斯特士爵士，我们必须有个工作的地方——”

   至此我离开了他们，走下去看看我的迁移工作是否已在进行。我发现服务生正在忙着搬动我的东西。

   “很好的舱房，小姐，在第四层，十三号房。”

   “哦，不！”我叫了起来。“不要十三号。”

   “十三”是我所迷信的数字。那是一间好舱房。我看了看，犹豫着，但愚蠢的迷信战胜了。我几乎声泪俱下地向服务生请求。

   “没有其他我可以换的房间了吗？”

   服务生想了想。

   “呃，有一间十七号，就在左舷边上。那间今天早上还空着，但是我想可能已经分配给别人了。然而由于那位先生的东西还没搬进去，而且先生不会像女士们一般迷信，我想换一换他是不会介意的。”

   我感激地叫了起来，服务生去征求事务长的准许。他咧开嘴笑着回来说：

   “没问题，小姐。我们可以搬进去了。”

   他带路到十七号房。它并不像十三号一样宽敞，但是我很满意。

   “我马上去拿你的东西，小姐。”服务生说。

   但是这时那个有着一张阴险的脸的家伙出现在走道上。

   “对不起，”他说：“这间舱房是预定给尤斯特士·彼得勒爵士用的。”

   “那没关系，先生，”服务生解释说：“我们已把它更换为十三号。”

   “不，我要的事十七号房。”

   “不，十三号房较好，先生——比较大。”

   “我特别挑选十七号房，事务长说过可以。”

   “对不起，”我冷静说：“十七号房已分配给我了。”

   “我不同意。”

   服务生干预地说：

   “另一间舱房也是一样，反而更好。”

   “我要十七号房。”

   “这是怎么一回事？”一个新的声音插入：“服务生，把我的东西放进这里，这是我的房间。”

   那是我午餐时的邻座，爱德华·契切斯特教士。

   “对不起，”我说：“这是我的房间。”

   “这间已分配给尤斯特士·彼得勒爵士了，”彼吉特说。

   大家都越来越激动了起来。

   “我很遗憾我必须为这件事争论，”契切斯特谦和地微笑着说，他的微笑并无法掩饰住他想达到目的的坚强意志。

   谦和的人总是倔强的，我早已注意到。

   他侧身挤进走道来。

   “你住靠舱门口的二十八号房，”服务生说：“很好的房间，先生。”

   “我恐怕非坚持不可，答应给我的是十七号房。”

   我们陷入了僵局，每个人都决心坚持下去。严格地说，不管如何，我可能退出这场竞争，接受二十八号房，让事态缓和下来。只要不是十三号房，其他的房间对我来说并无所谓。但是我的热血沸腾，我不愿意第一个放弃。而且我不喜欢契切斯特。他有着吃饭发出声响的假牙。很少人像他一样令我讨厌。

   我们一直都重复着相同的说词。任凭服务生一再地向我们强调，其他的两间房间都比这间好，我们还是没有人理他。

   彼吉特开始发脾气了。契切斯特极力地忍住，我也努力忍住我的脾气。我们仍然没有人愿意稍作让步。

   服务生向我眨眼示意，我悄然离开了现场。幸运地，我很快便遇到了事务长。

   “哦，求求你，”我说：“你说过我可以住十七号房，对不对？但是其他的两个人不让，契切斯特先生和彼吉特先生。你会让我住进去的，对不对？”

   我总是向人说，没有人会像海员一般善待女子。我的小事务长理直气壮地为我加入竞争。他对两位争论者说，十七号房是我的，他们可能分别搬进十三号房和二十八号，或是留在他们自己原来的房间，随他们的意。

   我用我的眼睛告诉他，他真是个英雄，然后走进我的新房间。这次遭遇令我好太多了。海上风平浪静，气候日渐温暖，晕船症已成了过去！

