    三六 

   “真是的，苏珊妮，”我叫了起来，“你似乎真的认为这一切都好像是游戏一样！”

   “我知道，”苏珊妮毫不困窘地说，“好像是游戏一样。这是你的错，安妮。我已被你的‘让我们拥有冒险的精神，那一点都不是真的’所感染。天啊，如果克雷伦丝知道我跑遍非洲，在盯罪犯的梢，那他不昏倒才怪。”

   “你为什么不打电报告诉他？”我嘲讽地问。

   一谈到打电报，苏珊妮的幽默感总是离她而去。她认为我的建议是当真的。

   “我也许会打。那势必是一封很长的电报。”她的眼睛闪亮。“但是我想还是不打的好，做丈夫的总是想干涉太太一些毫无害处的娱乐。”

   “好，”我下结论地说，“你监视尤斯特士爵士和瑞斯上校——”

   “我知道我为什么必须监视尤斯特士爵士，”苏珊妮打断我的话说，“因为他的身材，他幽默的谈话。但是我想怀疑到瑞斯上校就太过份了一点；我真的这么认为。为什么？他跟特务机构有关，你知道吗？安妮，我相信我们最好信任他，把一切告诉他。”

   我极力反对这个冒险不起的提议。我从其中看出了婚姻生活的惹祸作用。我常常听很有智慧的女性以权威性的口吻说：“爱德格说——”而你十分清楚爱德格根本是个大笨蛋。苏珊妮由于结了婚的缘故，正渴望着能有一个男子可依靠。

   不管如何，她很有信心地答应我，不向瑞斯上校泄露如何一个字，我们继续我们的计划。

   “很显然地，我必须留在此地监视彼吉特，而且最好也是如此。今晚我必须假装动身到德尔班去，取出我的行李等等，但是实际上我要搬到镇上的其他小旅馆去。我可以稍微改变一下我的面貌——戴上金色小假发及一面厚厚的白色花边面纱，如此一来，我就较有机会看看到底他在干些什么，如果他认为我已离去而放心了的话。”

   苏珊妮衷心地赞同这个计划。我们做了一些必要而故意招摇的准备，再次探询火车开出的时刻，打点我的行李等等。

   我们在餐厅一起进餐。瑞斯上校并没有出现，但是尤斯特士爵士和彼吉特坐在靠窗的座位上。彼吉特在用餐中途离桌，这使得我不安，因为我计划当面跟他道别。不管如何，跟尤斯特士爵士说再见，效果也是一样。在我吃完饭之后，我走过去。

   “再见了，尤斯特士爵士，”我说，“我今晚要到德尔班去。”尤斯特士爵士，深深地松了口气。

   “我听说过了，你不喜欢我跟你一起去吧？”

   “我喜欢。”

   “好女孩。你确定你不会改变主意到罗得西亚看狮子？”

   “相当确定。”

   “他一定是个很英俊的家伙，”尤斯特士爵士失望地说，“某个德尔班自命不凡的青年，我猜想，他使得我的成熟之美相形失色。对了，再过一两分钟，彼吉特就要开车，他可以送你到车站去。”

   “哦，不用了，谢谢你，”我连忙说，“布莱儿夫人和我已叫好了计程车。”

   我才不想跟彼吉特一起去呢！尤斯特士爵士紧紧地盯住我。

   “我不认为你喜欢彼吉特。这我不怪你。那过份殷勤、好管闲事的驴子——一副受苦受难的烈士模样，想尽办法来烦我！”

   “他现在干什么去了？”我带点好奇地问。

   “他替我找了个秘书。你从没见过这样的女人！四十岁了，却好象才出生一样，戴着夹鼻眼镜，穿着马靴，一副动作灵敏、效率十足的样子，让我看了就想死掉算了。一个十足平板的女人。”

   “她不握你的手吗？”

   “我希望她最好不要！”尤斯特士爵士叫了起来，“那是最叫人不能忍受的事。好了，再见了，清澈如水的眼睛。如果我射中了狮子，我不会把狮子皮送给你——在你抛弃了我之后。”

   他紧紧握住我的手，然后我们分手。苏珊妮在大厅找我，她要到车站去送行。

   “让我们马上开始行动，”我匆匆地说，同时走向门房要握叫一辆计程车。

   这时一个声音在握背后响起，令我吓了一跳：

   “对不起，贝汀菲尔小姐，我正要去开车，我可以顺便送你和布莱儿夫人到车站。”

   “哦，谢谢你，”我连忙说，“不用麻烦你了，我——”

   我无可奈何。我本可以进一步推辞，但是苏珊妮用手肘轻轻碰了我一下，暗示我提高警觉。

   “谢谢，彼吉特先生。”我冷冷地说。

   我们都上了车。当我们在往镇里的路上急驰时，我绞尽脑汁想说点什么，最后彼吉特自己打破了沉默。

   “我已替尤斯特士爵士找到了一位能力很强的秘书，”他说，“佩蒂格鲁太太。”

   “他刚刚还在数说着她呢，”我说。

   彼吉特冷冷地看了我一眼。

   “她是个能干的速记打字员。”他忍住气说。

   我们在车站前下了车，他自然该在此离开我们。我转身伸出手准备跟他握别——但是，哦，不妙。

   “我想送你上车，现在刚好八点，你的班车还要过十五分钟开。”

   他要搬夫拿出行李。我无助地站在那儿，不敢看苏珊妮。他在怀疑我，他决定要确定我搭火车离去。而我该怎么办？没有办法。我预见自己在十五分钟后，将随着火车驶出车站，而彼吉特站在月台上，向我挥手道别的情景。他已机敏地将难题抛给我，他对我的态度已经改变，大大地改变。他那充满着不安的亲切、温和态度，使他自己难过，也令我几欲作呕。这个家伙是个滑溜溜的伪君子。他先是企图谋杀我，而现在又对我必恭必敬！他是不是曾经想过在船上的那一晚，我没认出是他？不，这只是故作姿态，一种他想逼我默许的姿态；他始终一点诚意都没有。

   我像只绵羊一样，无助地顺从他的指示行事。我的行李被堆放在我的卧铺离——我拥有一座双层铺位。这时已是八点十二分，还有三分钟火车就要开了。

   然而彼吉特忽视了苏珊妮。

