    四七 

   “你明天一定要离开这里，听到没有？”他大叫着，“我——我无法再忍受了。毕竟我也只是个男人而已。你必须走，安妮。你必须走。你不是傻子，你自己也知道不能再这样继续下去。”

   “我想也是，”我慢慢地说，“但是——这段时间一直很快乐，不是吗？”

   “快乐？简直像地狱一样！”

   “有那么糟？”

   “你为什么折磨我？为什么嘲弄我？为什么你说——连你的头发都在嘲笑我？”

   “我没有笑你，而且我也没有嘲弄你。如果你要我走，我会走。但是如果你要我留下——我会留下。”

   “不要那样！”他强烈地说，“不要那样。不要引诱我，安妮。你知道我是什么吗？一个罪深恶极的人，一个通缉犯。这里的人知道我叫哈瑞·巴克——他们知道我曾经出去长途旅行，然而有一天他们会根据所闻所见推断出来——那么对我的攻击就会降临。你这么年轻，安妮，这么美——一种能驱使男人发狂的美。整个世界都在你的眼前——爱情、生活，一切的一切。而我却完全相反——枯萎、腐败，如死灰一般。”

   “如果你不需要我——”

   “你知道我需要你。你知道我极力把你抬回这里，想把你留在这里，永远永远把你藏起来，不让世人发现。而你正在引诱我，安妮。你，你那女巫的长发，你那即使表情凝重时也还在笑，随时都在笑的金黄、棕绿混合的眼睛。然而，我将把你从你自己以及我的手中解救出来。你今晚就走，到贝拉夫——”

   “我不去贝拉，”我打断他的话说。

   “你要去。即使我得带你到那里，把你抛上船，你也要去贝拉。你以为我是什么做的？你以为我喜欢每天晚上都因怕他们把你捉去而难以安眠？人不能老是依赖奇迹出现。你必须回英格兰去，安妮——而且——而且结婚，过着愉快的生活。”

   “跟一个能供给我良好家境的稳定可靠的人！”

   “这也比——惹祸的好。”

   “那你呢？”

   他的脸色变得冷酷而坚定。

   “我已准备好该做的事。不要问那是什么，你可以猜得到，我敢这么说。但是我告诉你——我将洗脱我的罪名，或为此而死，而且我将勒死那个那晚想谋害你的该死的流氓。”

   “我们必须公平一点，”我说，“他实际上并没有把我推落山底。”

   “他不需要推你，他的计划比那样更狡猾。我后来到小路上，看到一切都没什么异样，但是路两旁指示用的小石子已被稍微移动过，边缘上长的都是高树叶，他把小石子往路边缘移，排成像是一条小路，因此你以为你仍然踏在小路上，而实际上你正踩空了。要是我碰到他，他准死无疑！

   他暂停了一会儿，然后以一种完全不同的声调说：

   “我们从没谈过这些事，对不对，安妮？但是该谈一谈的时候已经到了。我要你听听整个故事——从头开始。”

   “如果回想过去会让你感到受伤的话，那就不要告诉我，”我低声地说。

   “但是我要你知道，我从没想过，我会将生命中的那一部分告诉任何人。很可笑，不是吗，命运之神所玩的把戏？”

   他沉默了一两分钟。太阳已经下山，非洲天鹅绒似的夜色，像斗篷一般地包裹着我们。

   “其中有些我知道，”我温柔地说。

   “你知道什么？”

   “我知道你的真名叫哈瑞·鲁卡斯。”

   他仍然犹豫着——没看着我，只是直直地往前看。我对他脑子里正在想什么毫无所知，但是最后他的头猛地向前一抬，好像下了某种决心，开始叙述他的故事。

   第二十六章

   “你说对了，我的真名是哈瑞·鲁卡斯。家父是一位到罗得西亚来从事农耕的退伍军人。当我在剑桥的第二年时，他去世了。”

   “你喜欢他吗？”我突然问。

   “我——不知道。”

   然后他脸红着以一种突然变得强烈的语气继续说：

   “为什么我会那样说？我是爱我父亲。最后一次我见他时，我们彼此说着很难听的话，而且我们因我的放荡不拘和债务激烈地争吵过，但是我关心那个老人。我现在知道我有多关心——但已经太迟了，”他较为平静地继续说：“我在剑桥遇到了另一个人——”

   “小厄兹里？”

   “是的——小厄兹里。他的父亲，如同你所知的，是南非的显要之一。我的朋友和我，我们一度一起飘泊着。我们对南非有一份共同的喜爱，而且我们俩都对世界上未被足迹践踏过的地方有偏好。在他离开剑桥之后，厄兹里跟他父亲发生了最后的一次争吵。那老头子已替他还过了两次债，拒绝再帮他还任何债。他们之间场面十分火爆，劳罗斯最后忍无可忍地宣称——他不再替他儿子做任何事了，他必须自力谋生一段时日。结果是，如同你所知的，那两个年轻人一起到南美去勘探钻石。我现在不想详细叙述在南美的那段日子，但是，我们在那儿过得很快活。十分艰苦，你知道，但却是一种美好的生活——一种远离常轨，做一天吃一天的争夺生存方式——而，天啊，那也是认清朋友的地方。我们之间在那里产生了一种只有死才能把我们分开的结。好了，如同瑞斯上校告诉你的，我们的努力没有白费。我们在英属圭亚那森林中心，发现了庆伯利第二。我无法向你形容我们的欣喜若狂之情。实际上那并不是由于这项发现的金钱上价值——你知道，厄兹里看钱看得多了，而且他知道他父亲去世后，他将成为百万富翁，而鲁卡斯一直都很穷，早已习惯了。不，不是因为钱的缘故，而纯粹是一种发现的喜悦。”他暂停了一下，然后以一种几乎是道歉的方式点点头：

   “你不介意我以这种方式告诉你吧？好像我完全是个局外人一样。现在当我回想那两个男孩时，我的感觉似乎就是如此。我几乎忘记其中之一就是我——哈瑞·雷本。”

   “用任何你喜欢的方式告诉我都可以，”我说。他继续说下去：

   “我们来到庆伯利——为我们的发现而极感高兴。我们带了一些精选的钻石准备交给专家鉴定。然后——在庆伯利的饭店里——我们遇见了她——”

