     六十三 

   坦纳办公室里，蓝色的灯光闪烁起来。坦纳对哥哥微微一笑。“是黛安娜打电话来了。让我们看看是否能助她一臂之力。”他把电话接上扬声器。

   KIG话务员的声音说：“他的秘书不在这里。你愿意跟他的助手通话吗？”

   “好，劳驾。”

   “稍等。”

   传来一个女人的声音。“我是海蒂·弗朗克。找我有什么事吗？”

   黛安娜的心开始急促地跳动。“我是苏珊·斯特拉特福德。《华尔街日报》记者。我们想报道最近发生在KIG某些雇员身上的悲剧事件。我不知道我能不能采访你？”

   “我不知道——”

   “只是了解一些背景信息。”

   坦纳全神贯注地聆听着。

   “一起吃午饭怎么样？你今天有空吗？”

   “对不起，没有。”

   “晚饭，那么。”

   她声音里显示出犹豫。“好，我想可以。”

   “你想在哪里碰头？”

   “有家不错的餐厅叫罗肯道尔夫。我们可以在那里见面。”

   “谢谢你。”

   “八点三十分？”

   “八点三十分。”

   黛安娜挂上电话，笑了。

   坦纳转向安德鲁。“我决定做我首先应当做的事。马上打电话叫格雷格·霍利迪来处理这件事。他从来没有叫我失望过。”他看着安德鲁。“他有个膨胀的自我。他要价是一只胳膊和一条腿，但”——他皮笑肉不笑——“他将交付一只胳膊和一条腿。”

   第三十七章

   凯利接近山姆·梅多斯位于四区布尔－提布尔路十四号的寓所时，犹豫不决。现在追踪接近尾声，她终于将获得某个答案。却发现自己向后退缩，不敢听取。

   凯利揿门铃。门打开，她看见山姆·梅多斯的那一刹那，恐惧消失了。看见这个曾经和马克如此亲近的人她只感觉到愉快和欣慰。

   “凯利！”他张开双臂，热烈地把她搂入怀中。

   “哦，山姆。”

   凯利走到里面。是套漂亮的双卧居所，在一个曾经属于法国贵族的楼房里。

   起居室很宽大，陈设着豪华的法国家具，在小小的餐厅里，放着一个雕刻得十分精致的橡木酒吧台。墙上则挂着曼·雷和阿道夫·韦尔夫利的绘画。

   “对马克的事我说不出有多伤心，”山姆尴尬地说。

   凯利拍拍他的胳膊。“我知道，”她低声说。

   “简直不可思议。”

   “我在努力查找真相，”凯利说。“所以我到这里来。希望你能帮我。”

   她在长沙发上落座，内心充满一种期待和焦虑的感觉。

   山姆的面色阴沉下来。“似乎没有人知道全部的故事。马克进行一项秘密的工程。他看来是和KIG的另外两三名雇员合作。他们说他是自杀的。”

   “我不相信，”凯利激烈地说。

   “我也不相信。”他的语气变得温和了。“你知道主要的原因是什么？因为你。”

   凯利看着山姆，大惑不解。“我不懂……”

   “马克怎么能够离开一个像你这么可爱的人？怎么竟然有人会离开一个像你这么可爱的人呢？”他靠得更近了。“所发生的事是个大悲剧，凯利，但生活还得继续下去，不是吗？”他把她的手握在手心里。“我们都需要一个伴，是吧？他走了，但我还在。你这种女人是需要一个男人的。”

   “我这种——？”

   “马克告诉我你多么地充满激情。他说你爱这个。”

   凯利惊讶地转向他。马克绝对不会说那种话。他绝对不会跟任何人那样讨论她。

   山姆用一只胳膊搂住她的肩膀。“是的。马克告诉我你真的是非要那个不可。他告诉过我你在床上的功夫有多了得。”

   凯利突然惊恐万分。

   山姆说：“凯利，如果这让你感觉好些的话，马克总算没有受什么罪。”

   她凝视山姆·梅多斯的眼睛，明白了。

   “我们过几秒钟就吃晚饭，”山姆说。“我们干吗不在床上先吊吊彼此的胃口呢？”

   凯利突然感到眩晕。她设法挤出一个笑容。“太好了。”她狂怒地想着点子。他个头太大，她打不过，何况她也没有东西跟他斗。他开始把玩她。“你知道你有个人见人爱的屁股，宝贝。我就疼这个。”

   凯利微微一笑。“是吗？”她耸耸鼻子。“我饿了。什么东西这么香啊。”

   “我们的晚饭。”

   没等他拦阻，凯利已经站了起来，朝厨房走去。经过餐桌时，她惊呆了。桌上只摆好了一副餐具。

   凯利回过头。在起居室里，山姆正走到大门口，转动插在锁孔里的钥匙。她看着他把钥匙收进衣橱的抽屉。

   凯利在厨房里寻找一样武器。她无法得知哪只抽屉放着刀具。柜台上有一盒细意粉。炉子上有一壶沸腾的水，旁边，一只小锅里正熬着红色的酱汁。

   山姆走进厨房，用两只胳膊抱住凯利。

   她假装不在意。望着炉子上的酱汁。“看上去棒极了。”

   他抚摩她的身体。“是的。你喜欢在床上干什么，宝贝？”

   凯利的脑子飞速地转动。她嗲声嗲气地说：“所有的事，我总是在马克身上来些意想不到的花样，简直叫他疯狂了。”

   山姆眉开眼笑。“是什么呢？”

   “我拿一块热的湿抹布，再——”她从水池边捡起一块抹布。“让我做给你看。脱下裤子。”

   山姆·梅多斯咧嘴笑开了。“好嘞。”他解开裤子，扔在地板上。穿着内裤。

   “裤衩。”

   他脱掉裤衩，阳器血气方刚。

   凯利啧啧赞叹：“啊呀，啊呀……”她用左手拿起那块软抹布，向他靠拢。再用右手提起那只壶，将壶内沸腾的水一股脑朝他的阴茎泼过去。

   凯利从衣橱抽屉里取出钥匙时，还听见他凄厉的惨叫声，她开门，脱逃。

   第三十八章

   罗肯道尔夫是德国最杰出的酒店之一，它前卫艺术的装潢长久以来都作为柏林富裕的象征。

   黛安娜走进去的时候，酒店总管迎上前来。“我可以效劳吗？”

   “我预订了。史蒂文斯。弗朗克小姐将过来和我会合。”

   “请到这边来。”

   总管将她安排在一个角落的餐桌边。黛安娜仔细地环顾左右。酒店里大约有四十位客人，多数是生意人。一个穿着考究的英俊男子坐在黛安娜对面的餐桌边，独自用餐。

   黛安娜坐着，思索着和海蒂·弗朗克的对话。她会知道多少？

   侍应生递给黛安娜菜单。“Bitte.德语：“请。””

   “谢谢你。”

