     六十四 

   黛安娜看了一下菜单。Luberks,Haxen,Labskaus德语：鹅肝泥煎肉饼，猪肘子，海鲜杂烩。……她不明白都是什么菜。海蒂·弗朗克会解释的。

   黛安娜看看手表。海蒂过了二十分钟还没到。

   侍应生来到餐桌边。“你想现在点菜吗？”

   “不。我等客人。谢谢你。”

   时间滴答滴答地过去。黛安娜开始担心是不是出了什么问题。

   十五分钟后，侍应生回到餐桌边。“要我给你送点什么来吗？”

   “不用，谢谢。我的客人随时都会到。”

   九点钟，海蒂·弗朗克依然没有露面。随着一阵沮丧，黛安娜意识到她不会来了。

   黛安娜抬起头来向上看时，看见两个人在靠近门口的一张餐桌边就座。两人衣着丑陋，相貌猥琐，黛安娜脑子里蹦出的字眼是歹徒。她看着侍应生走到他们的桌边，被他们粗野地挥手打发掉。他们对吃的不感兴趣。转过头瞪着黛安娜，她顿时感到一阵恐慌，意识到自己中了圈套。海蒂·弗朗克设计了她。黛安娜感到血往头上涌。她四下张望，想寻找逃脱的手段。一个也没有。她能一动不动地坐着，但最后还是得离开，那时他们就能得手。她想到使用手机，但没有人能提供帮助。

   黛安娜绝望地想，我必须逃离，但怎么逃呢？

   就在她环视整个餐厅时，目光落到了单独在她对面餐桌边用餐的英俊男子身上。他正在啜饮咖啡。

   黛安娜对他微笑，“晚上好。”

   他抬头，吃了一惊，和蔼地说：“晚上好。”

   黛安娜送上一个热情、迷人的笑容，很高兴他说英语。“我看到我们都没有同伴。”

   “对。”

   “你愿意过来跟我坐在一起吗？”

   他犹豫片刻。微微一笑。“当然。”他起身，走到黛安娜桌边。

   “一个人吃饭没意思，是吗？”黛安娜轻描淡写地说。

   “你说得很对。没意思。”

   她伸出一只手。“我是黛安娜·史蒂文斯。”

   “格雷格·霍利迪。”

   跟山姆·梅多斯的一番交手把凯利·哈里斯吓得晕头转向。逃脱之后，她在蒙特马特尔的街道上来回走了一夜，不断地回头张望，唯恐有人盯梢。但我不能一无所获地离开巴黎，凯利想。

   黎明时，她在一家小咖啡馆驻足，喝了杯咖啡。她问题的答案不期而至：马克的秘书。她非常爱马克。凯利认为她肯定愿意竭尽全力提供帮助。

   九点钟，凯利进电话亭打电话。她拨了熟悉的号码，一个女话务员用浓重的法国口音说：“金斯利国际集团。”

   “我想请伊冯娜·雷纳伊斯听电话。”

   “请稍等。”

   片刻后，凯利听见伊冯娜的声音。

   “伊冯娜·雷纳伊斯。找我有事吗？”

   “伊冯娜，我是凯利·哈里斯。”

   传来一声惊呼。“哦！哈里斯太太——”

   在坦纳的办公室里，蓝色的灯光闪烁着。

   坦纳抓起电话。在纽约是凌晨三点，但他决心在麻烦问题处理掉以前决不离开办公室。现在坦纳拿着话筒，听到了远在巴黎的对话。

   “我对哈里斯先生的事情非常难过。太恐怖了。”

   “谢谢你，伊冯娜。我需要跟你谈谈。我们能在什么地方见面吗？你有空出来吃午饭吗？”

   “有。”

   “一个公共场所。”

   “你知道巴黎天空吗？在蒙特巴那斯大厦。”

   “知道。”

   在他的办公室里，坦纳·金斯利记住了。

   “十二点？”

   “好。我们在那儿见。”

   坦纳·金斯利的嘴唇撮成一个浅笑。享受你最后的午餐吧。他开锁，拉开抽屉，拿出金电话。

   听到一个声音在另一端答话时，坦纳说：“好消息。结束了。我们逮到了她们两个。”

   他倾听了一会，随即连连点头。“我知道。比我们所预料的多费了点时间，不过我们现在准备好向前迈进了……我有同样的感觉……再见。”

   蒙特巴那斯大厦六百八十五英尺高，由钢材和玻璃建构而成。建筑物里人气旺盛。写字间全都被租用了。酒吧和餐厅位于第五十六层。

   凯利首先到达。十五分钟后伊冯娜也到了，不断地道歉。

   凯利只见过她几次，但她很清楚地记得她。伊冯娜是个面容甜美的娇小女士。马克经常告诉凯利伊冯娜是多么地能干。

   “谢谢你来赴约，”凯利说。

   “我愿意尽力——哈里斯先生是那么好的一个人。办公室里的每个人都爱他。我们没有一个相信所——所发生的事。”

   “这就是我想跟你谈的。伊冯娜。你跟我先生共事有五年了？”

   “是的。”

   “所以你很了解他？”

   “哦，是的。”

   “你有没有注意到最后的几个月里有什么看上去奇怪的事情吗？我意思是，在他的举止或言谈中的任何变化？”

   伊冯娜躲避她的目光。“我不肯定……我的意思是……”

   凯利恳切地说：“你现在无论说什么都伤害不了他了。却可以帮助我理解所发生的事情。”凯利硬着心肠问了下一个问题。“他跟你提过奥尔加吗？”

   伊冯娜困惑地看着她。“奥尔加？没有。”

   “你不知道她是谁？”

   “我一点都不知道。”

   凯利感到一阵轻松。她身体向前倾。“伊冯娜，有没有什么事你没有告诉我？”

   “呃……”

   侍应生来到她们的餐桌边。“你们好，夫人们。欢迎来到巴黎天空。我名叫雅克·布里翁。我们的大厨为今天的午餐准备了一些特殊的菜肴。你们现在点菜吗？”

   “好，先生。我们要两客烤牛腰。”

   侍应生离开以后，凯利看着伊冯娜。“你刚才说……？”

   “嗯，他——他死前的最后几天，哈里斯先生显得很紧张。他要我给他订购去华盛顿特区的机票。”

   “这事我知道。我以为那只是一次日常的公务出差。”

   “不是。我想那是一件非同寻常的事情——一件紧急的事情。”

   “你知道是关于什么的吗？”

   “不知道。一切都突然变得非常神秘。我只知道这些。”

   凯利又盘问了伊冯娜一个小时，但伊冯娜再没有什么补充的了。

   她们吃完午饭后，凯利说：“我想请你对这次的会面保密，伊冯娜。”

   “你不必为这个担心，哈里斯太太。我不会告诉任何人。”伊冯娜起立。“我得回去上班。”她的嘴唇哆嗦着。“但情况不一样了。”

   “谢谢你，伊冯娜。”

