     七十二 

   凯利把腿叉开，当弗林特开始时，凯利的右臂抬起几英寸高，把手伸进她向上盘起的假发里。当她的手放下来时，手心里攥着一把老鼠尾梳子，梳子里藏着一根五英寸长的钢钎。以一个快捷的动作，她把钢制的鼠尾猛力插进哈里·弗林特的后颈，使劲将钢钎一直压到底。

   弗林特试图叫唤，但只发出一个响亮的咕噜声。血从他的颈部喷射而出。黛安娜睁开眼睛，目瞪口呆。

   凯利望着那边的黛安娜。“你——你现在可以放松了。”她推开她上面的那具软绵绵的躯体。“他断气了。”

   黛安娜的心剧烈地跳动，仿佛要从嘴里蹦出来似的。脸煞白。

   凯利看着她，惊慌起来。“你没事吧？”

   “我害怕他会——”她的嘴巴变得焦干。她看着哈里·弗林特血淋淋的尸体，哆嗦了一下。“你为什么不告诉我这——？”她指着他脖子上的那把老鼠尾梳子。

   “因为如果它不起作用……嗯，我不想要你觉得我辜负了你。让我们从这里逃出去吧。”

   “怎么逃？”

   “我做给你看。”凯利把一条长腿伸到弗林特扔掉裤子的地方。她伸长脚趾头去够他的裤子。远了两英寸。她挪得更近些。差一英寸。终于，成功了。

   凯利咧嘴笑了。“行了！”她用脚趾钩住裤腿，慢慢地往上拉，直到她用手可以够得着为止。她掏他的口袋，寻找手铐钥匙。找到了。片刻之后，她的手自由了。她又跑过去解放黛安娜。

   “我的上帝啊，你真是个奇迹，”黛安娜说。

   “感谢我的新发型。我们离开这里吧。”

   两个女人从地板上拾起衣服，迅速地穿戴整齐。凯利从弗林特口袋里取出房门钥匙。

   她们走到门边，听了一会。沉寂。凯利开门。她们站在一道长长的空走廊上。

   “后面一定有路可以出去，”黛安娜说。

   凯利点点头。“好吧。你走那条路，我走另外一条，然后——”

   “不要。求你。我们待在一起吧，凯利。”

   凯利捏捏黛安娜的胳膊，点点头。“对，拍档。”

   几分钟后，两个女人发现自己进了一个车库。里面停着一辆美洲豹和一辆丰田。

   “你选一辆，”凯利说。

   “美洲豹太招摇。还是挑丰田吧。”

   “我希望钥匙在——”

   在。黛安娜执掌方向盘。

   “你知道我们到哪里去吗？”凯利问。

   “曼哈顿。我还没有任何计划。”

   “这可是好消息。”凯利叹气。

   “我们需要找个地方睡觉。等到金斯利发现我们逃跑了，他会发疯的。那我们就没有藏身之处了。”

   凯利思索着。“有，我们可以。”

   黛安娜瞟了她一眼。“什么意思？”

   凯利骄傲地说：“我有个点子。”

   第四十四章

   她们驶入曼哈顿以北二十五英里的白原镇时，黛安娜说：“看上去是座挺不错的小镇。我们到这儿来干什么呢？”

   “我这儿有个朋友。她会照顾我们的。”

   “给我讲讲她的事。”

   凯利讲得很慢：“我母亲嫁给一个酒鬼，喜欢殴打她。我有钱赡养母亲后，说服她离开了他。有个模特曾逃离有虐待倾向的男朋友，告诉我这个地方。是个小客店，由一个名叫格雷丝·塞德尔的天使般的女人经营。我把母亲带到她这里先住下，等着我能为她找套公寓再说。我每天到格雷丝这儿看她。母亲非常喜欢这儿，跟一些寄宿的客人交了朋友。最后我找了一套公寓给母亲住，过来接她。”她停住了。

   黛安娜看着她。“出了什么事？”

   “她回到她丈夫那儿去了。”

   她们到达了小客店。

   “到了。”

   格雷丝·塞德尔五十几岁，动感十足，充满母爱的圆滚滚的身体内，有使不完的劲。她打开大门看见凯利时，容光焕发。

   “凯利！”她一把搂住她。“看见你好高兴啊。”

   凯利说：“这是我朋友黛安娜。”

   她们相互打招呼。

   “你们的房间已经为你们准备好了，”格雷丝说。“事实上是你母亲的房间。我多放进一张床。”

   格雷丝领她们到卧室去的途中，经过一间显得很舒适的起居室，里面有十来个妇女在玩扑克牌或进行各种其他的活动。

   “你们打算住多久？”格雷丝问。

   凯利和黛安娜相互看着。“我们不知道。”

   格雷丝·塞德尔笑了。“没问题。只要你们需要，这房间就一直属于你们。”

   房间非常可爱——整齐、清洁。

