    一三九 

   展翅大鹏不无顾忌，假使不能逼死千里旋风，即使杀了这些人质，必将激起千里旋风的怒火，情急拼命，他自己虽不怕千里旋风，但脚下不便的翻天鹞子，可能要把老命断送在这儿，这时千万不能鲁莽从事，必须先逼死千里旋风，对付这些老少妇孺便不费事了。他收了剑叫：“在下答应你的老母妻儿可以活命，发誓并无不可，但你必须死。”

   老太婆吃力地爬起，向千里旋风叱道：“跃儿，你还不走？和这种没心肝的恶贼打交道，你难道想全家都横死在祖宗的神位前么？”

   “娘……”千里旋风仰天长号，“哇”一声又喷出一口鲜血，泪下如雨。

   厢房中的秋华突问黑煞女魅喃喃地低声说：“姑娘，你不可妄动，静候在下的消息。”

   “你……”

   “变起之后，你负责保护老太婆和小娃娃的安全。”

   “你……你打算……”

   “无暇多说，等会儿相机行事。”

   他从原路退出，急趋大门前。

   厅上，千里旋风哀号道：“娘！孩儿不孝，罪该万死，决不能自行惜命，眼看娘死在刀剑之下。”说完，咬牙切齿地站起，厉叫道：“花亮，你兄弟俩指天发下重誓，不伤鱼某的老母妻儿，我立即自刎。”

   翻天鹞子向乃弟狞笑示意，然后高举草叉说：“皇天后土过往神灵同鉴，我翻天鹞子如果食言屠杀这些妇孺，日后天打雷劈鬼神报应。”

   他说妇孺，并未指出是千里旋风的老母妻儿，显然心中已在转恶毒的念头。

   展翅大鹏接着举起长剑，狞笑着说：“我展翅大鹏……”

   蓦地，门外远处传来秋华的怒吼声：“怎么？鱼家的人都死光了不成？给我滚两个人出来答话，我四海游神算账来了。有冤报冤，有仇报仇，不杀你姓鱼的全家老少，难消昨日的深仇大恨。”

   厅中的人，全都大吃一惊。

   展翅大鹏的誓词，吓得咽回口中去了。

   藏身厢房中的黑煞女魅，替厅内的老少妇孺捏一把冷汗，对秋华的举动，心中十分佩服。

   展翅大鹏脸色大变，向乃兄说：“用这些家伙的命，向吴小狗换取咱们的安全。”

   翻天鹞子颔首会意，向外叫：“吴老弟，姓鱼的全家老少，已经被咱们兄弟制住了，快来将他们置之死地出口恶气。”

   声落，秋华的身影已出现在厅门口。

   “咦！妙极了，怎么回事？你们两位还在这儿？”秋华欣然地叫。

   展翅大鹏换上笑脸，接口道：“姓鱼的可恶，因此在下兄弟转来找他算账。人都在这儿，老弟看该如何处治，愚兄弟听候吩咐。”

   千里旋风一声狂叫，疯狂地挺剑奔向秋华，口中不住溢血，似已陷入迷乱境地。

   秋华向侧一闪，伸手一带，旋身出指，轻而易举地点中千里旋风的章门穴。已陷入狂乱境地的千里旋风，毫无反抗之力直冲出两丈外，“噗”一声仆倒在厅门外，用悲戚的声音呼号：“求求你们，留……留我母亲一……一命……”

   秋华大踏步登堂，向两贼冷笑道：“翻天鹞子，在下已在昨天饶你一死，你竟敢又来插手管吴某的事，你，是不是活腻了？”

   翻天鹞子打一冷战，懔然地说：“在下是……一番好意，助老弟铲……铲除姓鱼的全家……”

   “呸！我四海游神，用得着你们这种无耻恶贼相助？见你的鬼，和你们站在一块儿，也有失吴某的身份。”

   “老弟……”展翅大鹏急叫。

   “住口！”秋华指着他说，稍顿又道：“你不服气是不是？论修为，你与我相差不远，但在下有宝剑，你已注定了非死不可。你们既然又来管吴某的闲事，不杀你们此恨难消。”

   “老弟，咱们是诚心相助，并非有意管老弟的事。”

   “真的？”

   “兄弟如有一字虚言，天诛地灭。”

   “但你们难道不知道吴某不许你们相助么？日后传出江湖，说吴某凭你两个恶贼的助力，方能除尽千里旋风的一门老少，我四海游神的名号还用叫？狗东西！你们是不是存心拆吴某的台，要在吴某脸上抹锅灰？混帐！”

   “老弟请勿误会……”

   “呸！你们给我快滚！我给你三声数，数尽人仍在厅中，太爷挖出你们的心肝来。一！”

   展翅大鹏伸手急抓盛金珠的包裹。

   “二！”

   展翅大鹏一手挽了翻天鹞子的胳膊，脸无人色仓皇向外逃。

   “三！”

   两贼飞逃出厅，急如漏网之鱼，只片刻间，便奔出十丈外，狼狈地奔向栅门。

   “哈哈哈哈……”秋华仰天狂笑，向厢门招手。

   黑煞女魅开门走出，笑道：“好！妙！高明。非如此不足以救老弱妇孺，佩服佩服。”

   “姑娘夸奖了。”秋华欣然地说，接着神色一正，向惊呆了的老妇说：“鱼老太太，依你刚才的举动来说，你该有个好儿子。老太太，一错不可再错，好好管教令郎，上苍不会辜负你的。再就是此地不是安居之所，另找一处山明水秀之乡，好好安度岁月，把令郎的贼性改过来，不然将后悔莫及。两贼带走的金珠，我负责追回，十锭黄金我不客气，收归私囊，我有急需，不得不要。用令郎得来的不义之财，日后做些好事，也许可为令郎消去不少罪孽。”

   说完，大踏步下堂，先替壮仅们解绑，再出厅一掌拍活千里旋风的穴道，提上堂来冷笑道：“鱼兄，我不追究你的既往，好自为之。”

   千里旋风跪下崩角，老太太也哭泣着跪倒。

