    一四九 

   酒酣耳热，秋华转变话锋问：“梁兄是山西人氏，不在故乡享福，奉母入川万里奔波，不知有何贵干？”

   潜龙的脸色沉下来了，叹口气说：“真是一言难尽，敝乡地处边墙附近，地方不靖，因此迁地为良，拙荆是成都府人氏，不惯边地生活，不服水土，因此举家迁至四川落业，箱笼行囊已在月前派人先行入川安顿。家母舍不得离开，一再拖延，因此至今尚在途中。”

   “梁兄入川之后，有关生理之事，是否已有打算？在外地落业，必须从头做起，相当费劲呢？”

   “兄弟打算设武馆授徒，家岳有的是田地，倒也衣食无虞。要不，就在天府镖局找份差事干干，并无不可。”

   秋华淡淡一笑，说：“咱们学武的人，如果靠武艺谋生，似乎出路不大。骨风峥嵘的人，不屑投军或投入官府。做镖师设武馆到底下乘。流落江湖为非作歹，也不是了局。梁兄，做镖师倒不如……”

   “你反对我做镖师么？”潜龙抢着问。

   “正是。”

   “那么，仍然像你一般在江湖中鬼混？”

   秋华呵呵笑，说：“梁兄请勿误会，小弟之所以闯荡江湖，只是看看人间百态而已。小弟不以豪杰自命，也不以亡命自居。三十岁以前，如不在天下各地走走，成家生子以后，哪还有闯荡的余暇？小弟认为，练武的人，决不可靠武艺谋生，瓦罐不离井上破，那会坑了自己。寒门务农为生，百十亩薄田无虞匮乏。小弟三十岁之后，便要蓑衣芒鞋继承祖业，不复在江湖鬼混了。因此，小弟也劝梁兄，买百十亩薄田……”

   潜龙不住摇头，接口道：“抱歉，我这人不是扛锄头的材料，你的好意我心领了。”

   偏厢内，突然传出女人的争论声，打断了两人的话。

   首先，是年轻女人的嗓音在叫嚷：“婆婆，你少嘀咕几句好不？一天到晚要转回去，要埋骨在故乡。哼！腿长在你身上，要走你走好了，又没人阻拦你。整天摆着这副债主面孔，我可受不了。”

   显然，说话的是潜龙的妻子。

   秋华一怔，目光落在潜龙梁北的身上。

   潜龙梁北毫无感觉，似若未闻，干了一碗酒，接着豪放地说：“大丈夫才艺在身，岂能不一展抱负。老弟，目下你我虽已闯出些少名头，但算得了什么？不趁年轻力壮时痛痛快快地干一场，到老来怨天尤人也就晚了。”

   秋华脸上的笑容渐敛，喝了半碗酒。

   里面，潜龙的妻子又在发活了：“儿子是你的又怎样？你要回去请便，反正你还不至于老得不分东南西北，你走就是。”

   “把我变卖产业的钱还我，我会回去的。”老太太愤愤地说。

   “你别做梦，变卖产业的钱该是你儿子名下的，大概你老糊涂了，居然在路上争起儿子的祖业来。”接着，尖叫声刺耳：“北郎，你进来。”

   潜龙梁北不是聋子，刚才婆媳间的对话，他岂有没听见的道理？脸色一沉，气虎虎地离座而起，进入了偏厢，立即传出他乖戾的叫声：“娘，你少说两句行不行？整天到晚想回去，你是什么意思？你走好了，免得怨天恨地讨人厌。”

   接着传来了老太太啜泣的声音，一面啜泣一面说：“北儿，为人不可忘本。这些年来，你有几天在家中过的？为娘日夕倚闾以待，盼望你改恶从善返家团聚，让为娘安度余年，好不容易你带着媳妇回来了，一声不响便将祖上留下的田舍卖掉，逼为娘万里奔波风尘仆仆……”

   “砰”一声响，潜龙拍案的声音乍起，接着是他的怪叫：“你有个完没有，带你到四川享福，你却人在福中不知福，好没道理！要回去，你走好了，我是不回的，日子长着呢，你这种态度我受不了。你最好闭上嘴，休惹我生气，快用你的膳，还要赶路呢。”

   脚步声隆隆，他出来了，脸上的怒容未消，直至回到桌旁，方换上了笑脸，坐下来道：“两位见笑了。家母上了年纪，整天唠唠叨叨免不了的，家务事实在令人头痛，不加理会其实也平安无事。”

   秋华脸上变了颜色，首先抓起身旁的包裹，愤愤地站起，离座到了另一副座头坐下，向店伙叫道：“伙计，给我另摆杯盘，来四味下酒菜，两瓶好酒。”

   店堂中食客已愈来愈多，黑、白二虎主仆三人，也在厅角进食。所有的食客，已在先前潜龙进入偏厅之前，好奇地向这一面张望。秋华的奇异举动，更加吸引了全厅的所有目光。

   东首的一桌，秦家六位客人停止进食，好奇地注视着这边。

   厅门两侧的座头，食客全是轿夫挑夫，这些人也转头向里张望，气氛一紧。

   笑无常莫名其妙，膛目结舌不知所措。

   潜龙一怔，讶然叫：“吴老弟，你是怎么回事？”

   几位店伙僵在那儿，不知如何是好。

   秋华冷哼一声，不屑地说：“姓梁的，从现在起，吴某不和你这种人说话，免打扰。”

   潜龙脸色一变，勃然站起。

   笑无常急急站起，伸手虚拦低叫道：“梁老弟，请息怒，坐下谈谈，兄弟去问问他，有误会可以解释……”

   潜龙下不了台，愤然将笑无常的手拨开，怒叫道：“不要你管，梁某今天要他说个明白，在大庭广众间丢梁某的脸面，我要问他是何居心？”

   说完，向秋华走去，脸色可怖，虎目中似要喷出火来。

   秋华不加理睬，向僵在一旁的店伙叫：“伙计，难道不卖酒菜了。”

   潜龙抱肘站在走道上，沉叱道：“小辈！站起来说话。”

   “在下不屑和你这种人说话。”秋华冷冷的说。

   “你是什么意思？”潜龙厉声问。

   秋华不接腔，置之不理，笑无常走近说：“吴老弟，你……你这不是令老朽为难么？刚才大家还称兄道弟相见恨晚，这时你又无缘无故反脸得罪人……”

   “老伯，没你的事。”秋华说。

   “老弟，难道梁老弟得罪你不成？”

   “你要知道？”

   “老弟请解释。”

   “小可以为他是个英雄豪杰，岂知却是个浪得虚名的人。小可闯荡江湖，朋友不多，要有，都是些肝胆相照深明大义的人。像他，小可不敢高攀。”

   “你……你的话似乎不……不像解释，也不能解释其中误会所在……”

   “刚才他对他老娘所说的话，你听到了没有？”

   “这……这……”

   “百行孝为先，不孝的人，禽兽不如。俗语说：求忠臣于孝子之门，又道：不能事亲，焉能事人？他对自己的母亲尚且如此，对朋友可想而知，听其言观其行，在下感到寒心。咱们道不同，不相为谋，我不要这种朋友。”

   潜龙梁北勃然大怒，吼道：“小王八蛋！你管起梁某的家事来啦！岂有此……”

   秋华冷笑一声，接口道：“吴某又不是你的长辈，管你的家事干什么？未免太可笑了。”又转向笑无常说：“尤老伯，我到右邻的饭店买吃食，动身时可前往知会一声。”

   说完，抓起包裹大踏步向外走。

   潜龙迎面挡住，冷笑道：“给我站住，你侮辱了梁某，想一走了之么？”

   “你想怎样？”秋华冷冷地问。

   “梁某要废了你。”潜龙不客气地说。

   “真的？”

   “梁某言出必行。”

   “好，咱们街心上见，在店中打扰店家的买卖，只算是地痞流氓的行径。”

   “两位请……”笑无常焦急地叫。

   “你给我滚远些。”潜龙梁北向他怒吼。

   两人到了街心，街四周立即围上不少看热闹的人。酒店内的食客，纷纷向外涌。

   潜龙梁北的妻子，也站在人丛内围冷眼旁观，她左手中握住一把连鞘长剑，右手暗挟了三枚暗蓝色的小型毒药镖，媚目中杀机重重。

   秋华将包裹丢在街边，叉手而立严阵以待。

   潜龙梁北在丈外虎视眈眈，狞笑道：“跪下磕头认错，留你一命，还来得及。”

   “不行！磕头也不饶他。”他的妻子在远处厉叫，其声刺耳。

   潜龙梁北真听话，一声怒叱，疾冲而上，“鬼王拨扇”一掌拍出，潜劲如山，内力发如山洪，首先使用重掌力进击，显然恨透了秋华。

   秋华不敢大意，挫身斜走，出右掌斜搭对方的腕脉，左掌切入疾劈对方的腰胁。

   潜龙一声狂笑，扭身翻掌反拍，“叭”一声与秋华扣来的手掌接实，他想出其不意一掌拍碎秋华的手掌。

   岂知秋华早从他眼中看出杀机，知道他掌中已用上了浑雄的内力，存心和他试试掌劲，岂会上当？双掌相接，人影倏分，双方皆身形侧退，表面上看势均力敌。

   秋华心中暗栗，假使前些日子和这家伙硬碰硬拼，很可能伤在这一掌之下，这家伙掌力浑厚极了，难怪在短短的三五年中，荣膺年青的后辈的顶尖儿风云人物。

