    一六二 

   “正是在下。”

   “你可以走了。”

   李天成如逢大赦，狼狈地撒腿狂奔。

   “第二位老兄过来！”秋华叫。

   笑无常暗暗叫苦，糟了！只消露出本来面目，一切都完啦！

   他一咬牙，向同伴低叫道：“咱们都是铁铮铮的江湖好汉，岂能如此受辱？咱们拼了，赶快突围出堡，谅他一个人孤掌难鸣，决不敢阻拦咱们六个人。”

   一个悍贼冷哼一声，说：“对不起，老兄，你眼睛没瞎，没看到堡门有人？即使逃得过四海游神的剑下，也逃不出堡门，石家堡的人追得不会比咱们慢。再说，六个人冲上，至少得被留下两人。老兄你愿意做那两个被留下的人么？放着活路不走，却去闯鬼门关，我可不干，我的命宝贵着呢！大丈夫能屈能伸，缴兵刃而能活命，我可要命而不要兵刃，来日方长，花花世界我相当留恋哪！”说完，先丢下兵刃方举步向秋华走去。

   笑无常诡计落空，心中悚然，感到冷气从脊梁向上涌升，直透泥丸宫，脚下发软。

   剑出鞘，他已接近至一丈左右，突然向侧方急掠，要绕过秋华逃命。

   妙极了，秋华的身影从眼角消失，显然秋华并未阻拦，也没追赶，左掌暗藏的三棱镖已用不着了。

   生死关头，面临绝境，有些人沉着机警，保持清醒，有些则神魂丧失，睁着眼睛等死，有些则会做出一些自以为是的事，或者做出一些毫无意义的反常举动来。他糊涂了，舍不得丢剑，却因此而引起秋华的疑心。

   奔了十余步，满以为逃过大难了，岂知突感右手一震，剑脱手失踪了。

   他大吃一惊，举手察看，脚下未停。

   身后，秋华的语声如在耳旁震响：“跑不了的，老兄。”

   他心向下沉，猛地左手后扔，三枚三棱镖向后飞射，人仍向前逃命。

   奔了三步，右肩突被一只大手扣住了。身躯一震，脚下大乱，要向后倒。

   他知道完了，临危拼命，猛地右旋身挥手急拨，左拳骤发，拼老命了。

   糟了！一拳落空，大拳头已闪电似的光临到他的左颊，“噗”一声击个正着，只感到打击力道奇重如被千斤巨锤撞击，眼前星斗满天，大牙全松了，口中咸咸地，脑袋一歪，另一拳接着光临右颊，打得他不知人间何世，身不由己，仰面倒地。

   秋华站在他身侧，双手叉腰冷笑道：“老兄，爬起来再试试，看你能挨几下。”

   他挣扎着翻身，突然在挺起上身的刹那间撒腿便跑。

   秋华伸脚一勾，“砰”一声响，他又爬下了。

   他必须逃，不然死走了，秋华怎会饶他这个忘恩负义，恩将仇报的恶贼？

   刚挣扎爬起，“噗噗”两声闷响，颈根挨了两劈掌。

   “哎……”他狂叫，仰面便倒。

   “吴某要打到你服贴为止。”私华冷笑着说，接着叱道：“站起来反抗，别赖在地上丢人现眼。”

   “通名！拉下蒙面巾。”秋华沉喝。

   最后一名丢了兵刃，拉下蒙面巾的悍贼到了，亮声道：“不要逼他了，吴兄，他无脸见你。”

   秋华一怔，讶然问：“他为何无脸见我？”

   “他是笑无常。”悍贼答。

   “笑无常？怪了，吴某只闻其名，并未谋面，彼此并无过节，无仇无怨，他为何无脸见我？”

   悍贼摇头苦笑，说：“吴兄，你大仁大义，不知世道炎凉险诈，正所谓君子可以欺其方，你看看他便知原因所在了。”

   “这……”

   “在下花刀孙仲慊。吴兄留一分情面，咱们日后好相见，后会有期。”悍贼说完，大踏步走了。

   笑无常像条垂死的黄牛，躺在地上喘息、呻吟、叫痛，血从口角向外溢。

   秋华俯身拉掉笑无常的蒙面巾，骇然一震，怔住了。

   他几乎难以相信自己的眼睛，不敢相信躺在地上这个人，就是他一再冒风险，从死神手中抢救回来的尤金宝。

   他失神地拍拍脑袋，深深吸入一口长气，向悍贼叫：“仲慊兄，请转来一谈。”

   花刀孙仲慊略一迟疑，最后转回拱手问：“吴兄有何指教？”

   “这人确是笑无常尤武义？”秋华意似不信地问。

   “正是他，上次他踩了十八箱金珠，恰好那些人与石家堡冲突，被石家堡的人留下了，他情急挺身争夺，被石家堡的人扎了一刀，逃至鬼迷店性命垂危，因此脸容变得苍老，有许多他的旧日的朋友，也无法认出是他呢。”

   “这……这……你们到底是怎么回事？”

   花刀孙仲慊摇头苦笑，然后一五一十，将众贼计算秋华的事简要地说了，最后说：“人不能太贪心，假使咱们在吴兄与十八箱金珠中任择其一下手，成功之望甚浓，可惜咱们太贪心了，鱼与熊掌都想要，失败并非奇事。”

   说完，抱拳一礼大踏步走了。

   秋华怒火焚心，一把抓起笑无常，怒极反笑：“哈哈哈哈……你……你好，你这人面兽心披着人皮的畜生！你……”

   笑无常魂飞魄散，狂叫道：“老弟，饶……饶我的狗命，我……我该死……”

   秋华右掌倏扬，但虚空举着并未劈下，久久，突然吁出一口长气，松了手。

   笑无常跌倒在地，狂叫道：“我……我真不该狼心狗……狗肺。”

   秋华摇摇手，沉痛地说：“你走吧，你给我一次教训，从今以后我不信任任何人。快走，在我转念杀你之前离开。这一辈子，你必须逃出我的视线外，不然我必定杀你。”

   笑无常精神来了，急急撑起身躯，踉跄奔向堡门。

   秋华垂头丧气，走近石中玉兄弟，苦笑道：“石兄，对不起，请恕兄弟无知，兄弟欠贤昆仲一份情，但愿日后能有图报之日。”

   石中玉呵呵一笑，爽朗地说：“刚才那位姓孙的说得不错，君子可以欺其方，老弟大仁大义，少不了难逃小人的计算。误会冰释，咱们不客气，要交你这位英雄朋友，不知老弟是否肯折节下交？”

   秋华笑道：“不是兄弟矫情，委实有事在先，不克久留，为了那姓尤的恶贼，已经耽误了兄弟半月之久……”

   敖忠叫道：“老弟，见了老朋友，你好意思推辞？你好意思走。”

   三位蒙面女郎之一突然说：“姓敖的，你知不知道孔公寨的结局？”

   敖忠注视对方片刻，说：“知道，同时，也知道贵盟的人已分批入川，你们是为敖某而来。”

   秋华一惊，脱口问：“你们是黑凤盟的人？”

   “是的。”敖忠沉静地说。

   “这……”

   “金珠给她们，我早就对这些玩意烦透了。”

   “孔公寨的事你……”

   “我早就知道。”

