    一六四 

   他无神的老眼突然变了，变得神光炯炯，解开了大包裹，里面赫然是一个人，而且是一个穿大红道衣的老道。

   老道似已人事不省，老人抓小鸡似的将老道提起，一掌拍在老道的背心上，老道浑身一震，突然苏醒。

   “站好，道爷。”老人微笑着说，松了手。

   老道无法站好，脚下一软，坐倒在地，好半天方挺身站起，讶然问：“咦！你这老不死有鬼，你要怎样？”

   老人呵呵笑，用中气充沛直震耳腹的声音说：“我老不死有好生之德，想与道长结一次善缘。”

   “这里是什么地方？”

   “过了这座阁道，前面不远便是老君崖。”

   “咦！我不是在倚云栈落脚么？怎么到了老君崖？”

   “老夫带你来的。”

   “你？鬼才相信。”

   “信不信由你，带你来，我老不死要问问你。”

   “问什么？”

   “问你想死还是想活。”

   老道大怒，猛地一掌掴出，掌距老人的脸颊约有五寸左右，突然停住了，老道的颊肉不住痉挛，出现痛苦的表情，额上青筋跳动。

   老人咧嘴一笑，“叭”一声反给了老道一耳光，这一耳光把老道打活了，呲牙咧嘴一震，手可以放下来了，呼出一口长气，恐惧地抚摸着脸颊叫：“你……你会……会邪术？”

   老人哈哈大笑道：“哈哈！如果会邪术，我为何不用五鬼搬运术将你运来，还用费那么大的劲，将你背了十几里路？”

   “你……你想怎样？”

   “想问问你想死还是想活。”

   “你这是什么意思？”

   “你想不想死？”

   “蝼蚁尚且偷生，谁会想死？”

   “我以为你想死呢？如果想死，你就从这儿跳下去。你跳不跳？”

   老道打一冷战，扭头便跑。

   “回来！”老人招手叫。

   老道已奔出五六步，突然反向后退，像被人抓住发结向后退，“砰”一声退回原地坐倒。

   “道爷，跑不了的，要死只能向下跳，保证你可以粉身碎骨。”

   老道挣扎着站起，突然一脚踢向老人的下阴。

   靴尖距老人尚有数寸，老道突然反向后退，像是踢中了强韧的鼓面，反弹而回，站不牢再次跌倒。

   老人哈哈一笑，上前抓住老道的腿，旋身便扔，老道便凌空飞越出扶栏外，发出一声可怖的叫号。

   但老人并未放手，抓住老道的胫骨，将他倒吊在栏外，笑道：“你既然不想活，又不敢往下跳，我老不死的只好帮你一下忙了。”

   “不！不！我……我不想死，我……我想活下去。”老道无助地嘶声狂叫，倒吊在外面不敢挣扎，抬起头又叫道：“老爷子，千万抓……抓牢，抓牢，松……松不得。”

   “你真不想死？”老人问。

   “不……不想死，我……我要活。”

   老人将他提回，似乎提的不是人，而是一个重不过四两的小鸡，信手往板面一放，笑道：“想活，你得好好记住我的话。”

   “老……爷子，什……么话？”老道瘫软在板面上问。

   “你马上转回去，告诉贵派远字辈的八位师叔，叫他们赶快回崆峒苦修，不许再追究四海游神的事。不然，这次贵派所来的十六位门人，可能这辈子没有机会生还崆峒了。宜禄镇的事，错在贵派，四海游神已经手下留情，你们该满足才是。四海游神目前是非缠身，不许你们落井下石兴风作浪。记住了没有？”

   “记……记是记住了，但……但家师叔恐怕……”

   “恐怕不肯甘休，是么？”

   “是的，敝派不能任由门下弟子受人侮辱。”

   “你们自取其辱，居然不自反省，太不像话，贵掌门正一道长难免有管教不严、纵容护短之罪。回去告诉他，再不好管教门下弟子，后果将不堪设想。”

   “贫……贫道不……不能就这么对家师叔说，说了他……他们也……也不会听。”

   老人指指丈外的崖壁，问：“你看到那块石角么？”

   “看……看到了。”老道莫名其妙地答。

   老人吸入一口气，蓦地一掌按出。

   “得”一声暴响，一块突出近尺石角应声崩折而堕，“哗啦啦”一声跌在板面上，像海碗坠地般，四散碎裂。

   老道吓得打一冷战，脸色死灰，骇人叫：“你……你会……会掌心雷？会……会五雷天心正法？”

   老人呵阿笑，说：“这是内家练气术登峰造极的境界，不是掌心雷。少林的老一辈佛门弟子，武当的张三丰，都有此造诣，不必藉兵刃之力，可杀人放丈外，伤人于无形。贵派的人如果不听我老不死的劝告，哼！你听着：我这人修真百年，依然未能修至清净无为的境界，对入眼的不平事，仍难无动放衷，因此成不了仙。要是不听我的劝告，我便不会慈悲你们，届时休道言之不预。你可以走了，下次见面，恐怕就没有这般便宜啦！走！”

   老道脚下发虚，走不动。老人却自己先走了，只见灰影冉冉而逝，宛若流光电火。

   老道惊得冷汗彻体，久久不能动弹。

   过了汉中平原，从沔县的旧汉城的渡过汉江，便算是踏入南栈道的北口了。

   这一段江流，本地人不叫汉江，叫沔江，设有官渡，东岸的渡头设有茶亭，便利等渡的客商歇脚。

   已经是巳牌时分，西行的客商早已启程西渡，出栈东渡的客商尚未到来，因此渡夫们挤在河岸的树荫下倒头大睡，这段时光最为清闲。

   茶亭中，灰袍怪老人倚坐在亭柱下假寐。

   远远地，东面大踏步来了一位客官。这人生得方面大耳，留着一绺斑白长髯，年已花甲开外，一双老眼依然光亮无比，满脸风尘之色，他身材硕长健朗，一表人才，只是身上穿得褴褛而窝囊。一身青袍已快变成灰色，七绽八补像是花子爷的百宝衣，衣尾挟在腰带上，胁下挂着一个中型包裹，右手点着一根短手杖。

   他到了渡口，喃喃地说：“只有我一个人，得等上好半天方能过去了。”

   渡夫不会为一个客人而摆渡，必须等十来个方肯开船。因此，他只有等待，进入茶亭放下包裹，用茶勺舀起一勺茶，拭掉口旁的尘埃，一面喝茶，一面注视着倚坐在亭柱下睡觉的怪老人。

   一只红头苍蝇在老人的头部盘旋片刻，突然停在老人的道髻上。怪老人举手一挥，赶走苍蝇喃喃自语道：“来得不是时候，走吧，回去喝西北风，免得碍手碍脚，有什么不放心的？”

   灰髯老人一怔，心说：“这位老兄语含玄机，不是对苍蝇说话哩！”

   他喝干茶勺的茶，呵呵一笑道：“老兄，是嫌我碍手碍脚，来得不是时候吗？”

   老人睁开昏花老眼，扭头盯了他一眼说：“不是你碍手碍脚，难道是我不成？”

   “呵呵！你老兄要我回去，回哪里？”

   “由何处来，就回何处去。”

   “为什么？”

   “你又没聋，不是说你碍手碍脚么？”

   “老兄未免太专横了些。”

   “专横总比钓名沽誉好。”老人撇着嘴说。

   “你说我钓名沽誉？未免太不客气了吧？有说乎？”

   “你比我有钱，穿得却比我破烂。你只读了半部经书，只会说一句有说乎，说的话缺少之乎者也，何必冒充书虫？”

   灰髯老人吃了一惊，走近道：“老兄，你的话有因而发。”

   “要是没有因，谁愿和你废话？”老人冷冷地说。

   “请教。”

   “是不是请教回程之道？”

   “然哉。”

   “少掉文，臭得紧。二十岁的青年人，他有他的天下，他有他的抱负。年轻人贵在自立，敢作敢当，他闯的祸自己会消弭，用不着长辈出头，更用不着长辈像奶娘般疼他呵护他，你说对不对？”

