    一七 

   辛姑娘先前听清了沈师父和小娥的说话，以为没事，放下剑重新坐下，低头伸指轻抚被炭火烤热的裤管，未留意厅口的事。

   她听到身后有人轻咳一声，毫未在意地说：“小娥，到房中叫小梅出来，撤走火盆，我要安歇了。喏，把剑先放回房中。”

   她信手将剑向后递，却听到十分耳熟的声音在身后说：“别忙，你也许还用得着。”

   她大吃一惊，反应甚快，突然向前一跃，跃过火盆，猛地旋身拔剑挥出，身手相当矫捷。

   剑虹一闪，“铮”一声暴响，她感到右臂发麻，虎口酸疼难当，剑脱手而飞，“当”一声大震，跌在两丈外的壁角下。

   “哎呀！你……”她骇然叫。

   秋华隔火盆而立，手中的长剑冷电四射，剑尖点在她的胸口，隔着衣裘，她似乎仍可感到从剑尖上传来的冷流，彻骨奇寒，直迫内腑。

   秋华拉下蒙面巾，笑道：“叫房中的小梅出来，不许声张，不然彼此不便。”

   房门恰在这时打开，侍女小梅的身影刚出现，秋华的左手一扬，一颗打穴珠已击中小梅的胸前玄玑穴，“哎”一声轻叫，砰然倒地。

   “只有咱们两人了，大概你肯安静的商量了。”他向辛姑娘怪声怪气的说。

   辛姑娘惊得粉脸变色，但仍然顽强地说：“庄中高手如云，你来得去不得，没有什么可以商量的。”

   “辛姑娘，你看清你自己的处境了么？”

   “本姑娘不怕任何威胁，你占不了多少优势，庄中的师父们不会让你来去自如的，你的处境比我好不了多少。拿开你的剑！”

   她强横的说。

   秋华冷笑一声说：“喝！你的千金小姐脾气可大着呢。”

   “你一个江湖亡命……”

   秋华大怒，收剑出掌，“啪”一声给了辛姑娘一耳光，把她打得连退两步。

   她不等脚步站稳，猛地一脚急飞，包了铁尖的弓鞋如果踢实，那还得了？

   “有贼！”她尖叫。

   秋华伸手一勾，勾住了她的脚踝一掀，她仰面便倒，摔得甚重。

   秋华俯身一掌劈下，她居然还能招架，伸手急拨。

   秋华变劈为擒，扣住了她的腕脉一扭。

   “哎唷……”她痛得失声尖叫，身躯随势急转。

   秋华一掌将她拍昏，拔一把飞刀在奎上划道：“明晨于昭仁寺交换人质，以地牢的华山三门人交换小丫头，辰牌正一过，杀无赦。四海游神留字。”

   “砰”一声大震，东窗突然自行震毁，跌入一名保镖师父，滚了两滚便寂然不动。

   楼梯口脚步声凌乱，高手赶到。

   他一把挟起辛姑娘，便待向梯口冲。

   破窗人声乍现。

   他正待将飞刀掷出，那出现的人影的叫声先到了：“老弟，从这儿走，跟我来。”

   原来是西海怪客，他不假思索，纵向窗口。

   庄中大乱，灯球火把在各地接二连三地点起，屋中的人纷纷抢出，警锣声狂鸣。

   西海怪客带着秋华钻入一座房屋，直趋后厅，在漆黑的角道内一阵急走，最后进入一处温暖的小屋里。

   “要进入地道了，脚下小心。”西海怪客叮咛。

   不知走了多远，西海怪客喝道：“止步！前面是地道出口。

   如果他们发现咱们从地道脱身，可能已有人先一步在前面堵截，准备动手。”

   黑暗中，西海怪客对地道似乎十分熟悉，伸手在壁间一阵摸索，突然“吱嘎嘎”一阵刺耳怪响传出，星光入目。

   “出去！小心了。”西海怪客叫，首先一跃而上。

   四周静悄悄的，鬼影俱无，左面半里地，庄院灯火齐明，但没有人声，警锣亦止。场主驭下甚严，有警时仍能肃静无哗，沉着应付。

   地道口与地齐平，附近是小丘陵地带，一些矮树光秃秃地，确是不见有人。

   “快走！他们人多，被围住就麻烦了。”西海怪客叫。

   “黑夜中何惧人多？”秋华笑答。

   “老弟，千万不可轻估了三大牧场的实力。”西海怪客一面走，一面用告诫的语气说。

   “他们除了人多，有何可恃？”秋华追问。

   “人多固然是他们一大长处，但其中也不乏高手。”

   “但……但在下只会了一位不见得高明的冷眼追魂，而且他还是翔雁牧场的首席保镖。至于浅水牧场，似乎连一个稍像样的人都拿不出来呢。”

   “三大牧场中，翔雁牧场实力最弱，论为人，杨五场主也稍开明些，这就是白天在十字街口他向你笼络的原因。”

   “前辈是说，浅水牧场有比冷眼追魂高明的人物？但……但怎么不见他们出面呢？”

   “老弟听说过六盘四狼么？”西海怪客反问。

   “听说他们是十年前的大贼，曾经被少林的明业大师赶出中原，禁止他们在六盘山以东地区活动。小可出道太晚，闻名而已。”

   “明业大师德高望重，是当代的佛门高僧，武林的长者耆宿，艺业超凡入圣，从不轻言武技，他竟然亲自出手惩戒六盘四狼，可知事态的严重了。明业大师已失踪三年，听说已和张邋遢张三丰，逃到峨嵋山证道去了……”

   “咦！张三丰不是在武当山开山立派五年了么？”秋华接口问。

   西海怪客呵呵一笑，说：“他才不至于俗到在武当受人箝制哩！”

   “受人箝制？前辈的话，小可不懂。武林人苦练一生，穷毕生精力参研绝学，志在开山立派，何等光彩？他……”

   “我问你，你想不想开山立派做一派的开山鼻祖？”

   “我？我天生不成材，志不大才也疏，联想都懒得去想。”

   “哈哈！说得妙，该为你浮一大白。张三丰已修至半仙之体，他岂会与凡夫俗子一般……”

   “但武当山大兴土木广建宫观，开派大典已举行了四年，武当派三字已在江湖广事流传……”

   “谁看过张三丰在武当主持大典么？”

   “这……这倒没听说过，但武当之有派，内家拳剑四字在林扬名，却是铁的事实。武当的老道公然称他为祖师爷，也铁的事实，难道有假？”

   “呵呵！你到底年轻，不知世事诡谲。”

   “到底是怎么回事？”

