    一九〇 

   激斗片刻，秋华的喝声如沉雷：“杀！”

   人影乍分，追魂判官倒飞出丈外，右胁下有血沁出。

   在落地的刹那间，他向地面一仆，左手在仆下的瞬间，金芒破空飞出，射向刚定下身势的秋华。

   秋华向侧倒，左手的银芒也破空而飞。

   追魂判官身躯着地，向左急滚。

   金芒贴秋华的耳旁飞过，远出五丈外方行坠地，追魂判官的手劲委实吓人。

   “嚓！”银芒射入短草中，擦追魂判官的胸衣而过。假使追魂判官滚动稍慢一刹那，必将被飞电录从颈骨贯入胸腔，危险险极。

   两人皆一跃而起，也同时发射第二枚飞电录，并且同时闪动方位。

   双方相距约有丈七八尺，金银两丝淡淡光芒，只能看到些少芒影，谁慢谁倒霉。

   “唰！”金芒擦秋华的右腿上方近胯骨处掠过，衣破皮伤。

   银芒则从追魂判官的左腋下穿过，后腋臂肌穿了两个洞。这地方的肌肉中，有一条大筋肉，被射穿就糟了，左臂便失去一半劲道，运转不灵啦！

   “哎……”仆下的追魂判官惊叫，无法滚动，只好再扔出一枚飞电录自救，希望能阻止秋华接着冲近，发射第三枚飞电录。

   糟了，第三枚飞电录刚出手，射来的银芒已一闪即至，“嚓”一声穿过他左手的虎口，这双手不能再发射飞电录了。飞电录穿过虎口的刹那间，他并没有异样的感觉，只觉得虎口一凉而已，他的目光已全神贯注地射向秋华的飞电录。

   秋华已急冲而至，伸手接住了他发出的第三枚飞电录，脸色肃杀，挺剑扑到！

   他吃了一惊，屈膝挺起上身，伸手急拔第四枚飞电录。蓦地，他发觉手指不听指挥，百忙中低头一看，看到了血淋淋的手。这瞬间，他知道是怎么回事了，不由心胆俱裂，大吼一声，右手的判官笔火速举起，秋华的人影已经冲到了。

   秋华挥剑沉落，“铮”一声震偏他的判官笔，飞起一脚。“噗”一声恰好踢中他的下颚，快得像电光一闪。

   他只跪起一条左腿，打击太快，他无法闪避，左半身已痛得发麻，想闪避也力不从心。

   “嗯……”他闷声叫，上体后仰。

   秋华左脚再出，“噗”一声踢中他的右手下腕，沉重无比力重千斤的打击力道，令他的右手麻木不仁，判官笔把握不住，翻滚着脱手飞走了。

   “哎……”他惊叫，扭身倒地侧滚。

   秋华收了剑和飞电录，跟踪迫近叫：“站起来，我等你站起来！”

   他猛地跃起，用手护住头胸准备封架。

   “噗噗！”秋华拳发如迅雷，两拳捣在他的小腹上，将他打得昏天黑地，踉跄后退再次倒地。

   秋华跟在一旁，大喝道：“站起来，挺起脊梁。”

   他咬紧牙关，用麻木的手转身支地，双腿凶猛地扫出，急攻秋华的下盘。

   秋华疾退半步，让腿一扫而过。对方在地上用腿，他自然不再做君子，冲入就是一脚，“噗”一声踢在对方的左胯上，把追魂判官踢得滚一匝。

   追魂判官挨得起一脚，虎跳而起，向扑到的秋华疾攻两拳，前一拳落空，第二拳击中秋华的左肩。

   秋华退了一步，疾冲而上，“啪噗噗”连攻两拳一掌，全在追魂判官的胸腹着肉。

   最后一拳力道甚重，追魂判官“哎”一声厉叫，向后倒飞。“蓬”一声跌了个手脚朝天。

   秋华迅捷地跟到，抓住追魂判官的一条腿，大喝一声，扭身奋力飞掷。

   追魂判官发出一声怪叫，旋转着飞抛三丈外，“蓬”一声大震，跌入荆棘丛中，挣扎难起。

   秋华拭掉脸上的汗水，站在荆棘外，向挺起上身衣衫凌落的追魂判官戟指怒吼道：“姓罗的，你竖起驴耳听了。吴某并未到过你的五雷谷，也不会告诉你飞电录的来源。为了区区几枚飞电录，你居然心狠手辣要置吴某于死地，可知你这人的本性如何了。为了你的虚名浮誉，你可以随随便便杀人，意气用事，刚愎自用，武林中有了你这种人，难怪天下大乱。来来来，今天我可饶你不得，要你尝尝被人惩戒的滋味。今天你如果不能将吴某置之放死，那么，你便得死在这儿，不是你死就是我活，武林中少了你追魂判官，也许会减少许多是非。”

   追魂判官脸色铁青，拔出剩下的三枚飞电录，两枚色金一枚色银，踏荆棘而过，咬牙切齿地说：“是的，不是你死，就是我活。”

   秋华也拔出最后一枚飞电录，加上接来的一枚，共有两枚，冷笑道：“第一枚，在下要射你的丹田要害；第二枚，吴某要贯穿你的心坎。”

   “呔！”追魂判官狂吼，金芒一闪，一枚飞电录出手。他的真力已竭，射出的力道小的可怜。

   “一起送来好了。”秋华说。

   金芒射到，他伸手一抄，便将飞电录接住了。

   追魂判官已无力用连珠手法发射，正想打出第二枚飞电录，远处林缘已奔出罗超和柴骏的身影。

   “爹！”罗超叫。

   “来得好，一并送你们到鬼门关。”秋华向后退，阴森森地说。

   追魂判官吃力地走出荆棘丛，衣裤被尖刺刮破了一二十处，狼狈万分，左胁左掌鲜血仍在流，厉叫道：“即使罗某死在阁下手中，你也难逃公道，罗某还有两子一女一婿，罗某的朋友也将会替我报仇的。”

   秋华仰天狂笑，笑完说：“阁下，你想得倒好。哈哈！你五雷谷的人物，惟你追魂判官独厚，艺业自然独占鳌头，你死了，他们艺业不如你，岂奈我何？你想希望朋友替你报仇，可知你这人卑鄙极了，死了还想连累朋友，你可曾想到在你一生中，你替朋友尽了多少力？刚愎自负目无余子，骄傲任性一意孤行，连华山老人伏龙尊者一群人，也被你激走，你还希望谁来替你送命挡灾？这一生中你替谁卖过命呢？朋友得了你追魂判官多少好处？说呀！”

   追魂判官抽入一口凉气，怔在那儿。

   罗超奔到，浑身汗透，气喘如牛，脚下不稳，相距三丈外便撤下了判官笔，不顾一切急冲而上，因为他已看出乃父已身陷绝境，不上不行了。

   秋华突然一声怪笑，挥剑急迎，叱道：“慢来！小心狗命。”

   “铮铮！”两人接触，兵刃交击声震耳，合而又分。

   罗超飞退八尺，脚下大乱。柴骏恰好截出，判官笔连攻两招，阻止秋华追袭罗超。

   林缘前，大批人影出现，飞奔而来。

   秋华一声大喝，剑出绝招“龙游沧海”，人和剑在笔影中切入，“铮”一声将笔震出偏门，乘势吐出剑尖，一沾即走。

   “哎……”柴骏惊叫，飞退八尺，右上臂鲜血涔涔而下。

