    一九一 

   第三十九章 失戒中圈套

   秋华伤了柴骏，恰好冲向罗超，剑光如虹，凶猛地向罗超进击。

   罗超心中大骇，大喝一声，判官笔急封。

   “铮！”笔剑相接，火星飞溅。

   罗超的修为比秋华相差太远，剑上的浑雄力道将笔震偏，空门大开，中宫暴露在秋华的剑尖前，大事去矣！他总算不错，火速后撤避剑。

   秋华如影附形追上，剑虹一闪，剑已吐出。

   追魂判官已先一步看出危机，及时抢先发出最后两枚飞电录，并同时大喝：“拼了！打！”

   秋华如果伤了罗超，必被飞电录所伤，亏本生意做不得，只好扭身挥剑，“叮”一声击落一枚飞电录，左手也接住了另一枚。

   罗超再次纵退丈余，从鬼门关内逃出来了。

   秋华盯着追魂判官父子俩，阴森森地说：“你们已毫无机会，在你们的朋友到达之前，你们该已躺下，小心了，准备接你们自己的暗器。”

   柴骏已回身欺近，三人脸色可怖，准备接暗器，生死关头到了。

   “吴老弟手下留情。”奔近的人丛有人高叫。

   “华山老人来了，他们总算够朋友。”秋华冷冷地说。

   不但华山老人来了，伏龙尊者、入云龙、多臂熊父子，都来了。

   追魂判官心中一定，往昔的暴戾之气全消，生死关头，华山老人一群老朋友，居然赶来救他，想起飞仙岭那天自己的态度，确是感到愧对老友，做得太过份了些。

   他的心神一懈，以为得救的时候，秋华冷哼一声，阴森森地说：“在他们到达之前，在下仍不会轻易放过你们，接招！”

   秋华不愿开罪华山老人，但也不愿轻易放过骄傲任性，目中无人的追魂判官，因此不用飞电录来袭击，挥剑疾冲而上，一声暴叱，剑出“飞星逐月”，攻向赤手空拳的追魂判官。

   罗超和柴骏舍命截出，左右齐上，同声沉叱，罗超挥笔架剑，柴骏抢攻秋华的右臂，釜底抽薪逼秋华接招。

   “铮挣！”秋华招变“指天誓地”，崩开两支判官笔，接着一声沉喝，剑虹一闪，人从罗超身侧掠过。

   “哎呀！”罗超惊叫，飞退丈外，右胸衣裂皮开，裂了一条三寸长缝，有鲜血沁出，这是说，他已受了轻伤，不太严重。

   秋华一招得手，一声长啸，再次猛扑挡在追魂判官身前的柴骏。

   柴骏为了师父的安危，不能退避，叫道：“师父快退，徒儿挡他一挡……”

   追魂判官钢牙一挫，反而抢出叫：“兵刃给我……”

   不管柴骏肯是不肯，一把便抢过柴骏的判官笔，恰好接住秋华攻来的长剑，“铮”一声暴响，笔剑接实。

   追魂判官真力已竭，体内贼去楼空，怎接得下一剑？被震得连退八步，判官笔几乎脱手。

   这瞬间，人群到达，多臂熊的喝声震耳：“接刀！”

   秋华火速转身，三颗银星衔尾飞到。他扭身伸手，四指急带，先后挟住了射来的三把飞刀。

   多臂熊冲进至两丈内了，见状吃了一惊，刹住脚步，虎目中透出惊疑的表情，脱口叫：“这是我向家的不传之秘，玉女摘花接暗器手法，你……”

   秋华一扬，抛回三把飞刀，欠身恭敬地说：“冲向大侠金面，在下饶了姓罗的。”

   说完，转身将所有的飞电录丢在追魂判官脚下，冷笑一声说：“飞电录还给你，告诉你，吴某并不稀罕你这几枚暗器，假使你不是这么骄狂任性咄咄逼人，在下于飞仙岭便可奉还，你何至于毁了一世英名，几乎送掉性命？飞电录已经璧还，来源碍难奉告，要是再找我吴某人的麻烦，吴某必定杀你。”

   说完，身形疾闪，去势如电，一跃三丈余，三两个起落便退出十丈外，向南如飞而去，宛若破空而飞。

   “老弟留步。”多臂熊大叫，想问清秋华的接暗器手法。

   “向大侠，珍重，小重阳向你老人家致意。”秋华的回答遥遥传来，渐渐消逝。

   “他……他是小重阳。”向国良脱口叫。

   “贤父子以往认识他？”华山老人讶然问。

   “也许认识。”多臂熊喃喃地说。

   “他的轻功高明极了。”入云龙苦笑着说，叹口气又道：“自古英雄出少年，我们老了，再在江湖上现世，将是自讨没趣，自毁一世英名。”

   他固然是有感而发，也是说给众人听的，他动了退出江湖的念头，看了秋华的艺业，他有点灰心。是的，俗语说，老不以筋骨为能，岁月不饶人，练武的人如果年届半百仍未练至化境，以后即使下苦功磨穿头皮，也不可能有何成就了。练功虽说如逆水行舟，不进即退，但年过半百，却有退无进，要想保持昔日的成就，更不知要付出多少精力血汗，难怪他灰心了。

   秋华进了一座矮林，老远便叫：“冰心妹，聂老狗怎样了？”

   黑煞女魅从林中迎出，笑道：“很麻烦，他怕死得紧。”

   “有何麻烦？”

   “他不敢返回沱江镇锦城武馆，和所有的朋友躲回府城，认为你不敢在府城公然闹事。”

   秋华哼了一声，冷笑道：“我就要闹给他看看。咱们走，先释放那十二位英雄，警告他们，借他们的口传信，让老狗心惊胆跳。”

   两人并肩而行，秋华对这次未能将剑夺回，心中有点不快，对云门僧一群人恨得牙痒痒地。

   他俩抄小道而行，姑娘一面走，一面问动手的经过，秋华将先耗掉追魂判官的真力，然后一举击溃他们的事一一说了。姑娘惑然，问道：“飞电录人间至宝，你为何……其实你用不着还给他的。”

   秋华笑笑，说：“本来就是他的东西，还给他免得他心痛。再说，追魂判官为人虽傲慢自大，总算是侠义道中不可多得的人材，杀了他于心不忍，不杀他他决不会甘休，何必和他死缠？与其逼迫他走极端，不如还给他就此了结。”

   “但……恐怕他不肯就此了结呢？”

   “那就看他了。他再不肯罢手，那是自取其辱，我已试出他的造诣，他无奈我何。经过今天的教训后，他应该反省。他在武林的名位不下于武林五老，得来非易，像他这种傲慢自大的人，怎么肯低声下气，请朋友出面助拳雪耻？所以不必担心他找人帮场兴风作浪。我比他年轻，他想苦练绝学徐图报复显然无望，他练我也并未闲着，想在艺业上胜我谈何容易？将飞电录还给他，我已情至义尽。他再要不知好歹，下次我可不饶他。别说他了，我们好好商量一下找聂老狗的事。”

   “秋华哥，先得问问你的打算。”姑娘含笑道。

   “我并不打算要他的命，只想好好教训他，免得他日后再任性妄为，找出那天在飞仙岭主谋的人。”

   “既然不要他的命，恐怕很难着手，他躲在府城，你总不能在府城闹事呀。”

   “不怕在府城闹事，只要不伤害人命便一无所惧。”

   “你打算……”

   “一步步逼紧，直捣核心，你看我的好了，只要你和伯父将他们的动静消息供给我便成。”

   两人谈谈说说，脚下加紧。

   当晚初更天，失踪了的十二位成都府武朋友平安返家，立即到聂家找锦城馆主商议，说出被人掳走的经过。据他们说，他们何时被人制住，何时被掳走，被何人所擒，皆毫无所知，释放他们的人，却是四海游神吴秋华。他们带来秋华的口信，简简单单地只有两件事，那就是：供出飞仙岭截杀的主谋人带着凝霜剑与成都的武林朋友，至东校场还剑陪罪。

   锦城馆主两件事都无法办到，也无法和秋华打交道，偌大的成都府，出动了所有的地头蛇，也查不出秋华的落脚处。

   三更天，聂家如临大敌，锦城馆主的朋友们，皆隐身在各处夜行人可能出现的地方，严阵以待。

   大厅中，只坐了三个人，锦城馆主、无亏大师、云门僧。云门僧叹口气，苦笑道：“聂施主，不是贫僧不肯说，事实是这件事千万泄漏不得。不瞒你说，贫僧对这次策划截杀吴秋华的人，也只是凭猜想而已，到底是谁，贫道还未亲睹其面呢。”

   “大师不说，老朽不敢固请。”锦城馆主苦笑着说。

   无亏大师念了一声佛号，问道：“难道说，马施主也不知主事的人是谁吗？”

   “马施主与贫僧一样，一无所知，法兄之前，贫僧不敢欺瞒。”云门僧诚恳地说。

