    一九二 

   锦城馆主脸色肃穆，接口道：“其实，老朽毫无刺探之意。这次咱们四川群雄不惜冒死出面，抛头颅洒热血，只为的是四神。想当年，峨嵋掌门大师一心长老，在峨嵋接见各地群豪，面谕四川的十二名宿，曾经概略地提及有关四神的事，要咱们十二个人，注意四神的动静，凡是四神所寻找的人，皆须全力尽保护之责，尽可能召集朋友，相互策应，尽力而为。至于一心长老所说的事，咱们为首的十二个人也曾在金顶发下血誓，头可断血可流，决不泄漏半字。这次四神一下子来了三位，咱们四川可说已是风声鹤唳，草木皆兵，武林朋友皆预料到事态不寻常，皆准备暗中应变。这次即使云门大师不持玉牒前来召请老朽出面，老朽也会挺身而出的。只是老朽深感奇怪，一心长老当年出示求援的玉牒，只有一块，上面留有老朽十二人留下的暗记，据老朽所知，一心长老已远游天台，六月杪方乘舟东下湖广不在四川的。而云门大师所持的玉牒，又确是一心长老之物，老朽怀疑一心大师并未远走天台，仍然秘密留在四川，是他差遣云门大师携玉牒前来请援，因此老朽希望云门大师说出主事的人，如果真是一心大师的旨意，老朽便会安心些，这次截杀无功，老朽深感惭愧，不但人为不臧，而且天时更为不利，大雾迷天下，以致攻败垂成，良可慨叹。老朽一条命，并不在乎生死，行年七十有二，生死何足论？吴小辈即使将老朽剥皮抽筋，也休想从老朽口中逼出一个字来，两位不必以老朽为念。”

   云门僧黯然地说：“一心法兄并不在四川，他……他也不是远游天台，而是到云南去了。玉牒留交一位隐世高人，这人是谁，恕贫僧守秘。其实这次的主事就是这位高人，这人我不认识，接玉牒那天是午夜，他戴着蒙面巾，穿黑罩袍，说出一心法兄的暗语，出示玉牒，然后交代这件要事。贫僧认牒不认人，辩暗语不问其他，这是多年前与一心法兄约好了的，因此贫僧遵命持玉牒向聂施主求媛。吴秋华的事，聂施主还请放心，不必张惶，贫道这几天已派人至各地催请朋友前来相助，除了追魂判官父子之外，昨天一早我又碰上了伏龙尊者，尊者答应相助，但须问一问吴小辈的意向方能决定行止，要贫僧先不必急于与吴小辈相搏。这件事贫僧已和无亏法兄说了，因此白天河边见面时，无亏法兄出声要求吴小辈留步，可是，那小辈打了便走，轻功超凡入圣，留他不住。”

   无亏大师吁出一口长气，说：“追魂判官罗施主父子，败得好惨。”

   “什么，他……”锦城馆主和云门僧同声惊道。

   “老衲已见过他们了。”

   “他们……”

   “他们目下住在天府客栈，与华山老人在一起。伏龙尊者则在万福寺挂单，老衲也拜望过他了。”

   “罗大侠他……”

   “他父子师徒三人，追赶吴秋华，三人都受了伤。目下他万念俱灰，神情可怕，老衲真怕他想不开来。”

   “明天我们去拜望他们……”

   “不必去了，恐怕他们明天要到尊府来商量哪！”

   锦城馆主大喜过望，兴奋地说：“有武林五老的两位老前辈在，大事定矣……”

   话未完，“嘭”一声大震，厅右的明窗被重物所击，窗户暴裂，有庞大的物体随碎窗户撞入厅中。灯光幽暗，但仍可隐约分辨出是一个人。

   无亏大师从座椅中闪电似的射出，一把便接住了撞入的人，叫道：“是把守侧院的孙施主。”

   大门倏然推开，黑影出现大声问：“聂前辈，怎么回事？这……”

   “右窗外有人。”锦城馆主大声叫，从破窗中纵出。

   整座大宅的人皆闻警骚动，夜空寂寂，天宇中众星朗朗，上弦月已落下西山，视界虽广，但哪有半个人影？来人居然在众多高手的伺伏下来去自如，制住所守的人丢入厅中，鬼魅般消失了。

   众人遍搜大宅的每一角落，毫无所获，忙了许久，纷纷转回大厅打听消息。

   被掷入大厅的人，是锦城馆主的好友，也是成都府的名武师，当地人皆尊称他为孙师父。孙师父已被人击昏，左耳门挨了一记不轻不重的打击，依伤痕看来，袭击的人并非从身后暗袭，而是面对面出手打击的。孙师父身手不弱，为何来不及示警被人击倒？来人的艺业委实可怕极了，令所有的人心中悚然而惊。

   弄醒了孙师父，锦城馆主悚然地问：“孙贤弟，是怎么回事？”

   孙师父像是大病未愈的人，毛骨悚然地说：“我……我不知道，只……只知眼前一花，一个黑影迎面压到，左……左期门穴被……被制，双目被……被掩住，耳……耳听有……有人说：带信给……给聂……给你，信在怀中。声落，期门穴一解，耳门便……便挨了一……一击，此后便……便人事不……不省。目下是什么时候了？”

   “三更正刚过不久。”锦城馆主匆匆地答，伸手在孙师父怀中探索，果然掏出一封书信。

   众人就灯下打开书信，不由倒抽了一口凉气。封套是一般的套封，里面的信纸居然是颇负艳名的粉红色雪涛笺，上面只写了四个龙飞凤舞的大字：“大限将临”。

   云门僧抽口凉气，惶然地说：“这小辈的艺业，似乎比在大奥谷时深厚了许多，我们估低了他，仅凭一二十个人，对付不了的。明天贫僧去和华山宗政施主商量，把他们请来坐镇可保无虞。”

   无亏大师表示同意，决定明晨连袂往访华山老人，顺便走一趟万福寺，促请伏龙尊者。

   忙了半个更次，料想秋华不会再来，除了留下五个人在宅四周巡视警戒外，众人纷纷到客房安歇，骚乱已止，宅中重归沉寂。

   锦城馆主无法平静下来，心中甚乱，与云门僧、无亏大师两人在厅中品茗，准备作永夜恳谈。

   四更正，秋华去而复来。

   两个幽灵似的黑影，接近了大门的左侧。一个黑影留在邻房的瓦面上，一个则蛇行鹭伏沿外院墙的暗影徐徐接近大门。

   门楼两侧的外院墙，临街一面高仅一丈二尺，顶端建有墙檐。对街是大慈寺的广场和市集，因此，事实这一条街只是单面街，对面只有树木而无房屋，市集的棚屋远在百步外，远着呢。

   夜行人接近房屋，很少从大门接近，这位夜行人偏偏选上了这边。

   门楼的暗影下，一位担任警戒的人在暗影中往复走动。也许因为时已四更，未免大意了些，戒念已消，所以往复走动以活动双腿，将潜伏警戒的戒条置之脑后了。

   黑影随着警哨的移动而逐渐接近，终于到了近门阶处，乘警哨转身的刹那间像一头大鸟般突然跃上院墙头，像个无形质的魅影，手一搭墙檐，身躯贴顶滑动，蛇一般游至墙内侧一闪不见，无声无息。

   门外有人戒备，大门是虚掩着的。在门外警戒的人只顾向外用目光察看，却不知对方已经进了门内了。

   黑影在门内侧，经过门子住的厢房，悄然接近了虚掩着的大门，探手入囊取出一只竹制的小油筒，倒些油在门轴下，轻轻拉开了沉重的大门。

   门轴加了油，而且拉劲恰到好处，左面的一扇木门缓缓徐张，门外的警哨居然毫无所觉。

   这位警哨修为不弱，只是太大意了些，做梦也未料到有人从门内向外侵袭。这时，他正站在阶上，向远处的广场凝望，双手叉腰而立，钢刀不在手而在刀鞘内，可知他确是毫无戒心。

   蓦地，他听到身后有人低叫：“老兄，请了。”

   他本能地转身回顾，糟了，“噗噗”两声闷响，双耳门挨了一记“左右开弓”，只感到耳中雷鸣，还不知怎么回事，立即昏厥。昏厥的一瞬间，他只看到眼前有一个黑色的人影，想叫唤示警已经来不及了。

   黑影将警哨安放在门楼柱下，背倚门柱坐好，如不走近，还以为这家伙倚坐在门柱下打瞌睡呢。

   处治了警哨，黑影跃至街心，发出一声低沉的轻喝，向在邻屋藏身的另一名黑影示意，然后转身进入大门。

   越过前院，到了大厅前。黑影先察看左近的暗影角落，证实毫无埋伏，方上阶到了厅门前，伸手轻推，发觉里面上了闩，便向厅右绕，沿右廊到了破窗下，贴窗角用目光向内瞄。

