    二〇〇 

   痛楚阻碍他聚气，他不得不咬紧牙关，意志力全放在聚气上，慢慢地，他已可将痛苦逐渐忘怀。

   行功中，蓦地，他感到嘴唇有物相触，本能地睁开双目，不中一怔。眼前，有一只清癯的大手，姆食两指拈有一颗他极为熟悉的丹丸，清香扑鼻。

   “是他！”他心中暗叫。

   他口一张，丹丸入腹，耳后有熟悉的声音说：“你活该。呸！你到底要麻烦我多久？一时不在你身旁你就出毛病。”

   他闭上虎目苦笑道：“我……我该死，太……太大意。”

   “君子可以欺其方，也难怪你。”

   “我想，以后不会再麻烦你老人家了。”

   “真的？”

   “江湖鬼蜮，人心难防，好人做不得，今后我会小心了。”

   “不做好人了？”

   “好人不能不做，但不会再上当了。”

   “你这人确也值得爱惜，今后小心些就是，千万不可为此而灰心，大成练气术练得怎样了？”

   “晚辈愚鲁，还没打好根基呢。”

   “你比我所期望的要用功得多，极为难得，短短一月，他们已找不到你的气门了，尔后必须保持一贯的精神，用功不懈。我走了，好自为之。”

   “你老人家不将晚辈放下？”

   “呵呵！那是你的事。我在你师父面前，一力保证你可以克服一切困难，叫你的师父不要管你的闲事，让你磨练自己，进来救你，岂不是我自掴嘴巴么？再说，接应你的人快到了，我得走。”

   说走便走，立即声影俱无。秋华不敢叫，仍然说：“你老人家至少也该让晚辈看看你老人家的真容吧？”

   身后无声无息，他叹口气说：“真是个怪人。”

   他开始行功，丹药逐渐发挥了神奇的效用，痛楚渐消，气机旺盛，先天真气流转如溯，真力源源而生。

   蓦地，门口“哎”一声狂叫，其声凄厉刺耳。接着，极熟悉的声音入耳：“开门，不然我会活剥了你。”

   “谢谢天！她来了。”他心中兴奋地叫。

   外面两名大汉已倒了一个，小伙子正用冷电四射的宝剑，逼另一名大汉开门。

   大汉脸色死灰，被迫在墙角下，哀声说：“饶……饶命！门锁匙在……花爷手中，他……他随二……二爷到……到前面去了，在……在下无能为力。”

   小伙子一剑扎下，大汉狂叫一声，扭动着身躯挣扎。

   小伙子拔剑在门锁上一阵猛砍，连砍五六剑，方将门环砍掉，推门而入，向里急奔，到了铁栅前，看到了赤条条浑身是血的秋华惊叫一声，几乎栽倒，打一踉跄脱力地倚爬在铁栅上，尖叫道：“秋华哥你……你……”他泪下如雨，全身软弱无力。

   “我不要紧，打起精神来。”秋华叫。

   小伙子是黑煞女魅，她听到秋华坚强有力的声音，不由精神一振，一蹦而起，全力挥剑猛砍铁栅上奇粗的栓链。栓链与铁栅的铁条同样粗大，上面加了一把数十斤重的巨锁，剑砍在上面，“铮”一声反弹老高，只能砍入两分左右，原来锁和链皆是精钢所打造的，宝剑虽利，对付粗大的钢链，仍然用处不大。

   “砍铁栅比较好用劲。”秋华叫。

   好用劲但同样不易对付，剑轻，而女孩子劲力到底有限，连砍八九剑，铁栅仅被砍了近寸深的一道口子，早着呢！想砍断一根铁栅，必须上下各砍两道断口才行。

   门外已可看到火把的光芒，以及狂奔而来的脚步声，有大批恶贼向刑房赶来了。

   姑娘形如疯狂，奋力乱砍，心中一乱，反而浪费气力，失去准头，不能每次都砍在已经砍出的缺口上。

   她一面狂砍，一面狂叫：“老天！助我，助……我……”

   第一个出现在门口的人，是在草元堂园口秋华向他问路的老人，身后大群恶贼潮水般涌入，火把齐明，急抢而入。

   这瞬间，秋华用上了缩骨功，双手突然脱出铐链，一闪即至，叫道：“剑给我。”

   姑娘狂喜，将剑递入，同时转身左手疾扬，打出了一把梅花针，以满天花雨的手法撒出，向狂冲而来的人群射去，势如暴雨。

   老家伙鬼精灵，向地面伏倒，后面的人不知利害，也看不见射来的梅花针，仍向前冲，刹不住脚，竟踏着老家伙的身躯而过，立即狂号声惊天动地，倒下了五名之多，后面的人方骇然止步。

   秋华恰在这瞬间砍断了铁链，拉开了栅门叫：“进来，交给我。”

   姑娘一闪而入，老家伙恰好冲到。

   秋华一声怒啸，身剑合一迎上，“嚓”一声轻响，老家伙的剑从中而折，剑虹再吐，贯入老家伙的心窝。

   宝剑多一分力，便多一分威，三岁小娃娃即使用干将莫邪，也难砍断径寸树枝。宝剑到了秋华的手中，平添了三分威力。他宛若一头出柙疯虎，发出一声爆发似的怒吼，冷电飞射，幻化成一个光球，滚入了人丛中，立即血雨飞纷，断了的手脚八方飞掷，狂号震耳。只一冲错便挺进了三丈左右，两丈宽的栅前房间走道，霎时成了人间地狱。

   机伶鬼们心中有数，拼命向外逃，火把全丢了，向宅院人声大起处飞逃，赶来的二十余名恶贼中，只逃走了五六名，其余的全倒在屋中号叫呻吟，有几个已经断了气。

   赶走了其他的人，秋华剥下一名贼人的衣裤穿上，拾起了一把双面有刃的沉重雁翎刀，收宝剑交还姑娘，咬牙切齿地说：“不杀光这儿的人，决不罢手，走！”

   姑娘心中一懔，急叫道：“秋华哥，多杀有伤天和，你……”

   他重重地哼了一声，恨恨地说：“冰心妹，你知道我所受的折磨是什么滋味吗？”

   “我……我……”

   “鞭打得体无完肤，火刑皮焦肉裂，你以为我是什么人？是舍身喂兽的菩萨？不，我不想做菩萨，也不配做菩萨。宅院中人声鼎沸，老伯他们来了？”

   “家父已在午间到嘉定追踪四神去了，来的是小白龙任大侠，是他先得到你的消息，而不惜性命前来……”

   “快走！”秋华叫。

   两人向火光冲天，人声呐喊处奔去。

