    二二四 

   秋华向瑜珈河的上游一指，低声说：“喏！监视的人不是来了吗？”

   瑜珈河不是河，而是一条小山溪。上游怪石嶙峋的溪岸旁，一个村夫打扮的中年大汉突然出现在五六丈外，一双眼睛神光炯炯，向两人咧嘴一笑，举手相招。

   秋华呵呵一笑，举步便走。

   黑凤伸手虚拦，低叫道：“不像是四神的人，恐防有诈。”

   “你知道，我目前不能拒绝人相招，也不想放弃任何可疑的线索，曾姑娘，你在这儿等我。”他冷静地答。

   “不！”黑凤断然地说，一面举步一面接着说：“我在你身后丈余跟进，替你留意身后。走！”

   两人向前一跃，村夫扭头便走。

   沿溪上行百十丈，折入一座山谷，村夫钻入一座松林，扭头叫：“到了，阁下。”声落，一跃三丈余。

   秋华领先入林，叱道：“到了你还想走？”

   村夫不听叱阻，再向前纵出。

   “打！”秋华冷叱，打出一把飞刀。

   村夫突向地下一伏，窜入一株松树下，似已料到秋华用飞刀袭击，先一步闪避，相当危险地躲过一刀，贴树站起笑道：“在下知道你的飞刀利害，好险。”

   秋华逼近至丈余，淡淡一笑道：“在下并未存心伤你，不然你躲不掉的。”

   “呵呵！在下领情。”

   “阁下尊姓？你认识在下，在下却与尊驾陌生得紧。”

   “在下池韶。”

   秋华冷笑一声，冷冷地说：“原来是行空天马池大侠，峨嵋俗家弟子中的佼佼者，久仰了。尊夫人五花剑在飞仙岭败在吴某剑下，尊驾是想……”

   “呵呵，贱内的事，与在下无关，而且在下还得谢谢老弟剑下留情的情义哩！”

   “尊驾引吴某前来，不知有何见教？”

   行空天马伸手向左右一指，笑道：“这里有几位长老，要见见老弟台的风采。”

   上面枝叶摇摇，松针飘坠，三个青袍老和尚像三张树叶，飘然而下，每人胁下挟了一根海棠木做的如意杖，三人恰好落在秋华的身后。

   黑凤断后有责，毫不犹豫地一声娇叱，拔剑急攻最近的一名老和尚。

   “女居士不可无礼。”老和尚低叱，转身一杖急架，“铮”一声震开了来剑，乘势探入，杖尖闪电似的指向她的咽喉，相距不足三寸，作势点出。

   黑凤吃了一惊，看清了老和尚的面容，急退丈余叫：“峨嵋三老！”

   老和尚并不追袭，收杖转身，三人同向已转过身来的秋华稽首，同声道：“南无普贤菩萨，老衲稽首。”

   秋华听姑娘叫出峨嵋三老，不由暗暗心惊，行礼道：“久闻诸位老前辈的大名，如雷贯耳，今日幸遇，晚辈幸甚。”

   峨嵋三老，是目下掌门方丈一心大师的师弟。他们的排名，佛名是大愚上人、百拙长老、智钝大师等。辈名则除掉上面一个字，便成为一愚、一拙，一钝了。佛名是对香客们的称谓，辈名是对本门弟子的称呼。峨嵋僧人并未公然开山立派，但暗中自成系统，辈份区分极严，局外人是不易了解的。

   大愚上人生得身材瘦削，须眉尚未全白，精神矍烁，一双老眼依然明亮无比，堆下一脸笑；说：“解脱坡上不足半里，有四神的眼线在那儿监视，因此老衲不得不着劣徒在桥侧等候，引两位居士前来一叙，幸勿见怪。”

   秋华淡淡一笑，泰然地说：“承蒙老前辈宠召，晚辈深感荣幸。只是，晚辈希望与一心方丈请教一些事，以解迷惑。”

   “敝方丈目下尚难抽身前来相见。”

   “诸位大师不知有何见教？”

   “老衲有一不情之请，尚请居上俯充。”

   “大师客气了，晚辈恭聆教益。”

   “居士可知四神的图谋么？”

   “知道，晚辈正是为此而来。”

   “居士曾否权衡利害？”

   “生死大事，岂能不加权衡。”

   “居士既然曾加权衡，是不是已有必胜之念？”

   “成功与失败，晚辈认为彼此各占一半，双方机会相等。虽则晚辈人孤势单，实力相去悬殊，但四神似亦无绝对优势可言。”

   “其理安在？”

   “晚辈暂且守秘，大师见谅。”

   “居士认为艺业可以和四神一较短长么？”

   “彼此尚未交过手，目下很难预料。”

   “这么说来，居士所说成功失败的机会各占一半的说法，只是凭空臆测而已。”

   “大师认为如何？”秋华反问。

   “居士成功的希望微乎其微。”大愚语气沉重地说。

   “大师之意……”

   “居士必败无疑……”

   “大师是不是想助晚辈一臂之力？”

   “峨嵋僧众不能因此自毁山门，爱莫能助。”

   秋华已明白了八分，故意叹口气说：“芸芸众生中，能找到几个无私的人，已是不易，想找几个能舍己为人的人，不啻缘木求鱼。峨嵋僧众上千，贵寺的师门弟子，亦为数上百。别说贵师门的人不敢与官府为敌，连掌武林北斗之尊的少林寺，也不敢和四神正面冲突，贵师门让四神在贵处置吴某于死地，玷污佛门清净地，并不足怪。晚辈了解大师的处境，还不至于迁怒贵山的僧侣，请大师转告一心方丈，务请放心。”

   大愚老脸微红，苦笑道：“居士明人，必能见谅，敝山的师兄弟们，不是不关心居士的安危，亟欲相助居士一臂之力，因此这几天中，尽力襄助华山宗政居士，供给四神不实的消息，引走各地的眼线，令他们疲于奔命。只苦干居士自抵达敝山会晤宗政居士之后，便遽而失踪，无处可寻，无法与居士相商量……”

   “不知大师要与晚辈商量些什么？”秋华抢着问。

   “俗话说：识时势，明利害……”

   “大师不必说了。”

   “老衲……”

   “你意欲要晚辈离开，趋吉避凶，是吗？”

   “施主是明白人……”

   “但大师可知晚辈有七个人质在他们手中吗？”

   “居士即使出面，也无济于事。”

   “笑话。”

   “人质由敝方丈负责他们的安全，居士……”

   “事不关己不劳心，大师的话好轻松。哼！如果你们真有把握能负责人质的安全，何至于诸多顾忌畏首尾？算了吧，吴某很难相信你这种不可能的空口保证。”

   “无论如何，请相信老衲一次。”

   “不行。”秋华斩钉截铁地说。

   “老衲是为了居士好，在峨嵋……”

   “在峨嵋引起纠纷，有损贵山的颜面，是么？怕血腥玷污了佛门胜地，是么？”

   “居士……”

   “如果晚辈不肯呢？”

   大愚神色一正，说：“老衲只好请居士下山。”

   “哼！”

   “人质的安全，敝山的师门兄弟愿负全责，一切承当。”

   “万一人质有了三长两短，又待如何？”

   “老衲保证全力而为，务使贵友能安全高山。”

   “天有不测风云，人有旦夕祸福，你敢保证？听你的口气就缺乏诚意，全力而为并不能令人满意，太过空洞了。哼！晚辈是不会半途而废的。”

   “居士……”

   “晚辈告辞。”

   “不行。”大愚心中一急，口不择言，口气引人误解。

   秋华果然心中光火，冷笑问：“大师要阻止我不成？”

   “如有必要……”

   “晚辈等着。”

   “居士请勿相逼。”百拙长者接口说。

   “吴某从不想逼人太甚。”

   “老衲请居士下山暂避。”大愚沉声说。

   “你如何请法？”秋华沉声问。

   “我佛慈悲！老衲只好动手了。”

