    三三 

   第八章 黑夜现魅影

   张师父站起结扎，将银囊拴好在腰带上，笑道：“光棍眼中揉不进沙子，咱们彼此心照不宜，就此别过，江湖上见。”

   李师父也挺身站起，笑道：“说句良心话，在这儿凌虐那些牧奴，确是于心不忍，早些离开也好，反正在浅水牧场，一辈子也混不出个名堂来，有了这值五百多两金珠的钱，格老子回四川享福岂不妙哉！他娘的独眼狻猊贪财好色，怎会离开花花世界，到这儿来嗅牛羊粪？见鬼！辛场主到底是边荒的土霸，急了便鬼迷心窍，拿血腥钱往咱们囊里塞，咱们如果拒绝，那才是混蛋加九级哩，走吧！”

   “天色不早，咱们赶两步。”张师父说，举步出林。

   蓦地，矮林深处传来一阵奇异的幽香，黑暗中突然鬼火一闪，一团绿色的鬼火在三丈外出现，一飘一浮，然后虚悬在枝叶下。

   矮林并不茂密，树高约丈五六左右，八尺以下树枝虬结，叶已抽芽，但看上去仍像是光秃秃不见叶影的凋林。因此鬼火虽在枝叶下，并不妨碍视线。

   两人心中一懔，火速转身拔刀戒备。

   “我的夭！”张师父骇然地叫，感到腿一软，倚在树干上了，以手掩口，大环眼似要突出眶外，浑身更在不住地发抖。

   李师父更糟，刀丢了。双手抱住一株小树干，结舌张口，叫不出声音，浑身在筛糠似的抖动，小树干被震再扑簌簌地怪响。

   鬼火大如拳头，虚空轻飘，发出微弱的暗绿色光芒，令人望之心中发冷。鬼火的下方稍后尺余，现出一张朦胧的鬼脸，长发迎风飘拂，一部分头发披散在五官前，依稀掩住脸容，但整个脸的轮廓仍可看清。

   这张脸可怕极了，惨绿色的肌肤，奇大的眼眶，有一张黑洞洞的大口，长发掩映中，显得特别可怖，阴森森鬼气冲天，令人看了魂飞天外，魄散九霄。

   林下太黑，而鬼火的惨绿色光芒又太微弱，因此只能依稀看到这张鬼脸，下面一无所见，似乎这位恶鬼只有一个可怕的头，而没有身躯。唯一可见到的另一件物体，便是鬼脸的左面约略在耳鬓的部位，有一朵暗绿色的酒杯大纸花，像是五瓣梅花，尚在闪闪发光。

   鬼火向前徐飘，鬼脸也冉冉随着飘浮。

   张师父胆子大些，突然咬破舌尖，用尽吃奶的力气，向冉冉移近的鬼脸喷去。

   他的血水刚喷出，鬼火倏灭。

   他胆气一壮，硬着头皮大喝道：“张天师的弟子在此，鬼神远避。”

   他的叫声刚落，鬼火再现，鬼脸亦显，似乎更接近了些，相距不足两丈了。

   大话唬不住鬼，他感到似乎大小便不禁，一声厉叫，扭头便跑。

   只跑了三两步，前面两丈左右鬼火乍现，他只感到身侧微风飒然，异香扑鼻而已。

   他踉跄止步，喉间发紧，感到奇寒彻骨，眼前朦胧。做亏心事做得太多的人，心目中自以为不怕鬼，但内心深处仍然有

   鬼的存在，要是真碰上了鬼，比心目中有鬼神的人怕得更利害，张师父就是这种人。

   他扭头一看，先前的鬼火不见了。

   他的同伴师父，发出一声近乎虚脱而窒息的呻吟，瘫软在树根下，似乎已陷入吓昏的境地了。

   既然世间真有鬼，鬼是无法抗拒的，唯一可靠的办法，是向鬼求情，求鬼高抬鬼手了。他双膝一软，“噗”一声推金山玉柱地跪下了，叩头如捣蒜，用逼出来的，近乎号叫的嘶哑声音叫：“鬼爷爷，鬼娘娘，饶……饶了小……小的，小……小的……”

   鬼脸木无表情，突然飘前三尺。

   他得不到反应，鬼脸反而接近，吓得他小便溺满一裤裆，忙磕头叫：“小的……并……并未做……做过太多的亏……亏心事，如……如果你你是……是……冤……冤鬼……”

   鬼脸突然隐去，鬼火倏熄，寂静无声。

   但左侧突传出噗嗤一声轻笑，笑声充满了忍俊不住的神情，而且显然不是男人的笑声。

   张师父一怔，心说：“咦！这……这不像鬼笑哩！”

   接着，传来了怪声怪调的声音，非男非女，有点刺耳：“喂，你认识一个人么？”

   张师父莫名其妙，这句话问得更莫名其妙，毫无章法，无头无尾，世间的人千千万万，谁不认识一两个人？

   “小……小的……”他嗫嚅着说，语不成声，惊恐仍在，对方的话他一时不知该如何回答。

   “说呀！”声音在催促了。

   “小……小的认……认得许……许许多多的……的人。”

   “谁问你许许多多？只问西海怪客鲜于昆。”

   张师父抬头循声看去，看不见鬼影，战抖着说：“小……小的不……不认识。”

   “你这里可有过往的武林人逗留么？”

   “有……有的，这几天有……有一个四海游神，又……又来了一……一个小……小白龙。他……他们正……正要赶……赶走三大牧场的人，不……不许咱们过……过活。”

   “什么？居然有人不许人过活？”

   “是真的，小……小的正要逃……逃离此地……另……另找生活！”

   久久，声音又问：“刚才你两人提到独眼狻猊，是怎么回事？”

   “敝东主被……被迫得上……上天无路，只好叫我两人去……去请独眼狻猊前来相……相助。”

   “但你们并没打算去请，是么？”

   张师父不敢不承认，磕头道：“鬼爷爷明鉴，独……独眼狻猊是……是个大……大盗，他……他不会来的，小……小的只好骗……骗些银子走……走路逃生。”

   “为何你们的东主要请大盗来助，那不是引狼入室么？”

   “敝东主是……是病急乱投医，他并不知道独眼狻猊的为人。”

   “你不准备去请？”

   “小……小的不……不敢去请。”

   “好，你们走吧。”

   张师父如获纶音，磕了四个响头，不住叫：“谢谢鬼爷爷开恩，谢……”

   四野寂然，附近没有任何响动，但他知道鬼已走了，老命捡回来了！顾不得招呼吓昏了的李师父，爬起就跑，撒腿狂奔，一口气奔出里外。

   东方发白，天字中星斗渐黯，视野愈来愈清晰。正奔跑间，突见前面十余丈外的小丘顶端，屹立著一匹健马的形影，马上的骑士安坐不动，一人一马站在丘顶纹风不动，像是出现在旷野中的人马幽灵。黎明时分，视界尚不能及远，因此看不清人马的面目，也看不出是死的还是活的。

   他吃惊地站住了，脊梁上又开始发冷。

