    六六 

   远出里外后，尸体右侧不远处草丛中升起走方郎中的身影，向右侧举手一挥，不远处的茂草中又站起一名青衣大汉。

   走方郎中招手将大汉召近，阴笑着说：“翻天鹞子的两个爪牙碍事，咱们不能不杀，你找些人来替他们收尸，切记小心谨慎，不可落在翻天鹞子的眼里。这位姓吴的小辈精明机警，十分棘手，我得早些赶回寨中禀告当家的，这里的事由你全权处理。”

   秋华驰出官道，半里外果有一条向南岔出的小径，但不见卖货郎，便依言驰入岔道。两里外出现一座堡寨，纂门外立起一块大木牌，三个斗大的朱字入目：“王家堡。”

   铁笔银钩吴俊已先一步到来向王家堡打招呼，因此他入堡借宿毫无困难，王堡主惟谨惟恭地将他安顿在客房中，早早安顿，只等四更天吴俊前来会合。

   四更初，吴俊按时到达。两人两马启程西行，绕城南而过，快马加鞭驰向孔公寨。

   到达孔公寨天刚破晓，由渡口的渡船送过西岸，踏入了孔公寨的土地，进入了虎穴龙潭。

   渡口距寨堡还有两里余，前一里是乱石散布的干涸河床。吴俊一面徐徐小驰，一面说：“老弟，除了咱们走着的大路以外，千万不可乱走。你瞧，四面皆可看到一些乱石沙砾地，别误认那都是坚实的地面，其实，下面全是数丈深的烂泥，那些沙石是用人工放上去的，人陷入其中，便会深隐泥淖，而且愈陷愈深，要脱身势比登天还难。”

   “咦！那些乱石为何不向下沉呢？”秋华问。

   “上面用网托住，所以不会下沉。”

   “这是说，除了道路之外……”

   “除了道路之外，全是陷人的死亡泥淖。”

   秋华一面留心道路，一面笑道：“敖前辈一代枭雄，他不会敞开大路让人走的。”

   吴俊呵呵一笑，说：“不错，道路上也安置了机关，那是些巨型的陷阱，派有专人控制启闭，如不奉命发动，外人是无法看出底细的。”

   “哦！贵寨可说是危机四伏，处处凶险的秘窟了，外人休想越雷池半步嘛！”

   “不错，要不然，敖当家岂会在此地建窟？”

   谈说间，进入了一里长的丘陵区，树林散落，丘陵起伏不定，但所有的丘陵都不高，像是些土阜而已。南面数里外，便是山连天的斜谷山区，一片无尽的山，映着朝霞气象万千。

   似乎附近人畜罕见，冷冷清清地，晓风微带凉意，四周一片死寂。

   秋华的坐骑走的是右首，他留心察看附近的形势，准备为自己留撤走的后路，突觉右前方的小丘左侧，有一丛小树枝无风自动。

   不容他转念多想，三点若有若无的寒星，已从小丘的右侧射出，相距约在六七丈外，寒星竟然早早射来，未免有点欺人太甚。

   他故作不知，仍然策马小驰。驰进丈余，寒星到了面门，联珠似的射到，弦声却先一步到达。

   “哎呀！”吴俊惊叫。

   秋华目力超人，已看出射来的是银弹子，方向、劲道、所射部位，全在他的神目下无所遁形，伸手一抄，大胆地接收，“噗得得”三声轻响，三颗银弹全部被他的虎掌接住了，腕部仅感到有些小振动而已。

   “呵呵！这是贵寨迎客之道么？”他向吴俊笑问。

   吴俊急得脸上发赤，勒住坐骑大叫：“二小姐，请别胡闹好不？当家的责怪下来，小的可担待不起哪！”

   他不叫倒好，叫声未落，三颗弹子又从原处射出，流星似的飞射而至，射向他的身躯。

   吴俊大惊，慌不迭滚落雕鞍。

   秋华淡淡一笑，从容下马。

   右脚刚沾地，“噗”一声闷响，马臀挨了一弹，马儿受惊，嘶鸣着撒腿狂奔，几乎将他带倒。

   他急退八尺，脚未落实，三颗弹子呼啸划空而至。

   他向侧一闪，小丘左侧突然飞出一头绿色大鸟，展翼凌空飞扑而下，奇快绝伦。

   不是乌，是一个绿衣女郎，被风张展如翼，轻功奇佳，凌空下搏，三丈余空间眨眼即至。

   滚落马下的吴俊已经站稳，焦急地大叫道：“大小姐，使不得。”

   叫声中，丘右的树丛中也冲出一个持弓的绿衣少女。

   秋华可不管什么大小姐二小姐，拉开马步等候大小姐扑下。一声长笑，突然一马鞭抽出，入亦向侧一闪。

   大小姐手脚齐到，“饥鹰搏兔”居高临下搏击，双手一封一吐，双脚也收缩作势踹出，弓鞋前的钢尖明晃晃耀目生花，如被踢中那还了得？

   岂知秋华的身法诡异绝伦，先是纹风不动，直待大小姐的手脚发招。方一鞭抽出，而且是向左闪与常人习惯向右闪相反，鞭抽出人方闪动，而非先闪后发鞭。

   大小姐一惊，左掌一抖，披风斜卷，“噗”一声马鞭被披风挡住，她的脚也同时落地。

   糟了！秋华闪避的身势拿捏得恰到好处，她双足落实，秋华已经及时回扑。快！快得令人目眩，左手一勾便扣住了她的咽喉，锁住喉管向后带，左脚前顶，将她的腰臀向前顶出，她便无法用劲反击了。右手擒住她的右手向后上方扭转，她不但反抗无力，连叫也叫不出声音了。

   二小姐到了，一声娇叱，用弓臂疾扫秋华的腰脊。

   秋华一声长笑，大旋身转过身来。可怜的大小姐叫不出声音，成了秋华的防身盾，二小姐的弓臂来势甚快，眼看要扫中大小姐的胸下方。

   秋华突然架着大小姐飞退八尺，扫来的弓险之又险地掠过大小姐的胸前，擦衣而过，间不容发避过一击。

   “在下知道你无法收招，姑娘。”秋华笑着说。

   二小姐粉颊发赤，丢掉弓娇叱道：“放下我姐姐，你我较量拳脚。”

   秋华将大小姐推开，笑道：“大小姐，得罪，休怪。”

   大小姐羞得抬不起头来，不住揉动着咽喉。

   他开始向两位小姐打量，心说：“如果这两个妞儿是铁笔银钩敖老贼的女儿，敖老贼的相貌既不会怎么狞恶。有其女必有其父，敖贼必定生就一双锐利的鹰目。”

   大小姐年约双十年华，胴体丰满，在绿劲装的衬托下，耸胸挺乳，细腰如蜂，臀部浑圆，决不像个黄花闺女。五官相当美好，可惜一双桃花眼隐藏着煞气，不是个柔顺的女人。

   女人施脂粉，开了脸，便是已向黄花闺女时代告别了。大小姐薄施脂粉，开了脸，自然是有婆家的人。

   二小姐身材刚发育，正是十五六岁情窦初开大好年华，比乃姐要美些，脂粉末施，但一双大眼仍然凌厉，令胆小的男人不敢领教。她双手叉腰，有点暴虎冯河的味道。绿劲装衬得她发育未全的身躯凹凸分明，虽没有乃姐那般撩人，但也相当惹火，另有一番风韵，给人有好一朵将开花蕾的感觉，更能令登徒子想入非非。

   秋华堆下笑，向二小姐抱拳施礼，笑道：“二小姐，在下是客人，你三不管先给在下三弹子，你好意思？”

   “本姑娘要教训你。”二小姐扳着脸叫，但一双水汪汪而凌厉的大眼，却不住向秋华打量，分明毫无恶意，而且幻泛着另一种令人心动的光彩。

   秋华呵呵笑，摇头道：“使不得，何必呢？在下吴秋华，匪号称四海游神。姑娘贵姓芳名，能见告么？”

   “我叫小娟，娟秀的娟。家父是本寨的主人。”二小姐答，语气温柔了许多。

