    九七 

   “你想黑吃黑，不顾江湖道义？”

   “真正说来，你并非咱们的同道，算不得黑吃黑。”

   “你是说，吴某没加盟黑道么？”

   “黑道朋友无盟可加，凡是官府有案的人，方算是黑道的朋友。你，比咱们聪明，做案时先抓住对方的把柄，使对方不敢告发，官府中始终没有你的黑名，因此你不是我道中人，打你的主意不算黑吃黑。在下也讲道义，那就是要钱不要命，而且得你的钱财，与你消灾。把你的五百两黄金给我，再把天残丐所要的宝物交出，在下保证不为己甚，怎样？”

   秋华冷冷一笑，退后一步。

   展翅大鹏逼上一步，冷笑道：“阁下，不要打算入林逃走，林内有人要你的命，进去就死定了。破财消灾，你认命吧，咱们不为难你。”

   秋华突然哈哈大笑，笑完说：“五百两金子放在孔公寨，想要尽管请便。在下根本没有什么宝物，你们枉费心机。告辞！”

   “哪儿走？”翻天鹞子大喝。

   “你管不着，少陪。”秋华从容答，转身就走。

   “留下！”展翅大鹏沉叱，涌身冲进。

   秋华射入林中，捷逾电闪。

   右侧林影中射出三个人影，终南木客和南五台双豪到了，终南木客寿星杖一顿，大喝道：“翻天鹞子，你的话老夫听到了。好哇！你竟敢抢先下手破坏协议，透露口风阻止他入林，想独自揽下买卖，未免欺人太甚，你眼中还有老夫在么？等会儿咱们再算。”

   秋华站在一旁冷笑，等老怪物说完，接口道：“你和南五台双豪走在一路，相貌奇丑，必然是终南木客了。哼！不要脸的老狗杀才。”

   声落，他突然侧掠八尺，冲向双豪的老大赤练蛇展亮。

   赤练蛇已拔剑在手，仇人相见，分外眼红，大喝一声，“飞星逐月”走中宫迎上抢攻。

   秋华向侧一闪，左手一扬，大喝道：“再给你一刀。”

   飞刀银芒一闪，看到光芒已经近身。相距八尺出剑，双方的手伸出，飞刀飞行的距离不足四尺，怎能躲开？刀芒一闪，便射入展亮的右大腿根。

   “哎……”展亮惊叫，人仍挺剑前冲，止不住势，踉跄前奔。

   终南木客狂怒地飞纵而来，宛若饥鹰搏兔。

   秋华让过展亮，伸手一抄，便将展亮的剑夺过，另一手也扣住了展亮的后脖子，五指如钩，猛地向后带，一声沉叱，脱手将夺来的剑向扑来的终南木客飞掷，发出一声长笑，向林木深处急奔。

   终南木客双脚悬空，尚未落地，一声厉叱，举杖向来剑拍去，身形仍向前纵落。

   “铮！”剑被击飞，断成二截。

   “哎唷……”赤练蛇展亮倒地狂叫，声如中箭哀猿。原来他被秋华带得向后反撞，身不由己，正好迎着纵落的终南木客，被终南木客踢倒在地。

   翻天鹞子不和终南木客计较，追人要紧，奋起狂追，一面怒吼道：“小辈，在翻天鹞子和展翅大鹏面前逃走，你算是班门弄斧，哪里走？”

   他的轻功傲视江湖，但在秋华面前，却逊色多了，秋华已远出四五丈外，无法拉近。

   秋华向右折，跃出小径，他的坐骑正在路旁啃草。嚼环未卸，马儿吃草困难，一面啃草一面向前移动。

   他抓住缰飞身上马，扭头大笑道：“来吧！老狗们，可惜你们少生了两条腿，不然倒可以和畜生比比脚力。哈哈哈哈……”

   狂笑声中，马儿发蹄狂奔。

   前面路侧突然钻出两个破烂老花子，拦在路中，举起手中的打狗棍，拦住去路。

   天残丐的左手短了八九寸，但仍可派用场，按住剑把，伸出打狗棍，老远便叫：“小辈，来得好，别笑别笑，下来吧！花子爷已久候多时，你才来呀？”

   秋华将心一横，决定弃掉坐骑，俯下身躯策马前冲。

   两丐左右一分，天残丐在右，双棍急扫马头，左右齐下，风雷俱发。

   秋华全力勒缰，并向右猛带。

   马儿突然人立而起，双棍落空。铁蹄如泰山压顶，踹向天残丐。

   天残丐吃了一惊，本能地收棍向左一闪，左手立即拔剑，想对付马上的秋华。

   秋华突然在同一瞬间滚落鞍桥，恰好落在天残丐的脚下，大喝一声，双手上崩，格开天残丐的双手，再顺势下劈，全力打击。

   天残丐杖刚收回，剑未出鞘，便被秋华格开双手，猝不及防，毫无还手余地。阴手黄梁在马的另一面，想帮忙也帮不上。

   “噗噗！”两劈掌劈中他的颈根，劈得他眼冒金星，锁骨几乎折断，浑身发软。

   一不做二不休，秋华掌下立即变劈为抓，抓住老贼丐的双肩向前拉，膝盖上顶，攻向老贼丐的下阴，下毒手了。

   天残丐总算了得，论真才实学，他比秋华高明，阴沟里翻船，被秋华用马儿开道，打他个措手不及，被秋华抓住向前带，便知大事不妙，本能地吸腹收脚挫腰，运功相抗，下体迅速后移。

   “噗”一声如中败革，下阴幸免一膝之厄，膝盖向上撞，撞中他的小腹。

   “嗯……”他闷声叫，浑身更软。

   秋华收右手一拳疾飞，“砰”一声正中老贼丐的左颊，撒腿便跑。

   “哎……”天残丐叫，重重地向后摔倒。

   阴手黄梁跃过马背，飞扑而下。但秋华早已窜出丈外，去势急似流星，向林木深处飞奔。

   这一连串的变化，说来话长，其实为期甚暂。天残丐倒下，马儿刚好四蹄着地，其快可知。

   秋华不走老槐冈，转向东南角飞掠，进入至太白山的小径。

   后面，花家兄弟领先，终南木客紧跟在后。南五台双豪已不见追来，赤练蛇受伤需人照顾。

   再后面，是阴手黄梁，挟扶着脸色死灰的天残丐，急急跟上。天残丐仍能举步，一千按住腹部，咬牙切齿忍痛追赶。

   秋华占尽上风，大获全胜。这些人中，任何一人的艺业皆比他高明，假使和他们面对面动手相搏，他必定有死无生，必需运用他比他们高明的轻功以及灵活超人的身法，和对方斗智，大敌当前，不是逞匹夫之勇的时候。

   他在林中奔窜，一面扭头叫：“老狗们，咱们好好玩玩，吴某在这座林子里埋葬了你们，拿你们这群贪鄙的老狗尸体喂野兽。”

   所有的人，皆被激怒得几乎发疯，怎肯干休？咬牙切齿地狂追不舍。

   渐渐地，天残丐和阴手黄梁不见了，被抛得远远地。

   保持在身后五丈内的人，只有以轻功傲视江湖的飞贼花家兄弟，和以修为精纯名震武林的终南木客三个人。

   秋华志在天残丐和阴手黄粱，两人没追上，那怎成？他奔入一处矮林密布的丘陵地带，往草木中一钻，一面扬声大叫道：“来来来，试试吴某的飞刀。”

   声落，身影已消失在矮林乱草中。

   花家兄弟已有属下遭殃，心中不无顾忌。终南木客也心中雪亮，两个师侄已领教过利害吃过苦头，当然也不敢大意。

   江湖禁忌中，遇林莫入是其中相当重要的一项，因为林中易于隐藏凶险，易遭暗器袭击。在白天，所指的林便是这种矮林，枝桠高不及顶，野草和及地的树枝遮住视线，目力远不及丈，钻窜不易，在树顶纵跃不但吃力，而且易受暗器袭击。

   三人虽怒火攻心，激动得发疯，但遇上矮林同样深怀戒心，不敢贸然闯入，脚下迟疑。

   “咱们鱼贯而入，我领先。”翻天鹞子低喝，首先钻入。

