    一九六 

   只见公孙太突然电疾地一个车转，寒芒闪处，他手中的那把长刀，已射中呼延柏文的前胸，将其钉在墙壁上，并一挫钢牙道：“我总算找了一个垫背的。”

   公孙太中掌的刹那之间，显得伤势沉重，踉跄前冲之后，还以手扶着墙壁才站稳下来。因此，他这提聚全部残余真力的意外一击，竟然使近在咫尺的淳于坤，也来不及对呼延柏文加以支援。

   伤势严重，中毒过深，再加上真力耗尽，公孙太已脸色如土、站立不住，而不得不倚着墙壁来支持自己不倒了。

   淳于坤仍然没采取行动，只是长叹一声道：“你这一着，够狠，也够准。”

   公孙太逐渐变为青紫的脸上，掠过一丝苦笑道：“比起你来，我太差劲了……”

   接着，却一挫钢牙道：“我总算临死之前，这一着没有做错。”

   淳于坤又是一叹道：“你是说，你这最后一刀，射杀我这位师弟而言？”

   “不错。”公孙太接道：“如果我方才那一刀，是射向你，则我想找个垫背的也不可能，那将使我死不瞑目。”

   淳于坤冷笑道：“现在，你可以瞑目了！”

   公孙太轻轻一叹道：“是的，我会在黄泉路上等着你，等着你接受朱四娘的报复……”

   淳于坤截口接道：“这一点，你必然会失望。”

   公孙太切齿接道：“不会的，我有信心了

   淳于坤目注惨死一旁的呼延柏文，轻轻一叹道：“公孙太，我后悔低估了你。”

   公孙太恨声接道：“我却后悔高估了你！”

   淳于坤一怔道：“此话怎讲？”

   公孙太显然已到了油尽灯枯之境，语声微弱而断断续续地接道：“你曾经说过，不暗算我的……但……结果你却是……”

   话没说完，人已倒了下去。

   淳于坤得意地一笑道：“成大事者，不拘小节，你公孙太枉自聪明一世，却说出这种幼稚的话，仅凭这一点，你就算是死有余辜啦！”

   公孙太伏诛之后，以古飞琼为首，包围公孙太的手下的人，也开始行动。

   公孙太的斑底，是以包括田斌在内的所谓“黄山八俊”为骨干，而辅以挖自其余各门派的叛徒，人数总在二百名以上，论实力也不算差。

   但在无敌堡方面，是志在必得，而以狮子搏兔的精神，全力围剿。

   那批人，在群龙无首的情况之下，变起仓猝，甫一交手，即死伤惨重。

   古飞琼这个人，也真够狠。她率领着无敌堡的精锐主力，不由分说地，全力冲杀，因而不到半个时辰，对方那二百多人，已倒下三分之二。

   其余的三分之一仍在作困兽之斗中，淳于坤也赶了来。

   他，将公孙太的人头，用竹竿高高挑起，并命他的手下，以强光照射着，使双方的人都能看清楚，然后震声大喝道：“首恶已经伏诛，其余的人，放下兵刃，可以免死。”

   淳于坤的话声一落，所有公孙太的残余手下，一齐丢下兵刃，全部举手投降。

   不料古飞琼忽然大喝一声：“杀！通通杀光了这又一次意外的转变，使得公孙太的那些残余手下们，连重行拾回兵刃的机会都没有，就被一阵砍瓜切菜似的，片刻之间，杀得一干二净。

   淳于坤始则一怔，继则向古飞琼笑道：“飞琼，还是你行。”

   古飞琼一掠鬓边乱发，含笑接道：“这叫作无毒不丈夫，你要知道，留下这批人，不但没有用还得派人去暗中监视他们，那不是自找麻烦吗了“是、是、”淳于坤笑道：“所以，我才说，你比我行呀了古飞琼白了他一眼之后，才神色一整道：“到目前为止，当今五霸之中，辛玉风、公孙太二人已彻底消灭，朱四娘事实上已依附在贾南星的卵翼之下。所以，严格说来，已只剩下咱们与贾南星双雄对峙的局面，也就算是两霸相争了。”

   淳于坤蹙眉接道：“看来这最后一战，也将是最艰苦的一战。”

   古飞琼笑了笑道：“由艰苦中得来的胜利，才称足珍贵啊！”

   一顿话锋，又正容接道：“走！咱们瞧瞧呼延美去。”

   淳于坤一怔道：“你的意思，咱们也采取意外的突击？”

   古飞琼接道：“我是有这个打算，但事实上，恐怕已无须我们费事了。”

   淳于坤讶然问道：“此话怎讲？”

   古飞琼哼了一声道：“你想想看，咱们这儿闹得天翻地覆，她呼延美难道是死人……”

   淳于坤截口一声“哦”道：“你是说，她会因作贼心虚，而自己先行逃走了？”

   古飞琼娇笑道：“如果你是她，你会呆在这儿等死吗了就当此地，呼延奇已脸色凝重地，出现在他们面前。

   古飞琼不由一怔道：“老爷子，有什么事吗？”

   呼延奇哼了一声道：“没有什么事，我就不能来。”

   古飞琼又是一怔之下苦笑道：“老爷子，飞琼可没得罪您呀！”

   呼延奇冷笑道：“是的，你总算没有把我也当做敌人。”

   淳于坤插口接道：“师傅，您别生气了，有什么事。就请明说吧！”

   呼延奇却苦笑了一下道：“你不叫我师傅，我几乎忘记自己是什么身份了。”

   不等对方接腔，右手向前一伸道：“你先瞧瞧这个。”

   他的掌心中，托着一个纸团。

   淳于坤接过纸团，打开一瞧之下，不由脸色为之一变。

   原来那纸团是呼延美所写的，里面除了自承受淳于坤的引诱，有过暧昧关系，深表歉意之外，同时也说明古飞琼因妒生恨，故意挑拨离间，铲除了公孙太之后，即将向她开刀，所以她不得不辞而别了。

   古飞琼讶然问道：“堡主，究竟是什么事呀？”

   淳于坤没答话，却将手中纸条递给了对方。

   古飞琼看过之后，冷哼一声道：“为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，她如果问心无愧，又何必自行逃走……”

   呼延奇冷笑道：“如果你是她，你会在这儿等死？”

   古飞琼苦笑道：“老爷子，您可不能听了一面之词，而认为她是我逼走的。”

   呼延奇哼了一声道：“一面之词，你且查查你身边的人看了古飞琼一怔道：“我身边的人怎样了？”

   呼延奇接道：“方才，我已去大门口问过，她是同你身边的一个侍女菊儿一起走的。”

   古飞琼一怔之后，才一挫银牙道：“这妖女可真够厉害，居然将我身边的侍女也收买过去了。”

   呼延奇轻叹一声道：“谈厉害，她是比不上你，但她却有洞烛机先的本领，要不然，此刻，她也如公孙太一样，溅血横尸了哩了淳于坤长叹一声道：“师傅，您还不相信他们有通敌的嫌疑？”

   呼延奇顿足长叹道：“跟曹阿瞒比较起来，你是相差太远了，自己上了当，居然事后还不知道。”

   淳于坤一怔道：“师傅之意，是认为这也如同周瑜所使的‘借刀杀人’之计？”

   三国时，曹操以号称八十三万众的水陆大军，讨伐东吴，东吴总帅周瑜，心忌曹军水军都督蔡瑁、张充二人，乃利用就职于曹营老友蒋干前来探望的机会，行使反问计，使曹操自己将蔡瑁、张充二人杀死，曹操于蔡张二人已经处斩之后，才省悟到自己中了周瑜的“借刀杀人”之计……目前，呼延奇的话，指的就是这一段故事。

