    二〇〇 

   朱四娘苦笑如故地道：“江湖上，都是一些亡命之徒，即使明知大势已去。也将作困兽之斗。”

   贾南星点首接道：“令主说得不错，任何情形之下，淳于坤不会自动投降，而那厮又算得上是一只空前巨大的猛兽，为了减少我们自己的伤亡，可不能轻易躁进。”

   朱四娘正容说道：“拼命的场合，伤亡是难免的。”

   贾南星接道：“但我们将尽量减少伤亡。”

   一顿话锋，又正容接道：“令主，快则一两天，迟则三五天，我必然有好消息奉告，到时候，令主随时都可挥军过江。扫穴犁庭。”

   朱四娘苦笑一下道：“好，那我就再等几天吧……”

   在平静中过了六天，已经是正月初八的黄昏时分了。

   晚餐过后，吕正英、朱亚男二人，联袂进入上官素文疔伤的房间。

   一进门，朱亚男立即悄声说道：“文姐姐，我报告你一个好消息。”

   心情开朗，加上灵药的调理，虽然才不过短短六天的工夫，上官素文不但内外伤都痊愈，连气色方面，也恢复到以前的红润和娇艳了。

   她闻言之后，微微一怔道：“什么好消息啊！”

   口中说着。”双美目，却向吕正英投过飞快的一瞥。

   吕正英心头感到甜甜地，抢先接着笑道：“你猜猜看？”

   上官素文美目一转，才向朱亚男悄声问道：“小妹，是不是对无敌堡的行动，已经决定日期了？”

   吕正英笑道：“真是一猜就着。”

   上官素文接问道：“是决定哪一天？”

   朱亚男接道：“这消息还是方才在餐桌上，由老爷子向我娘建议的……”

   接着，却是向上官素文附耳说了一句什么，然后笑问道：“听清楚没有？”

   “这么快？”上官素文苦笑道：“可是，我这样子。怎么能参加哩！”

   说着，自己摸着缠在身上的那些药布直发愣。

   这情形，使得朱亚男忍俊不住地，也哈哈地一声笑了出来。

   上官素文若有所悟地：“哦”了一声道：“我明白了。”

   朱亚男笑问道：“明白了什么呢？”

   上官素文苦笑道：“你一定在骗我。”

   “是的。”朱亚男“格袼”地娇笑道：“连莫大夫也在骗你，其实，你身上的这些捞什子，前天就可以解除的了……”第二天，也就是正月初九的午后，无敌堡中，淳于坤正与冷无情，呼延奇二人在闲谈着，忽然门外传来一个苍劲语声道：“启禀堡主，王忠有机密奉禀。”

   淳于坤一怔之下，沉声喝道：“进来！”

   一位年约半百的劲装汉子。应声走了进来，向着在座的三人分别行礼之后，才向淳于坤低声地道：“堡主，今宵恐怕会有事故发生。”

   淳于坤注目问道：“何以见得？”

   王忠谄笑道：“回堡主，由今天辰时开始，自夏口过来的渡船班次增加，过江人数也大大增多。”

   淳于坤接问道：“你统计过人数吗？”

   王忠笑道：“这毋须统计人数，屑下这只老眼未花，对于一般商旅和改装的江湖人物，自信还不至于分辨不清。”

   呼延奇蹙眉接道：“彼此都说好了元宵节作一决战，如果单方面提前发动，对他们有什么好处的呢？”

   淳于坤沉思着接道：“王忠，传语值日堂主，全堡严加戒备。”

   “是。”

   王忠躬身退走之后，淳于坤又向呼延奇和冷无情二人笑道：“这儿有请老爷子和冷兄照拂一下，我要亲自进城去，实地考察一下看……”

   其实，大的“武昌”城，骤然之间，增加个千儿八百个人，可根本不容易看出来。

   当然，淳于坤也了解这种情形，所以，他前往城中察看是假，另有用意才是真。

   他略事改装，匆匆出堡，在城内走马看花似的溜了一圈之后，却钻人一条静僻的小巷中，悄然进入一幢古老的巨宅。

   凭淳于坤的身份，地位，以及那一身超绝的武功，他自信不会有人敢于盯他的梢。

   但事实上，却偏偏有吃了熊心豹子胆的人，悄然盯在他背后。

   这位悄然盯住淳于坤的人，也就是该算是淳于坤的师叔的周君玉。而且，周君玉的后面，还有一位业已被田斌代淳于坤收买过的蜂娘子哩！

   当然，周君玉、蜂娘子二人，都不是本来面目，不过也仅仅是在面部略事易容而已。

   由于新年，又是一个艳阳普照的大好睛天，进城观光的乡下人特别多，而周君玉、蜂娘子两人，就是扮成两位乡下大姑娘，东张西望地在街上逛着。

   蜂娘子似乎是被大街上的繁华情形迷住，显得有点呆头呆脑地，比周君玉落后了一丈多。

   当淳于坤到达那古老巨宅的大门口时，周玉也到了小巷的巷口。

   她一面用眼余光，监视淳于坤的行动，一面向蜂娘子顿足娇嗔道：“大姐，你是怎么啦？”

   蜂娘子憨笑道：“小妹，你快来看看，这家绸缎铺门口的走马灯，真好玩啊……”

   淳于坤对周君玉投过深深的一瞥后，才进入那古老巨宅中。

   周君玉回身向蜂娘子身边，两人依偎着，装成欣赏那绸缎铺门口的走马灯，暗中却以真气传音说道：“快去通知田斌，淳于坤已进入前面横巷中右边第五家那一幢古老巨宅，要他设法绕道过去，加以察看，我会在暗中掩护他。”

   原来田斌又借水郎君、蜂娘子二人之力，与朱四娘这边暗通款曲，倒真算得上是左右逢源了。

   蜂娘子连连点首，两人立即分手，匆匆离去。

   蜂娘子才走，淳于坤却已悄然到了周君玉的身边。

   周君玉故意装成看走马灯出了神的样子，身边也多了一个人，好像是毫无所觉。

   淳于坤咳嗽了一声，才笑问道：“小姑娘这么喜欢看走马灯了周君玉娇笑道：“是啊！可惜是白天，如果是晚上，点好灯，那一定更好哩！”

   淳于坤皮笑肉不笑地接道：“这个走马灯，又土又俗气，有什么好看的。”

   周君玉笑问道：“难道你这位大叔家中，还有更好看的？”

   淳于坤笑道：“是啊！”

   随手牵住周君玉的素腕，含笑接道：“来，我带你去我家中看更好看的走马灯去……”

   周君玉挣了挣，却没挣脱，显得无限娇羞地，低声说道：“这位大叔，快放手，这样子给人家看到，多难为情。”

   就这说话之间，已被淳于坤半强迫式地，带着走了十来步，淳于坤并阴阴地一笑道：“真是乡下姑娘，我老人家年纪一大把了，足可以作你的父亲，拉着你的手，有什么关系哩！”

   “不行啊！”周君玉仍在挣扎着：“待会，我大姐看不到我了，她会急得哭了。”

   淳于坤笑道：“不要紧，你大姐已经跟来啦！”

   不错，蜂娘子已气急败坏地，跟了上来，并大声嚷着：“小妹，小妹……你这个大坏蛋，意敢拐走我的妹妹。”

   淳于坤带着周君玉突然一个车转，面对蜂娘子冷笑一声道：

   “老夫拐了你的妹妹，你又能怎样？”

