    二一八 

   朱胜男讪然一笑道：“以前，在夏口的大江边，我曾经对你很不客气过。”

   水湘云“哦”了一声，娇笑道：“事情已经过去了，还提它干吗？”

   接着，又嫣然一笑道：“我要是生你的气，还会帮助你吗！”

   朱胜男显得颇为激动地道：“湘云妹子，你真好了“你也不错呀了水湘云笑道：“走，我们别待在这儿，看看那儿有便宜可检，顺便宰他几个。”

   到目前为止，整个战局，都已为群侠所控制。

   分别力战贾南星、朱四娘的冷无情、古飞琼二人，都已被迫而完全采取守势，不过，还仍然在作困兽之斗。

   淳于坤的门下弟子和侍姬们，也伤亡过半。

   群侠方面，虽然也伤亡不少，但却大部分是新近加入的一班武林人物，其次则为一些女剑士们。

   至于基本人物方面，到目前为止，除了朱胜男受到剑伤之外，要算是上官素文与路青萍二人了。

   这两位美姑娘，都是以孤臣孽子的心情，在拼命冲杀，其复仇意志的高涨，是绝不在朱四娘与吕正英二人之下的。

   由于她们二人拼命冲杀，本身也是伤痕累累，全身浴血，分不清究竟是敌人的血还是自己的血。

   不过，这二位伤的都非要害，而且都是一些皮肉之伤，所以，尽管他们都是全身浴血，却并不影响她们的勇猛。

   群侠方面是谋定而后动，尽管因为一些意外的情况，使他们不能尽如理想，但决战一开始，却是各人都按照预先分配的任务，分别进行。

   周君玉、朱亚男二人。在群侠方面，是功力仅决于贾南星、吕正英、朱四娘等三人的顶尖儿高手但这二位都没有固定的任务，只是疾如飘风地，往来冲杀着，碰着谁，谁就倒霉，哪儿吃紧，就住哪儿支援，所以，这二位虽然没有固定任务，却比谁都忙。杀的人也比谁都多。”

   无敌堡方面，虽然大势已去，但恶斗却仍在如火如荼地进行着。

   这混战场面，暂时按下。

   且说吕正英，呼延美二人，却已由呼延美带路，绕道到了挹翠楼的背面。

   前文中已经说过，挹翠楼的背面，就是有名的东湖，湖面与挹翠楼之间，是一片约谟四五十丈宽的斜坡，斜坡上长满了高可及人的野草，显得一片荒凉。

   目前，吕正英、呼延美二人，就隐身在那高可及人的野草中，摒息凝神地等待着。

   半响过后，吕正英传音说道：“呼延夫人，淳于老贼是否还有别的退路？”

   “不可能。”呼延美传音接道：“方才，你没看到那芦苇叶中，停泊着一叶扁舟吗？”

   吕正英接道：“那小艇，是否以前就有的？”

   呼延美点点头道：“不错，那是以前就有的，也因为我知道以前就有这艘小艇，我才断定他，穷途末路时，必然会由这儿逃生。”

   吕正英轻轻一叹道：“这老贼会如此窝囊，竟然会悄然开溜？”

   呼延美娇笑道：“如果明知逞英雄会丢掉老命，又何不留下有用之身，以图东山再起哩！何况这老贼已经受了伤，不宜拼命。”

   吕正英点点头道：“呼延夫人说得有理，只是，前面杀得天翻地覆，我们都在这儿乘风凉，未免有点太那个了。”

   “话不能这么说。”呼延美含笑接道：“我们的任务不同啊……”

   吕正英忽然促声接道：“有点意思了……”

   传音中止，两人同时仰首向挹翠楼上瞧去。

   只见那最上一层的一个窗口，有人探头向下面察看着，但由于是夜晚，距离又远，以致没法分辨其究竟是谁。

   呼延美注视了一下之后，传音说道：“准定是他。”

   吕正英传音问道：“呼延夫人能看清楚？”

   呼延美传音笑道：“你的功力高于我，你都看不清楚，我怎么能看清楚哩！”

   吕正英接问道：“那你怎么如此肯定？”

   呼延美笑了笑道：“因为，那窗口就在淳于坤的房间。”

   “哦……”

   那窗口上的人，忽然如飞鸟似的，俯冲而下，仅仅在二楼的檐角上微微一点，立即飘落地面的杂草叶中。

   虽然那入的飘落之上，远在吕正英、呼延美二人藏身处的十五六丈之外，但就在这刹那之间，两人都已看清楚了，那人就是淳于坤。

   吕正英毫不怠慢地，飞身到淳于坤与那小艇之间的通路上，淡然一笑道：“淳于坤，你的手下都还在作殊死斗，你好意思悄然开溜！”

   淳于坤潜伏的草叶中，毫无反应。

   倒是挹翠楼上，又飘落两个人来，也落在淳于坤飘落处的八尺之范围之内。

   那是淳于坤的首徒金石鸣与闻人玉。

   吕正英又沉声喝道：“淳于老贼，别装孙子，滚出来领死了淳于坤忽然站了起来，冷笑一声道：“小狗死在眼前，还敢吹大气。”

   目前这情形，对吕正英而言，算得上是仇人见面，分外眼红。

   只见他星目中寒芒电射，厉叱一声道：“老贼，血债血还，现在，该是你还我灭门血债的时候了！”

   话声未落，人已振剑飞身而起，以身剑合一之势，向淳于坤飞射过去。

   只听呼延美震声大喝：“副令主当心……”

   话声未落，卡簧连响，只见两道烈焰，以交剪之势，向凌空疾射的吕正英射了过来。

   这同时，淳于坤却厉叱一声：“老夫先宰了你这水性杨花、朝秦暮楚的淫妇。”

   话出身随，有如疾矢划空似的，向呼延美扑了过来。

   目前这情况，可的确是意外的变化。

   因为，谁也不曾想到，金石鸣、闻人玉两人身上。也带着那歹毒的喷火器，并乘吕正英起身向着淳于坤飞扑时，乘机加以偷袭。

   这情况的演变，顿时使得吕正英与呼延美二人，同时陷入危境之中。

   但吕正英，临危不乱，于危机一发之间，猛打千斤坠，并就地疾滚，避过那两蓬烈焰的喷射，同时他虽知呼延美不是淳于坤的敌手，但淳于坤业已负伤的情况之下，支持三五十招，应该没有问题。

   他深信，只要有一二十招的缓冲时间，就足够解决金石鸣与闻人玉二人。

   由于他有这种想法，所以，于一阵疾滚之后，立即腾身而起，以疾矢离弦之势，扑向金石鸣与闻人玉二人的藏身之处。

   刚好，金石鸣、闻人玉二人，也不约而同飞身向吕正英疾滚的地方扑了过来。

   因此，三个人凌空激射之间，不期而遇，但听“轰”然震响中。发出一声惨号，吕正英就地泄落下来，金石鸣被斩断右臂，射落吕正英背后三丈之外。

   闻人玉，则被吕正英一掌震得倒飞丈外，跌入草叶中。

   吕正英心愤对方的偷袭，同时，也是希望速战速决，以免呼延美陷入危境中，因此，方才这雷霆一击，是尽提全身真力的。

   他一拳重创淳于坤的两个得意弟子之后，毫不怠慢的，又飞身向淳于坤那边扑了过去，口并厉叱道：“老贼！纳命来了淳于坤虽然已将呼延美迫得连连后退，一时之间，却是没法将呼延美收拾下来。

   当吕正英一招重创他两个手下的同时，他闻声心惊，心知大势已去，奋力一招，将呼延美迫退一大步，人却飞身而起，向湖边的小艇上激射而去。

   这情形，迫得吕正英大喝一声，脱手将长剑向着淳于坤那激射的身形射过去。

   脱手射出的长剑，无论如何，会快过人的激射，因此，急于逃命的淳于坤，为免除一剑穿身之厄，不得不反手将吕正英射来的长剑击落。

   也因这一停滞，使他那凌空激射的身形泄落地面，而吕正英也刚好赶到，接过被对方击落的长剑时，厉笑一声道：“老贼，天网恢恢，疏而不漏，今宵，是该你偿还我吕家血债的时候……”

   话声中，两人已展开一场舍死忘生的恶斗。

   这时，由于方才闻人玉、金石鸣二人喷火筒的作用，使得周围的野草都燃烧起来，而变成一片熊熊烈火，将湖滨照得一片通红。

   只见一道人影，由挹翠楼头疾射而下，并娇笑一声道：“正英哥，要不要我帮忙？”

   来人是朱亚男，由于她那安详而又悠闲的姿态判断，前面的情况，已不难想见了。

   淳于坤自知逃生无望，已豁出了老命，因而尽管他已经负过伤，却仍然猛勇得有如一头疯虎，功力之高，与复仇意志之坚且急的吕正英，一时之间，对他竟也莫可奈何。

   但吕正英心知对方在拼命，自然不愿与敌人同归于尽，因而一面实行游斗，以消耗对方的体力之用，一面却接过朱亚男的话锋道：“谢谢你！不用啦！”

   接着，又反问道：“前面情况如何？”

   朱亚男扬声娇笑道：“前面只剩下恩师和我娘在双战冷无情了，哦！对了，我娘说过，淳于坤老贼必须等她老人家前来，才能杀死……”

   吕正英含笑接道：“好的……”

   淳于坤冷笑着奋力强攻，攻势越来越见凌厉，居然将吕正英迫得连连后退。

   吕正英朗声笑道：“老贼，想以进为退吗？可惜为时太晚啦了淳于坤狞笑一声道：“老夫要走，没有谁能拦得住！”

   话声中，一剑荡开吕正英的长剑，腾身而起。

   吕正英奋不顾身地，一串震耳金铁交鸣声中，两人都震落地面，旋即被淹没于漫天寒闪与冲云剑气之中。

   只听淳于坤厉笑连连：“小狗，滋味如何？”

   原来在方才淳于坤的拼命招式中，吕正英因奋不顾身地拦截而受了伤，只见他的左肩，已被鲜血染成一片殷红，显然伤势不算太轻。

   但他却并未因受伤而影响他的功力，仍然有若生龙活虎似的，奋力拦截，一面并冷笑一声喝道：“老贼，你逃得了吗！”

   朱亚男因看到吕正受了伤，心头一急之下，娇叱一声，也飞身加入战圈。

   就此同时，一声响澈云霄的清啸，划空传来。

