    七十三 

   这回，他们没再斗嘴，也暂时没说话，而真的是认真地吃喝“刘家集”由于是湘江边的…个水陆要冲，因而有一个颇具规模的码头，当地人称之为大码头。

   大码头下游，约莫里半路程的江边，是一片颇为宽敞的沙滩．由于这儿已远离了市区，甚至于离官道也在一里以上，因而作为武林人物械斗的场所是相当合适的。

   今夜，星光闪烁。

   上弦月在浮云中时隐时现，使得大地也随之忽明忽暗，而沙滩上那些幽灵似的人影，也因而更抹上一层神秘、恐怖的色彩。

   虽然距约定的二更正，还有一段不算太短的时间，但沙滩上，早已聚集一批夜行怪客了。

   这批提前赶来的夜行怪客，是无敌堡方面的人，为首的是无敌堡堡主淳于坤的三徒申文炳、四徒闻人玉、五徒水湘云。

   这三位年轻人的旁边，还有一位年约三旬上下，长得雪肤花貌，又妖媚入骨的红衣美妇。

   另外，男女老少，僧道尼俗俱全，为数总在百十人以上。

   那红衣美妇，显然地位甚高。

   以申文炳为首的三位年轻人，虽然都是淳于坤的徒弟，但在神态之间，对那红衣美妇，却都是颇为恭顺。

   尤其是申文炳，他对那个红衣美妇，除了恭顺之外，似乎还别有一种只能意会，而不可言传的神秘。

   红衣美妇扭头向站在她右后方的一位灰衣老者，娇声问道：“左护法，现在是什么时间了？”

   灰衫老者恭声答道：“距二更正，约莫还有顿饭工夫。”

   红衣美妇唔了一声，然后目注中文炳，娇声地间道：“文炳，方才，你同那个周子真是怎么说的呢？”

   话虽然问得一本正经，却难以掩饰那眉梢眼角间的无限荡意。

   申文炳谄笑着答道：“七姨，方才周子真说，二更正，准时到达这儿。”

   由这“七姨”二字的称呼，可知这红衣美妇，是淳于坤的第七位侍姬。

   红衣美妇蹙眉说道：“奇怪？凭辛玉凤那几手三脚猫功夫。居然敢同咱们无敌堡作对？”

   中文炳正容说道：“七姨，辛玉凤的身手如何，我还不曾见识过，但那位周子真的武功，可委实非同等闲。”

   红衣美妇笑问道：“你已经在周子真手下吃过亏了？”

   申文炳苦笑道：“这几天来，一路上都受够了窝囊气，想想可真不是滋味。”

   红衣美妇媚笑道：“你们师兄妹五人中，你算是最自负，也最目空一切的一个，让你受点教训挫挫你的骄气，倒也是一宗好事。”

   申文炳苦笑道：“七姨，今宵，你可得帮我出出这口气啊！”

   红衣美妇道：“那还用你说，阿姨此行，所为何来？”

   接着，又轻轻一叹道：“最近这一段日子来，咱们无敌堡算得上是流年不利，先是那个什么黄山逸叟上门欺人，继而是朱四娘张牙舞爪，此刻，却又钻出一个辛玉凤来，竟然要将咱们的势力，逐出湖南省境，算得上是一个比一个嚣张，也算得上是一个比一个不知死活……”

   申文炳截口问道：“七姨，朱四娘这几天有没有什么行动？”

   红衣美妇道：“没有，到我离堡时为止，她还不曾向本堡正式发动攻势。”

   接着，又神色一整道：“从现在起，不管他是哪一方面的人，凡是对本堡取敌对态度者，一律杀无赦！”

   一声冷笑，划空传辨：“口气大得出奇，不知手底下怎么样？”

   活到人到，眼前人影一闪，“武扬镖局”的总镖师周子真，首先飘落当场，接着，路青萍、上官素文、伍秀芸、吕正英等人，也相继飘落。

   不过，目前这些人中，除了吕正英是经过特别易容之外，原本易钗而弁的路青萍、上官素文二人却已恢复本来面目。

   这几位一到场，红衣美妇似乎微微一怔道：“就只有你们这几个？”

   周子真笑道：“兵在精而不在多，你懂吗？”

   接着，又淡然一笑道：“何况这儿是本局的势力范围，如有需要，只要我一声暗号，随时随地都可召来大批高手。”

   红衣美妇哼了一声道：“那个老婆子是谁？”

   周子真正容接道：“这是咱们局主的手帕交，也是咱们局主爱徒路姑娘的义母，姓伍，名字叫秀芸……”

   红衣美妇截口冷笑道：“没听说过。”

   周子真漫应道：“现在，你已经听说过了？”

   红衣美妇哼了一声，目光在路青萍、上官素文和作镖师打份的吕正英等三人脸上一扫道：“这两个女娃儿，不问我也知是辛玉凤的徒弟，那个年轻镖师是谁？”

   “待会你自然会知道。”

   周子真含笑反问道：“你必然是无敌堡中，顶尖儿的人物，能否请报个万儿？”

   红衣美妇立即接道：“莫秀英，你听说过吗？”

   周子真哦了一声道：“原来是无敌堡堡主的七夫人，有‘七尾仙狐’之称的莫夫人，真是见面胜似闻名，也真是幸会，幸会！”

   莫秀英淡然一笑道：“周总镖头，在我面前少来这一套，还是说正经的吧！”

   周子真道：“莫夫人倒真算得上快人快语，在下的正经话儿，已经早就同贵堡的申老弟说过，想必已经转达莫夫人了吧？”

   莫秀英点点头道：“不错，申文炳已经同我说过了。”

   “那么。”周子真注目接道：“莫夫人尊意如何？”

   莫秀英媚笑道：“周总镖头，无敌堡目前的地位，决非幸致，如果仅凭老总你一句话，就自动退出湖南，岂非成了笑话嘛！”

   周子真冷冷一笑道：“莫夫人之意，是非要见个真章不可了？”

   莫秀英漫应道：“至少你周老总得露一手给我开开眼界。”

   周子真一挑双眉道：“莫夫人有此豪兴，在下自当舍命奉陪。”

   说话间，已缓步而出，并正容接道：“不过，咱们较量的结果如何，可得先行说个明白才行。”

   莫秀英也缓步而出道：“那是当然！那是当然……”

   一旁的闻人玉连忙拉住她的衣袖道：“七姨且慢！”

   莫秀英止步笑问道：“你这丫头又出了什么鬼点子啊？”

   闻人玉娇笑道：“七姨，有道是两军对垒，打旗的先上，您是主师，怎可首先下场……”

   莫秀英截口道：“你打算自告奋勇，争取这第一场的荣誉？”

   闻人玉点头笑道：“不错。”

