    一〇 

   金虎一摸脑袋道：“相公不问我都忘了，芷姑娘、春红同着那个老妈妈，天不亮就走了……”

   捕头曹金听到此，重重跺了一下脚道：“糟了，他妈的！”

   秦二风瞪着眼睛道：“把老鸨子先扣下再说！”

   金虎吓了一跳道：“怎么回事？”

   话还没有说完，便被秦二风抡圆了一个嘴巴，“叭”一声打在了脸上，同时骂道：“妈的，你们好大的胆子，胆敢窝藏飞贼，这个官司由你们打了。走！”

   说着就要去抓金虎的脖子，却为郭飞鸿一伸手把他挡在了一边。

   金虎吓得面无人色，当街就跪了下来，道：“大爷，这与我有什么相干，我知道个屁呀！”

   郭飞鸿挥手道：“走你的！”

   接着他冷冷一笑，向曹、秦二人道：“这人与鸨母无关，不必找他们麻烦，你们应该设法去捉正点子才对！”

   曹捕头叹了一声道：“她们几个真要是逃走了，我们发海捕公文缉拿她们倒也省事了，怕就怕还在苏州，要是再闹出一件事来，我他妈第一个就得跳河了！”

   郭飞鸿冷笑道：“跳河有什么用？这件事你们忙你们的去吧，我办我的！”

   话落扭头就走，二人叫他也是不理！

   但郭飞鸿却并未往家里走，他一直行到了江边，借着习习的江风，平息一下内心的烦躁！

   这件事，他一切全明白了，非但那个女贼就是芷妞儿，就连那夜来家的蒙面女子也不是别人，至于那个吹竹怪客也就是那个所谓的金老婆婆无疑了！

   想到此，他不禁冷冷一笑，自语道：“你们也未免欺人太甚了，我郭飞鸿岂是如此易欺之人？”

   越想他越觉羞愧愤怒，一时顺着秦淮河行下去，行了一程，见江上行船来往，不远处已是长江出口，江阔水深，烟波浩渺！

   望着江水，不禁激起了内心的雄心壮志，暗暗忖道：趁着查探这件事，自己正好在江湖上行些侠义事情，也不负自己习武一场。

   他凭江深思，忽见一艘黑棚小舟，自眼前疾驰而过。

   由于那小舟行驶过速，浪花如同白雪似的，都翻打到了船身之上，整个船身全都湿了。

   撑船的，是一个头載马连波大草帽的汉子，甚是壮悍，郭飞鸿心中正自疑忖，这小舟何以如此疾驶？

   一念未了，就见舱帘哗啦一声拉了起来，自舱内探出一个头梳丫角的姑娘，向着撑船的汉子叱道：“你是怎么撑船的，金婆婆不舒服，你莫非不知道么？”

   那汉子慌忙赔笑道：“是！是！我慢一点！”

   那姑娘冷笑了一声，才把头缩回去。舱帘哗啦一声又放了下来。

   郭飞鸿蓦地大吃了一惊，因为他已认出了，那个探头的姑娘，正是芷姐儿身边那个丫鬟春红！

   这一突然的发现，太出意外了，当下连忙追着这艘小船走下去！

   翻下河堤，来至江边，恰好一艘渔船自后划来，他招了招手道：“喂！搭我一程！”

   说着也不待船夫回答，就拉着船上的绳子翻了上去，驶船的是一个二十岁上下的小伙子，见状正要阻止，郭飞鸿塞了一块银子在他手中，手指前方那艘黑船道：“跟上它！”

   船夫看了一下手上的银子，遂就一声不哼的撑船跟了下去！

   郭飞鸿全神贯注前行那艘小舟，只见它驰行甚速，直向大江中驰去，这艘渔船显然有落后的趋势，当下催促道：“快！快！”

   他所乘这艘小船拼命跟了上去，前行那船上的汉子，忽然回过身来，厉声道：“妈的，你这条船跟这么近干啥？慢一点！”

   渔船上的舟子忙含笑道：“是！是！”

   郭飞鸿立于舱内，细看前行小船，并无什么特别之处，只是设计轻巧，船头特别细窄，两肱均有铁叶子包着，十分坚固。

   为恐被前船上的金婆婆及芷姑娘发现，他就令渔般慢行，远远地跟着。

   这时船已驰入长江，水面豁然开朗，来往船只甚多，可是由于前船船身漆成黑色，目标显眼，不虑走脱，倒也无需跟得太近。

   郭飞鸿全神贯注在那艘小黑船上，突然所乘的小船一下停住，在水中直晃，并见那舟子走过来对他道：“大爷你看！”

   说着用手向前一指，但见远处江岸边舶着一艘金漆五色大帆船，甚是壮观，尤其是和来往的行船一衬起来，愈发显得气派惊人！

   郭飞鸿剑眉一皱道：“那船是谁家的？你怎么不走了？”

   船夫面上变色道：“大爷，你莫非不知道，这五色大船所停处周围一里内，不许泊船的规矩么？”

   飞鸿心中一动，冷笑道：“岂有此理，这是谁家的规矩！”

   船夫看着郭飞鸿道：“大爷你不知道，这是水面上的规矩，这船是干什么用的，我们也不清楚，不过据说船上人凶得很，他们可是把杀人不当回事，我们作小生意的犯不着得罪他们！”

   郭飞鸿在他说话时，细细打量了一下那艘大船，果然声势夺人，船上似有多人在来回走着，船尾舵头上，似立着一个极大的铜鼎，黄光闪闪，鼎内袅袅升着几缕青烟。

   它那么雄伟地横在那里，附近行船无不远远回避，舟子所言不虚，除了这条船以外，附近果然绝无停舟。

   可奇怪的是，那艘小黑船却直向着那艘大船驶去，郭飞鸿不由冷冷一笑道：“这就是了！”

   在闪闪阳光之下，小黑船靠近了那艘五色大船，遂有人放下了软梯，上船的是一老二少三个女人！

   郭飞鸿眸子里射出了炯炯精光，他感到一种说不出的愤怒，若非是自己人单力薄，他真恨不能立时就赶过去！

   如今这一口气他只有忍下来，他知道要对付如此江洋巨盗，只凭一时之血勇是不够的！

   当下他冷冷一笑，问身旁的船夫道：“你知道这艘大船，什么时候开么？”

   船夫摇了一下头道：“这个……”

   郭飞鸿已下定决心，要在这条大船上下功夫，此时倒也不急，就挥了挥手道：“你载我回去！”

   船夫答应了一声，立即掉转了船头，刚刚开动，却忽见一艘搭有彩篷的花船迎面驶来，交错而过，花般内一人喝叫道：“小心呀！”

   郭飞鸿听这人口音，含着极浓重的甘陕口音，不由心中一动，连忙抬头望过去！

   只见对方船中，设有一张卧椅，那口呼“小心”的，乃是一个五十岁上下，白衣白帽的老书生。

   由于他全身白，在阳光之下，反射出极强烈的光，很是刺目，这个人瘦削的双颊，在阳光下，看起来简直没有一丝血色，仿佛是一具僵尸，只是那双微微陷进去的眸子，却显得异常灵活，乌溜溜的甚是光亮。

   在大白天，如此一个人物，又是一个甘陕外乡客，自然很吸引人注意。

   他口中叫着，身子已由椅子上翻身而起，现出一付颇为惊恐的样子，两只手紧紧抓着船边的栏杆！

   郭飞鸿无意间又看见了他那一双手，那是一双其白如雪，宛若女子的玉手，指头上还留着寸许长晶莹透剔的指甲。

   只可惜两船交错的时间太短促，郭飞鸿所能看见的只是如此，这个人在他心目中留下了深刻的印象，在飞鸿的见识里，这人是一个典型的读书人，这种人，只知专心读书，放情于诗书山水。

