    一三 

   后舱内立时有人答应了一声，走出了二人，飞快地张帆起锚，这艘双桅六帆的金漆大船，开始徐徐的向江心移去。

   墨蝴蝶唐霜青望着岸上，微微叹息了一声，转身向舱内行去，也许她对于苏州城中的那位郭飞鸿，内心不无怀念吧！

   江上吹的正是顺风，六面风帆被江风吹得满满的，船行甚是安稳迅速。

   郭飞鸿慢慢由木桶后面移出身子，他此刻内心感到一些后悔，暗责自己未免太冒失了。

   试想凭自己一人之力，又能作些什么？再说这条船，听他们口气，是往回程而行，到时候自己如何下去？又怎么藏身？

   想着想着，他不由为之呆住了。

   可是转念一想，既来之则安之，不能摸清对方的巢穴，便无从着手对付，结果如何，到时候再说吧！

   这么一想，他内心就略为定下了些。

   时已深夜，江面上行船寥寥，仰视河汉，但见天星点点，郭飞鸿算计一下时间，这艘船已开出了个把时辰了。

   他左右前后打量了一阵，正要向内舱那边移，忽见眼前灯光摇晃着，走来了一个黑衣大汉子，口中嚷道：“关勇，该你的班啦！”

   谁知叫了二三声，没有一点回声，这人口中咦了一声，又向前走了几步，用手上的灯四下照着。

   郭飞鸿不由心中一动，忖道：“莫非死的那个汉子叫关勇不成？”

   想到此，他不由硬下心来，暗忖着，只要这小子再敢走近几步，自己也说不得，只好也把他毙之掌下了。

   也许是这人命不该绝，他只用灯四下照视，却未走过来。

   忽然，他口中咦了一声，三步井作两步的跑了过来，用灯向下照照，在一层帆布之下，他看到一双人脚。

   这汉子又“啊”了一声，手中的灯笼一阵颤晃，摔在了地上，他舞臂大喊道：“不好啦，船上来了人啦，你们快来呀！”

   郭飞鸿不禁紧咬了一下牙，正要腾身过去，却见船头连续的掠过来三个人，其中之一，正是鬼脸常通。

   这常通那张吊客脸，在月光之下，更是怕人。

   他低叱了声：“不许吵！”

   说着身子一纵，便来到了关勇尸身旁边，道：“掌灯！”

   他身后的那个汉子，忙把熄灭了的灯笼又点亮了，鬼脸常通掀开帆布，就着灯光细看了看，只见关勇面色一片青紫，七孔流血，早已身死多时。

   鬼脸常通双眉微微向两下一挂，冷森森的道：“好厉害的手法！”

   说到此，他猛地站起身来，冷然道：“这件事，先不要惊动了下面的人，我倒要看看，是什么样厉害的人物，能逃过我常通的手去！”

   他身边一个汉子面上变色道：“三爷，这人会在这条船上么？”

   鬼脸常通冷冷一笑，没有答话，可是他那一双锐利的目光，却已开始向四周搜视起来。

   他把身子向前移了几步，冷笑了一声道：“朋友，你招子未免太不亮了，在常二爷眼皮子底下，还没有你藏形的余地……”

   说着森森地一笑，倏地抬头看看半空中的桅杆，道：“朋友，你以为常二爷就找不着你么？”

   他说到这里，用右手微微把过长的下襟提起了一些，陡然一点双足，以“一鹤冲天”的轻功绝技，蓦地把身子拔了起来，直向着第一根桅杆上落去！

   黑夜里，常通这种身法，简直就像是一只巨大的怪鸟，待临近了桅杆顶尖处，他二臂平着一分，如平沙落雁似的已落足在桅杆梢头上。

   这时天风呼呼，把他身上黑衣，以及他肩后的那领金色披风猎猎有声的飘起来，看来确是险到了极点。

   郭飞鸿虽是藏身于暗处，可是鬼脸常通这些举动，他看得很清楚，这时见对方“无的放矢”，禁不住有些好笑，可是常通这一身轻功，却也令他暗自惊心。

   常通单足点在桅杆顶尖，身子霍地一个倒翻，只以足尖勾挂在了第一片帆头上，头下脚上的，已把整个帆面都看在眼中。

   这时，他已证实了第一根桅杆上没有人，鼻中发出了一声冷哼。

   旋见他二臂一分，如同是一只剪空的燕子，就在他乍分二腕的同时，双足陡地一踹，已又把身子窜到了第二根桅杆之上。

   这二根桅杆距离太许远近，可是常通身子直窜出去，就像伸手可及一般，丝毫不见他怎么吃力。

   紧接着他身子一个倒仰之式，翩翩如桐叶飘空，已把身子落下了桅杆。

   这时只见他那张吊客脸，变得更白了，他发出类如猫头鹰似的一声长笑道：“朋友，你要是逃得过常二爷的掌下，我常通名字倒着写，我们就看看谁狠吧！”

   说着双掌就胸一抱，正要试着以劈空掌力，向四下逼打出去，就在这时，船头那边，忽然传来一阵乱嚣之声，有人大声的叫道：“常二爷，你看这条船是存心找我们的麻烦！”

   鬼脸常通森森一笑，道：“这就是了！”

   话声中，足下一连几个疾点，已施展“晴蜒点水”的轻功绝技，倏起倏落地来到了船头。

   目光望处，只见大船前面两丈左右的地方，行驶着一艘搭有彩篷的小花船。

   这种小船，通常是供人游湖用的，很少有人用来在长江里行驶，如此深夜，在大江深处，竟然会有这么一条游船，实在是令人惊异。

   再看那船上的乘客，鬼脸常通更不禁暗暗的叫了声：“怪也！”

   这条小花船上，除了一个撑船的汉子以外，就只有一个乘客，细看这个所谓的“乘客”，常通更不由暗暗皱了一下眉头。

   却见那花船上设置甚是简单，仅一张方桌，一张靠背的卧椅如此而已。

   靠船壁的两根细漆柱上，各自悬挂着一盏青光闪烁的松蕊油灯，小船上由于有了这两盏灯，亮光十足，使得附近的江水都变成了青碧之色。

   这时，在那张舒适的靠背卧椅之上，躺着一个白衣白帽的文士模样的人物。

   由年岁上看来，这人可能是五十左右，也可能是四十左右，很难判定。

   他那瘦削的双颊，深深的凹下去，连内部的牙床，都清楚的由面皮上印出来。

   在他那双乌溜溜，异常明亮的精目之上，却生着灰黑色、过长的一双黑眉毛，这个人非但是面色奇白，就连全身上下，也无一处不是白的，白的一尘不染。

   这时他正躺在卧椅上，仿佛聚精会神的读者一本书，一双细腿，高高的放在方桌上，意态甚是悠然。

   鬼脸常通看到此，忍着心中怒火，问左右道：“这条船来了多久了？我们走快一点也就是了！”

   他身边一个黑衣汉子，此人名叫刘一虎，外号人称“铁胳膊”，这个人双臂上很有些蛮力，故才得到这么一个绰号。

   他听了常通之言，双目圆睁道：“常二爷，你哪里知道，我己忍了他半天的气了，妈的，这条小船，显然是存心和我们找别扭，我们快他也快，我们慢他也慢！”

   鬼脸常通冷冷一笑道：“这好办，你去吩咐停船！”

   刘一虎怔了一下，旋即道：“好！看看谁横！”

   说着他一抬腿，“扑通”一声，已把放在船头的一个大铁锚踢到了水中，接着招呼船尾管舵、管帆的，同时动手，风帆一转，这艘虎头大船，顿时就停住不动了。

   铁锚下水，带出了极大的浪花。

   眼望着面前的那艘彩篷小舟，在水上打着秋千，浪花高高地把它抬起来，又低低的把它栽下去，由于船身过小，看起来相当的惊险！

   那个看书的老文土，忽然放下了手中的书本，呵呵笑道：“老七，你是怎么撑船的呀？”

   他说着，那只白玉也似的玉手，在方桌上微微一按，看起来是要扶住要倒的身子。

   可奇怪的是，那动摇起伏的船身，竟然忽地不再摇动，而趋平稳，一任船底的浪花，如何的汹涌，船身却是平稳前行，绝不起伏。

   当然这种情形，错非是明眼人，不会注意，连大船中的人竟也没有注意到这一点。

   遂见那老书生回看一眼，嘻嘻一笑，以一种极难懂的甘陕口音道：“喂！老七，人家停下了，咱们也停下来歇一会儿吧，死赶个什么劲儿！”

