    二四 

   这时一边的金婆婆，见这两个人将要白刃相向，禁不住一阵胆战，当时望着铁先生叹息了一声，摇头道：“铁大侠，我老婆子虽不明白当年你们是怎么一回事，可是俗谓冤家宜解不宜结，铁大侠，如果你能……”

   才说到此，金指段南溪便厉哼了一声，道：“你不必再多说了！”

   旋又冷笑了一声，目视铁舒眉，道：“老哥，你划下道儿来吧，天时可是不早了！”

   铁舒眉点头道：“很好，南溪兄，我很敬佩你这种爽朗作风，只是……”

   顿了顿，微微一笑道：“只是今日的铁舒眉，却是大异于当年了。”

   他那双含蓄的眸子，在说这几句话时，仿佛睁大了一倍，接着森森一笑，目视着段老头，又道：“南溪兄，你身后所背何物，何不亮出一观？”

   段南溪右手向后一探，已自背后摘下了一个长条圆柱形的东西，只见他信手一挥，“呼”一声，那东西便自展了开来，竟是一面金光闪闪的旗子。

   那是一面三角形，正中绣有一枚核桃大小的金环，金环正中有一个“令”字的金色怪旗。

   铁先生看到此旗，呵呵一笑道：“如果铁某老眼不花，这正是足下驰名四海的‘如意金旗令’了。幸会、幸会！”

   段南溪一展手中旗，呵呵狂笑道：“不错，这也正是我段南溪的兵刃。铁老哥，段南溪候教了！”

   铁舒眉搭眉冷脸道：“正要领教！”

   说着，他那双奇白的手，微微抬起，紧紧握在胸前银色短剑之上。

   随即他足下向后一点，飘然荡出数尺以外，紧跟着右手向外一撒，“铮”的一声脆响，当空像是闪出了一道寒电！

   在一阵龙吟声中，铁先生手中已多了一口奇光刺目，壮如月牙形状的短剑。

   段甫溪不由面色一变，嘿嘿笑道：“好剑！”

   手上三角怪旗，呼地卷出去，同时一声叱道：“老婆子，你闪开！”

   金婆婆双手向左右一分，如同怪鸟似地审了起来，身形向下一落，已置身在一块突出的石笋之上！

   段南溪旗角巨风，把风头上一块巨石，隔空卷起，发出了一阵轰轰巨响，直向山下滚去！

   这老儿展旗，进身，再收旗，如同旋风一般，待到金旗一收，他那伟岸的身子，恰似生在岸边的一棵巨松，一任天风卷过，他身子却是纹丝也不动。

   铁先生短剑向空一指，豪气干云地朗笑了一声道：“段南溪，今夜如不能败你于我这口残月剑下，铁某就从此不再出来现眼了！”

   金指段南溪怒叱了一声“好！”

   身子霍然腾空而起，翻身疾扑，三角怪旗闪电一展，“呼”一声，由下而上，直向铁舒眉正前方卷了过来！

   铁先生残月剑侧斜着向上一举，段南溪忽地踉跄后退了一步。

   他面色一变，第二次一展手中旗，那三角形金色的旗面，搭在了手臂上，陡地一声劲叱，足尖一点，如同是一片彩云似的，又扑到了铁舒眉身边。

   这一次他左掌刚现，铁先生屹立的身子，竟向左一摇，段南溪一声怪笑，如意金旗跟着“刷”地挥出。

   这杆怪旗在他这一挥之下，同时包含了“点”“挑”“卷”“打”“崩”五个字诀！

   武林中能以一样兵力，在同时之间使出双招的，已不多见，段南溪这一旗五打，真正令人心惊，堪称独绝武林。

   更妙的是，他左手已逼住了铁先生的后退之路，金旗上五招字诀威力，分别发挥在杆尖的“点”“挑”，旗面的“卷”，旗杆的“打”和旗面的“崩”！

   三角形怪旗，闪烁出一片耀目金光，这五字诀，无不用到奇绝阴狠的节骨眼儿上！

   他这一手“金旗五打”，乃是近年新创不久，从未使用过的最厉害秘学。

   老实说，这一招，段南溪势在必胜，铁先生万无抵挡之理，只有设法后退，而这一点，段南溪也早已考虑到了，如果这时铁舒眉身子腾起来，那么其后果，将是坠落千丈深渊！

   金指段南溪如意金旗甫一攻出，他左掌同时挟着排山倒海的劈空掌力，吐气开声，平胸推出！

   峰头上吃他这种巨力，卷起了一天沙石，他整个的人，就像是一个巨大的魔影，连同着金旗和掌势，构成了一团滚动的暴风。

   武林中，从未见过如此骇人的怪招威势！

   武林中，也从没人能够像段南溪这样化兵刃、肉体为一形的！

   在凛冽天风里，这位长青岛主施展出这么厉害的招式，显而易见地，他是欲置对方于死地！

   他双目如怒鹰也似地睁得滚圆滚圆，头上的那根短发辫，整个地直立了起来。

   在他没有出手之前，任何人也不会想到这么一个老朽的人物，竟然会有如此厉害可怕，这时他哪里像是一个人，简直像是一头狮子、老虎，那伸出的左掌，也像是低飞猎兔的一只鹰爪！

   段南溪这招“一旗五打”与随附的掌势甫一发出之后，就连一边伫立作壁上观的金婆婆，也禁不住怪笑了一声道：“好招！”

   石后的郭飞鸿更吓出了一身冷汗，不由自主蓦地站了起来！

   但只见金白两个影子，就空一合，暴起“呛朗”一声脆响，残月剑像是摔碎了一天银子似的，泛出了万点银星。

   那是多么动人心魄的一击！清脆，嘹亮……

   剑上的龙吟之声，有如是沙漠里的一串驼铃，唏哩哩！震人耳膜，撼人心魄……

   金白二影一击之下，都伫立着不再动了。

   铁先生右手抱剑而立，清癯的面颊上，不过是多了两道深刻的冷笑皱纹。

   长青岛主段南溪愣了愣，忽地狂笑了一声，声动天地，道：“好招法……段某生平仅见，段某今夜……”

   这狂笑声，传遍了整个峰项，似乎整个的九华山峰都为之动摇了。

   接着，他徐徐地转正身子，你也许已经注意到他身上不再是金光闪烁了，那为数百十的闪烁金片，随着夜风一片片地飘出去，就像是空中的星光一般。

   至于铁先生究竟是施展了一手什么样的剑法，竟能如此挫折戏耍了段南溪，场外的两个人，是一点点也没有看出来！

   月光映着段南溪那张长脸，他微微摇晃着身子，双手沉重地挥动着那杆称雄武林垂数十年之久的“如意金旗令”，这一霎那，他感到了悲哀！

   铁先生右臂轻起，冷如寒冰地道了声“承让了！”

   他说完这句话，“锵”一声，短剑插加鞘内。

   那一边观战的金婆婆，忽然一声怒叱，自石笋上拔身而起，直向着铁先生猛扑了过来。

   铁先生森森一笑迫：“婆婆做甚？”

   他只把右手五指箕开，在面前一遮，金婆婆便来势如电，去势如风地倒折回去，却是足下自乱，踉跄后退了五六步始拿桩站定，

   他身子抖战了一下，道：“你……”

   铁先生以比冰还冷的声音道：“金旗令自今请销撤，长青岛半年之内解散，岛上不得驻留一人，些许小事，岛主当不致为难吧！”

   段南溪哈哈一笑，只见他右手一掷，石笋上火星一闪，那杆“如意金旗令”，已齐柄陷入石内。

   他回过身来，向着铁舒眉一阵苦笑道：“多谢尊驾剑下留情，一切遵命，再见！”

   说着双袖一挥一收，就像一头凌空束翅的大鹤似的，向峰下直落而去。

   他是背贴着壁峰直落下去，中途只利用足踵，手指的力量，在石壁之上略略沾点，看起来真比箭矢还快！

   金婆婆这时望着铁先生，点了点头，她本想说几句后会有期之言，只是对方那惊人的武功太高太玄了，高玄得令她连一句大话都不敢话。

   她只点了点头，苦笑道：“承教，老婆子告辞了！”

   一转身，随着段南溪之后，也向峰下落去！

   九华山巅，萍聚风散，又回复了原有的宁静。铁先生向远天凝望了一刻，突然徐徐转过身来，冷笑了一声，道：“你可以出来了，戏已经完了！”

   郭飞鸿不由暗吃了一惊，心中却仍存着一些怀疑，一时出来不好，不出来也不好，大感为难。

   铁先生鼻中微微哼了一声，只见他身形一闪，已到了飞鸿身前，冷然道：“郭飞鸿，你还不出来么？”

   郭飞鸿只得站起斟来，垂首窘然道：“老前辈请恕失礼，我只是……”

   铁先生目光炯炯地道：“如果我猜得不错，你大概是送还我遗失的东西来的，可是？”

   飞鸿抬头看了他一眼，只觉得铁先生那张白白的面颊之上，没有一丝笑容，他那袭雪白的长衣，为风吹得猎猎作响，他那么逼视着郭飞鸿，令飞鸿感到不寒而栗！

   郭飞鸿只有频频苦笑，他不知怎么启齿才好。

