    三五 

   她忽然发觉，自己这件事可能是作错了，低头看了看那一小截手指骨头，其上似乎有用刀刻成的标记，她本想把它丢了，可是转念一想，却又把它收入怀内。

   这一霎间，她内心真是感慨万千，像是作了一件大错的事情，好不后悔！

   当下只好闷闷地循来路转回，她悄悄的来到所住的茅舍前，正想掠窗而入，忽听身后冷风一飒，一人在她肩上拍了一下道：“你上哪儿去了？”

   唐霜青蓦地转身，却见铁娥立于身后，不由面上一红道：“姐姐起来了？”

   铁娥奇怪的望着她，道：“你到哪儿去了？手里还提着剑？”

   唐霜青讷讷道：“我……我……”

   铁娥杏目一睁，道：“你莫非去那个雷老头那里了？怎么不说话呢？”

   盾霜青叹息了一声，自知瞒她不过，只得点了点头，苦笑道：“我把他放了。”

   冷剑铁娥面色一变，道；“你作事太冒失了，明日那姓柳的要是找了来，看你如何交待！”

   唐霜青摇头道：“只怪我一念不忍，我做错了！”

   铁娥道：“我们进去说话！”

   当先纵身而入，唐霜青只得跟着进屋，铁娥接着又责怪道：“你太任性了，这姓雷的，必定不是好人，你如此做，岂不贻害人间？他已经走了么？”

   唐霜青遂把方才之事，详细说了一遍，铁娥听得连连叹息不已，道：“如此说，现在追他也来不及了。”

   唐霜青又取出了那节指骨，铁娥接过，就灯下细看，只见其上刻着一条口吐长信的蛇形标志，栩栩如生，却不知是什么意思。

   冷剑铁娥看了一会，就交还给她，微微一叹道：“明日我们设法找着那姓柳的，看看他怎么个说法！”

   唐霜青苦笑道：“我正有此意，如他不原谅我，我也只好任他责骂了。”

   二人又谈了些别的，遂熄灯就寝。

   第二日，天方黎明，二人便已起身，铁娥又为唐霜青伤处换了些药，只见她那伤处，流了很多黄水，经过包扎后，试着运功动了一下，已是疼痛全消，不由甚是高兴，只是一想到误放老人雷三多之事，心中总似不无遗憾！

   她二人胡乱吃了些东西，就向那雷老头被囚禁处行去，尚未行到后山，却发现满空散蜂嗡嗡乱飞着。

   二女只得一面走，一面小心戒备，未几来到桃花林外，正想循昨日走法入内，忽听得一声怒叱道：“站住！”

   铁娥和唐霜青蓦然两下一分。闪向两侧。

   只见林内匆匆步出一个青衣少年，正是昨日那个英俊的柳姓少年，只是此刻，他满脸怒容，一双浓眉紧紧皱着，背后那口窄长的怪刀，已撤在手中。

   他匆匆自林内出来，用手中刀，向二女一指道：“你们两个是干什么的？”

   铁娥眨了一下眸子道：“走路的！”

   少年怔了一下，沉脸道：“我知道你们是走路的，只是你们走到这里来干什么？“

   铁娥蛾眉一挑，唐霜青因自己理亏，生怕铁娥会惹出事来，当下忙赔笑道：“柳兄请了！”

   那少年面色一变，口中“咦”一声，后退了一步，面现惊异地望着唐霜青道：“你怎知我姓柳？”

   唐霜青十分尴尬地道：“我们正是来找寻你的，尚请你收了兵刃，才好说话。”

   青衣少年鼻中哼了一声少打量着她，道：“我并不认识二位！有话请明说就是！”

   唐霜青点了点头，道：“好吧。”止不住又叹息了一阵。才接道：“是这样的……柳兄是否来此探望那位雷老先生？”

   少年俊目一睁，厉声道：“你是他什么人？莫非就是你放他走的？”

   唐霜青面色一红，点了点头，道：“正是。我……”

   一语未了，那姓柳的一声怒吼道：“好贱人！”

   只见他足尖一点，已扑到了唐霜青身前，手中刀“长虹贯日”，一刀直向唐霜青面门砍到！

   可是他的刀，方自砍下一半，只听“铮”一声，已为旁侧里递过来的一口短剑砸向了一边。

   少年吃了一惊，慌忙后退一步，见另外那个少女，手中持着一口精光四射的短剑，不由浓眉一挑道：“你二人太也无知，真是气死我了！”

   一抡掌中刀，又向唐霜青胸前扎来！

   可是结果仍是一样，“呛”一声大响，火星四射中，他这口窄刀，第二次，又为那口短剑砸在了一边。

   少年只觉得短剑上力道极大，自己一只右掌，竟自掌心内发出奇热，差一点连刀都把持不住！

   如此一来，青衣少年知道碰到对手了！

   他剑眉一扬，怒视着铁娥道：“你是谁，关你何事？”

   铁娥冷冷地道：“请足下收起兵刃，有话好说，用不着动刀动剑！”

   唐霜青也有些生气地道：“你这人真是好没来由，我们要是怕你，也不来了！”

   青衣少年望着二女，咬了咬牙，道：“还有什么好说的，你们放走了那个老魔头，就是我柳英奇不共戴天的大仇人！”

   掌中窄刀一扬，又要扑上，唐霜青后退一步，摆手道：“柳兄不必如此。”

   柳英奇似也突然觉出自己过于冲动，当时抽回了刀，还于鞘内，频频冷笑道：“你们到底是怎么一回事，快说个清楚！”

   唐霜青叹了一声道：“这事情只怪我，与这位姐姐无关，你要是骂，只骂我一人就是！”

   柳英奇恨声道：“我骂你作甚？”

   重重的在地上跺了一脚，长叹道：“姑娘，你为什么要这么做？莫非你觉得他为恶江湖还不够么？”

   唐霜青呆了一呆，讷讷道：“这么说，那老人果真是一个坏人了！”

   柳英奇俊目放威道：“岂止是一个坏人！你既然也会武功，总该听说过黑蟒雷三多这个人吧？”苦笑了笑又道：“姑娘，你太冒失了！”

   冷剑铁娥不由一惊，雷三多这个名字她虽陌生，“黑蟒”这个外号，却使她忽然想起了一人。

   当下冷漠地道：“莫非你说这老头儿，是数年前，五老在点苍山合力镇服的那个魔头么？”

   柳英奇转身看了铁娥一眼，微微冷笑道：“谁说不是！姑娘，你们为天下武林惹下大祸了，这事情如何得了！”

   铁娥冷冷道：“你急也不是个法子，应该冷静下来，大家共商对策才是。”

   柳英奇哼道：“你说得好轻松，辽东五老，是何等武功尊高之人，五人合力，三天三夜，才用奇技将此魔擒下，你们又能想出什么法子？”

   唐霜青手指铁娥道：“我姐姐武功高超，她就是江湖上有名的女侠客，冷剑铁……”

   铁娥摆手道：“不要乱说！”

   柳英奇不由“哦”了一声，惊奇的道：“姑娘莫非就是江湖上盛传的女侠铁娥姑娘么？”

   铁娥白了唐霜青一眼，并没有答理他。

   柳英奇又向唐霜青抱拳道：“尚未请教这位姑娘芳名？方才只怪我太莽撞，尚请二位姑娘海涵才好！”

   唐霜青愧然道：“柳兄这么说，我就更不好意思了。我名叫唐霜青，和这位铁姐姐，乃是新交，柳兄昨日来此，我二人因好奇一直跟踪在后，我当时不明情形，只认为柳兄太狠心，同情那老人遭遇，才偷偷瞒着铁姐姐来此开阵放他逃走，如今我实在后悔……”

   苦笑了笑，又接说“我深知此事，柳兄回去只怕难以承担，私心甚感不安，我目前尚有事至苏州一行，等事情完毕，当立即至今师处请罪如何？”

   柳英奇叹了一声，只是频频苦笑不已，他那英俊的面颊上，现出一付为难的样子。

   唐霜青杏目掠了一下，追问道：“怎么样？”

   柳英奇毅然抬头道：“姑娘如此说，在下也不便再行多言，此事只得就此作罢，万万没有让姑娘一人当罪之理。告辞！”

   说罢，抱拳向二女一揖，转身就走，他这种突然的豪迈态度与举动，倒使得二女呆了一呆，一时不知如何是好！

