    五〇 

   她声音说得很低，说时且杏目微微向着乃兄瞟了一眼，现出一些少女的多情与羞涩。

   郭飞鸿并没有听清她说些什么，这时四下无人，他也就不再掩饰，把胸前那口银光闪烁的“聚雪”短剑抽出来，身子微微一闪，已飘出丈许以外。

   楚青青也退后了一步，玉手一翻，把背后一口长剑抽出鞘来，含笑道：“大哥手下留情！”

   楚秋阳这时已飞身纵入亭内，见状笑道：“青青，你可要留意了呀！”

   楚青青点头笑道：“我知道！”

   郭飞鸿连日相处，确实对楚氏兄妹，视同自己兄妹一般，如此比试，不过是看作彼此印怔功夫而已。

   他一领短剑，朗笑道：“兵刃中所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险，如果姑娘欺侮我兵刃短，可就要吃亏了！”说话之时，身形已飞掠而上，道了声：“看剑！”

   掌中剑画出了一道银虹，直向着楚青青面门上点去，楚青青娇笑道：“好厉害！”

   就见她娇躯向后一倒，莲足轻踹，翩翩如乳燕出巢，飕一声，已窜到了郭飞鸿身侧左后方，轻叱道：“着！”玉腕翻处，掌中那口青锋，反向郭飞鸿右耳上削了过来。

   郭飞鸿心中不由微微一惊，想不到这姑娘居然会有如此轻灵的身手，倒也不敢太小瞧了她了！

   这时他眼见楚青青剑到，连忙短剑平着一举，只听得“铮”的一声，两口剑贴在了一起。

   楚青青只觉右手握剑处一阵颤抖，由对方剑身上所传出的内力，竟是大的出奇，差一点使她把持不住，顿时不由大吃了一惊，这才知道对方剑术上功力，已到了意随心传，超一流的地步，自己几乎无法与对方再动手了。

   她好不羞惭，同时一颗芳心也不禁更把对方钦佩到了极点，忽见郭飞鸿短剑飕一声弹起来，直取自己眉睫之间。

   楚育青吓得“呀”了一声，身子猛地后退了几步，却见剑光闪处，郭飞鸿却已飘出了丈许以外，他掌中那口银光闪烁的短剑，这时已然归入鞘内，微微欠身道：“承让了。”

   楚青青玉面一红，羞涩笑道：“郭大哥怎么不比了？我还没有输呢！”

   楚秋阳从亭内一跃而下，哈哈笑道：“你还不服输么？若非是郭兄弟手下留情，你早就伤在他剑下了！”

   楚青青明知自己不敌，可是少女要强的本性，却使她不肯输口，当时面色大红，冷笑道：“你又知道了！”

   飞鸿点头笑道：“姑娘剑术超奇，能有这种身手，已是很难得了！”

   楚青青抬头瞟了他一眼，微微一笑，又转首望着楚秋阳道：“你看怎么样！”

   楚秋阳微笑点头道：“你还不服气么？看看你头上可曾少了什么！”

   楚青青不由心中一动，惊慌的往头上摸了摸，一时面色更红，现出了无限娇羞，那双剪水瞳子，向着郭飞鸿面上一望，扭腰笑道：“不来啦，郭大哥你坏死了！”

   说罢，转过身子就跑了。

   楚秋阳在一旁又哈哈大笑了起来，郭飞鸿见状忽地心生悔意，暗忖自己太冒失了。

   他显得很不自然地笑了笑，一面张开左手，在他左手心里，竟托着一枚珊瑚雕成的石榴花纹的玉钗。

   这是他方才无意中，由青青秀发上取下来的，这时见楚青青含羞而去，他忽然觉得自己似乎是太孟浪了，怎可随便在女孩头上动手动脚呢！

   想到此，他那张俊脸一时涨得通红，当下忙把手中玉钗递向楚秋阳道：“我一时大意，羞了令妹，实是罪过，这玉钗，就烦你代令妹收下吧！”

   楚秋阳微微一笑，目含深意地望着他，道：“我不能代收，还是你亲自交给她好了！”

   郭飞鸿怔了一下，也就点头笑道：“也好！”

   说罢遂把这枚玉钗收起来，楚秋阳这才抱拳笑道：“郭兄弟，你这一身功夫，确实令我佩服，我本想继妹妹之后，也请教几手高招的，现在一看还是少现丑的为妙！”

   郭飞鸿微笑不语，他内心这时却在想着一个问题，为什么好好地，楚青青忽然要找自己比武呢？而且楚秋阳言笑之间，似也有些异常，莫非……

   想到这里，他禁不住暗暗吃了一惊，当时向楚秋阳道：“如果楚兄别无他事，我先回去了！”

   楚秋阳含笑点头道：“请便，我明日再来看你，并有事相商！”

   郭飞鸿注目道：“什么事，你现在说出来不好么？”

   楚秋阳吟哦了一下，笑道：“不急，不急，你后天走，明天讲还来得及。”

   语毕拱了拱手，含笑而去。郭飞鸿暗呼一声：“糟了……”

   他已意识到是一件什么事了，当时摇了摇头，独自返回书斋。

   进室后，他又苦笑了笑，自语道：“这才是荒唐，我怎会做出如此失察之事！”

   说着，禁不住取出了那枚玉钗，细看了看，但见雕制得相当讲究，其上刻着一行小字：“德引良人”。

   郭飞鸿“哦”了一声，当时只觉脑中“轰”的一声，急出了一身冷汗！

   由这四个字上看来，分明这是老一辈留赠与女儿的一件婚嫁信物，用以赠给待嫁的朗君，自己一时失检，竟然取到了手中，这可怎么是好！

   他又想了想方才情形，莫怪楚青青会含羞而避，楚秋阳又是为什么不肯代收，原来道理在此。

   郭飞鸿这一急，非同小可，这真是一个不可饶恕的罪过。

   试想，果真楚秋阳为此提婚，自己何以拒绝他呢，如坦白推拒，楚青青今后怎么见人？如果接受下来，自己岂不是愧对了冷剑铁娥？

   想到了铁娥，他内心就有一种说不出的酸楚，虽说自己与她，充其量不过是相处十数日，彼时她更是伪装男儿之身，真假难辨，自己与她，不过是友情，很难说有爱情存在。

   只是，一旦获悉她是女儿身之后，自己内心竟然会起了如此微妙巨大的变化，对她居然刻骨铭心了起来，这是多么怪异难解的事啊！

   再细细想下去，自己虽误认铁娥为方和玉，可是铁娥却是明白人，以她一个洁身自负的侠女之身，竟然与自己十日单独厮守，耳厮鬓磨，最后赠砚告别、软语尽温，这诸多情景，能说她是无心之举？

   只此一端看来，自己就是为此女粉身碎骨，终身不娶，也是值得的了，何况更有其父亲口托付于后，凡此种种，今生今世，自己是非铁娥不能娶，休想再作第二人之图了。

   情势如此，反过来再想这位楚姑娘，虽然同样是倩倩佳人，丽质天生，自己也只能视她如妹，而不能作任何非分之想，更遑论婚嫁之说了。

   郭飞鸿细细的想了一遍，也就定下了心来，如果楚秋阳果真以其妹婚事相询，自己也只好据实相告，请求谅解。

   第二天，整整的一天，都未曾看见楚氏兄妹的影子。

   在往常，这兄妹二人，都会在早餐之后，相继到书房来，嘘寒问暖，说笑逗闹一番，可是今日，却一反往常，两个人都不见了。

   这也就很明显了，使得郭飞鸿看出了一些端倪，而意识到，必是有某种事情在酝酿之中。

   看看黄昏来临，郭飞鸿有些沉不住气了，他必须要亲自去见楚青青，向对方致歉一番，然后把那枚玉钗交还与对方，以消除错觉。

   正当他方欲走出书房的当儿，却见两个小厮自院中走进来，二小厮每人挑着一对木箱，直走到书房前站住，向着郭飞鸿弯腰行了一礼。

   郭飞鸿皱眉道：“二位有事么？”

   为首那个小子嘻嘻笑道：“我们相公备了酒菜一席，叫我们摆在书房里，郭大爷你老看摆在哪里好？”

   郭飞鸿微笑道：“楚兄太客气了，何必如此！”

