    八八 

   雷三多咳了一声道：“什么意思？我们打开窗子说亮话，别再装糊涂，姓柳的，我现在只向你要一样东西，你给了我就没事，一了百了！”

   “什么东西？”

   “一只女人的珍珠绣鞋！”

   雷三多上前一步，目光炯然地道：“这东西一定在你手里！”

   柳英奇冷冷一笑道：“你怎么知道在我手里？谁告诉你的？”

   雷三多冷森森地道：“我当然知道，这是我自己的秘密，你就别问了，现在就是这句话，你把这只鞋交出来，咱们怎么说都好！”

   柳英奇沉声道：“要是我不给你呢？”

   雷三多霍地跃前一步，双掌一分，直向柳英奇双肩上抓了下来，柳英奇真没想到这家伙说打架就揪辫子，一时暗吃了一惊，身躯向下一矮，双掌反向雷三多双膝上托去！

   雷三多怒叱一声：“小杂种！”

   双手迎着向下一压，四只手抓在了一起，柳英奇顿时觉出由对方掌心里透出一股极大的内力，有如是一股洪流一般，向自己五内逼了过来，止不住一阵心旌摇动，这才知道厉害。

   他知道雷三多这种功力，名唤“五行真气”，所谓“五行”，乃是指的心、肝、胃、脾、肾五种内脏，由此而生的内力，也是旨在伤对方的内脏，端地是厉害无比。

   柳英奇大意之下，险些就此受了重伤，还算他见机得早，当时慌不迭的一个倒翻，滚出了丈许以外。

   在碎石道上，他身子又一连五六个滚翻，总算把透入他体内的力道散出了体外，待他重新立定之后，已是面色苍白，心旌摇荡不已。

   雷三多呆了一呆，怪声道：“好小子，算你机灵，可是你逃不过的，还是乖乖把东西交出来吧！”

   柳英奇一声厉吼，猛地腾身扑了上去，双手是排山运掌，直向着雷三多前胸袭去，后者发出了一声怪笑，那矮小的身子屈伸之间，已由柳英奇头顶上掠了过来。

   好快的身法，就在这矮老头身子甫一落地的当儿，他左右手同时进招，一上一下，向柳英奇“灵台”、“关元”两处穴道上按去。

   柳英奇一个旋身，怒叱了一声：“好！”

   双手同时递出，掌心注满了真力，四掌交锋，发出了“波”的一声闷震，雷三多身子一摇，说了声“好小子！”

   另一面的柳英奇，却止不住一连后退了三四步，一时只觉得双腕奇酸，仿佛筋骨都断了一般。

   他定了定神，才吐气出声，右手一领，把背后的“蛇形剑”掣了出来。

   雷三多嘿嘿一笑道：“小伙子，你不行就是不行，动家伙也是一样！”

   柳英奇最听不得这种话，他狂啸了一声，身到手到剑到，剑光一闪，蛇形剑“巧点天灯”，直向雷三多咽喉上点去。

   雷三多口中冷冷一哼，点足退身，可是柳英奇这一手“定海伏波”一发就是三式，确有神出鬼没之妙，雷三多身子不及退开，只听见剑尖上发出两声极清脆的龙吟声响。

   霍然间，雷三多就觉得左右耳下同时生风，柳英奇这一招是“点中元、挂两肩”，雷三多轻敌之下，右面的衣衫，竟被划了尺把长的一道大口子，虽然没有伤着皮肉，却也吓了他一身冷汗。

   雷三多情急一个倒仰，有如半空秋千，翻出了丈许多远，身子一落地，这老儿双手在长衫下一个交叉，已掣出了一对银色的圈子。

   这兵刃并非是“乾坤圈”，更不是“离魂子母圈”，倒有几分与“五行轮”相似，整个的圈身，生有半圈倒刺，每一倒刺，都有小指般粗细，伸出来有两三寸长短。

   柳英奇身形一个猛扑，来到了雷三多身前，掌中剑正要第二次攻上去，雷三多一声断喝道：“且慢！”

   这声断喝，吓了柳英奇一跳，他顿时立住了势子，道：“老头儿，有何见教？”

   雷三多把手中的两个钢圈“当”地碰了一下，钢圈上的颤颤银光，倒映着他那张愤恨的脸，他说：“柳英奇，老夫再给你最后一次机会，把那只绣鞋拿出来给我，否则我可就手下无情了！”

   柳英奇横剑道：“谁要你手下留情？快进招！”

   雷三多冷冷的道：“这又何苦，那只绣鞋对你丝毫没有用，对我却是意义深厚！”

   柳英奇怔了一下冷然道：“你简直一派胡言！胆敢侮我母亲！”

   雷三多身子一晃，“扑通”坐了下来，他喃喃地道：“任宝玲是你母亲？”

   柳英奇吃了一惊，心想奇怪，他竟知道母亲的名字，当时痴痴的问：“你如何知道？”

   雷三多“当”地一声扔下了圈子，双手用力地抓着乱草似的头发，口中怪声笑道：“天……这是从何说起，他们竟然连儿子都有了……”

   柳英奇身子一越而前，厉声道：“你在乱说些什么？”

   雷三多哧地一笑，他缓缓抬起头来，只见泪流满腮，牙关紧咬，道：“摩云剑柳鹤，是你父亲了？”

   柳英奇一呆道：“你休要信口雌黄，他老人家乃是我的恩师。”

   雷三多一声狂笑，道：“孩子，这是一个天大的秘密，连我都有些糊涂了，你受骗了……那柳鹤不仅是你师父，他还是你的爸爸！”

   柳英奇怒叱了声：“胡说！”

   他身子又复向前一欺，掌中剑劈头盖顶猛然砍了下去，雷三多顺手操起地上的钢圈，随便一架，“当”一声磕开了对方的剑，口中冷笑道：“你竟不知道？这太可笑了……”

   柳英奇一时呆住了，他这一时身子抖得厉害，雷三多的话，似乎不是空穴来风，他不禁有些感到迷惑了。

   雷三多舞着一双钢圈，怪声怪气的道：“一对狗男女……一对狗男女！男盗女娼……他们就是你的父母！”

   柳英奇眸子张得极大，忽然他像疯子似地扑上去，怒剑如同狂风暴雨一般，向着雷三多身上砍去，可是第一剑都为雷三多那一对畸形的兵刃磕在了一边。

   这矮老头儿一面迎架着，一面怪声笑道：“傻小子，你不要发怒，你听我说了你就明白了……天呀！天呀！我真没想到，你……你会是他们的儿子！”

   柳英奇退身向外一跳，把蛇形剑向地下一栽，手指着雷三多道：“你说……你说清楚一点，要不然我誓不与你甘休！”

   雷三多这时笑中带哭，那付样子简直就像是一个疯子一般，他狂笑说道：“小子，你要听么？好！好！我就告诉你，你听了以后就知道了！”

   说着，又丢下了兵刃，两只手交持着在脸上乱抹着，一面道：“这是很久的事了……小子，那时候，柳鹤和你那无耻的母亲及我，同在我父亲‘排云翅’雷坤门下为徒。”

   柳英奇身形一震，后退了一步。

