     七 

   “伯父伯母同意吗？”孟黎莎问她。

   “他们怎么能拒绝呢？”齐瑞荷促狭地笑了起来：“爸爸才十七岁就和妈妈偷偷地结婚，那时妈妈也不过比他大两个月罢了，他们绝不会说我还太年轻。”

   然而，现在罗德菲夫妇都不幸去世了，齐瑞荷似乎应该马上和查理斯结婚，她未来的问题才能迎刃而解。

   在府邸时齐瑞荷一直在谈着婚事。

   “查理斯的新任命下礼拜就会公布，”她告诉孟黎莎：“那时他有了上尉官阶，就可以向团长呈报婚事了，上尉以下的军官还不准结婚。”

   “你的那些亲戚呢？”孟黎莎问。

   “我何必担心他们？”齐瑞荷说：“爸爸都不操这个心。”

   “至少也该通知一声。”

   “我为什么要通知？”齐瑞荷反驳：“查理斯和我会静静地结婚。你就是我唯一的伴娘，如果你父亲一定要送结婚礼物的话，到时也请他观礼。”

   孟黎莎想，这事说来倒十分容易，但庞大的贝拉家族可不会作此想，他们会认为罗德菲公爵既然去世，就应该为齐瑞荷负起应尽的责任。

   “到底发生了什么事？”

   驰往齐瑞荷家的路上，她左思右想，不得要领。

   从雷德尔堡去齐瑞荷家的路比较远，平常两个女孩到对方家里不要二十分钟就到了。

   好不容易终于看到了那扇门，一路古树成荫，当年罗德菲公爵就在这建立起他美丽的家园，一切建筑物都采用乔治一世到四世时期的形式。

   他们来到前门，由车窗往外看去，有人在门阶上等着了，孟黎莎知道那是齐瑞荷！

   老杰克把马车停下来，齐瑞荷就跑了过来。

   “哦，孟黎莎！哦，孟黎莎！”

   她叫着赶在门房的前面打开车门：“谢天谢地，你总算来了！我失望极了！真是糟透了！”

   齐瑞荷催着孟黎莎上了台阶，进入客厅，由厅内可以俯瞰整座花园。

   门房才关上门，孟黎莎就问：“到底发生了什么事？”

   “我以为你不会到这儿来了，”齐瑞荷心烦意乱地说：“我在这里看着来来往往的马车已经看了好几个钟头了，我知道在这时候只有你才能帮助我。”

   她的声调中透着凄楚，孟黎莎紧紧环着她的肩。

   “现在我来了，亲爱的齐瑞荷，”孟黎莎说：“有什么困扰我们一起来面对它，不会太糟的！”

   “糟透了！真是太糟了！”齐瑞荷回答。

   孟黎莎坐到沙发上，拉着齐瑞荷坐在她身边。

   “告诉我发生了什么事？”

   她知道有时候一点小事弄不好，齐瑞荷都会显得有些歇斯底里，但还没有看过她象现在这么慌乱的。

   齐瑞荷得知父母惨遭车祸之时。当然十分惊惶，但当着大庭广众，她还是尽量控制自己的情绪，不论在母亲或父亲的葬礼上，都表现得体，很得在场人士称赞。只有她俩单独相处时，她才情不自禁地哭倒在孟黎莎怀里。

   现在，齐瑞荷泪如雨下，颤抖不已。

   “发生了什么事？”孟黎莎再问。

   齐瑞荷从腰边抽出一封信，交给孟黎莎。

   信上有明显的折痕，显然齐瑞荷已经反复不知读过多少遍了。

   在厚而精致的羊皮纸上，前面的地址是“艾德威克宫”，内容是这样的：“齐瑞荷小姐：艾德威克公爵授权予我，代为邀请，敬希获信后到此一谈。

   今将派出两辆马车，并有仆人随行，公爵私人车夫胡简森将供应一切所需，并安全护送抵达。若有女仆随行至为欢迎，但不希望外人随行。

   公爵不愿所派马车有所延搁，请于马车抵达一小时内即束装就道。

   最谦恭的仆人伊班勤·达尔文艾德威克公爵秘书谨上”

   孟黎莎读完了信，抬起眼睛望着齐瑞荷。

   “你知道那意思了吧？”齐瑞荷说。

   “这回你必须去拜访你的伯父了。”孟黎莎回答。

   “要和他在一起——以后和他一起生活！”齐瑞荷叫了起来：“他要成为我的监护人了，哦，孟黎莎，我真没法忍受这一点。”

   “他身为你父亲的兄长。可说是整个家族中最有资格成为你监护人的，”孟黎莎说：“齐瑞荷，其实这样也不锗啊！”

   “你真希望桑杰斯伯父带走我？”齐瑞荷叫着：“我从没想到会有这种事发生；他连爸妈的葬礼都没来参加。”

   “我知道他终究会露面的。”

   “这不是关键所在，”齐瑞荷说：“桑杰斯伯父根本就没注意过我，他恨爸爸，爸爸也恨他。”

   “并非如此，”孟黎莎说：“毕竟他是你父亲唯一的哥哥。”

   “哥哥又怎么样？”齐瑞荷问：“因为爸爸和妈妈偷偷结婚，他就对爸爸那种态度。妈妈说过好多次了，他们回到英国后，桑杰斯伯父对他们如何如何不好，爸爸却从不在意，还说没有他那些象一头头兀鹰般围绕着他的亲戚，他可以活得更好。”

   孟黎莎不由得笑了起来。

