     三十九 

   “我没有多作解释，”公爵回答，“宝兰当然了解其中根由，也没有要求我解释，不久就嫁给一个爱尔兰贵族，就在当地定居下来。”

   “她……现在还在那里吧？”孟黎莎问，也不知道为什么，她感到宝兰对她的快乐似乎是种威胁。

   “不，她已不在人世了。十年前她出外打猎时遭到意外。”公爵回答。

   接着又是一阵令人难以忍受的沉默，孟黎莎喃喃地说：“我很抱歉……抱歉又惹起了你……伤心的回忆。”

   “那时我显得太荒谬痴愚，太感情用事了！”公爵说，“当然，从那时候开始就治愈了我不着实际的浪漫思想！”

   “并不是……所有女人都……象那样的。”过了一会儿孟黎莎才进出这句话，因为他的声调中又带着冷冷的嘲讽意味，那是一直令她心悸的，现在她希望能把他从遥远年代中有关宝兰的记忆里带回现实。

   然而她又告诉自己：也许把多年积压心中的往事说出来，不再一个人受尽煎熬，反而要好得多，毕竟一个不忠的女人对爱她的男人来说会造成多大伤害！

   “你要我告诉你事实真相，”公爵说，“也许，现在你很满意了吧？”

   说着他站起身来，走出了客厅。

   孟黎莎一个人静静地坐在那里，十分愕然。

   看来宝兰不只是伤害了他的骄傲，也摧毁了他的理想，她似乎从坟墓中伸出了手，使他变得愈来愈冷漠、傲然、讽刺、讥嘲。

   “我恨她！”孟黎莎心想，“我恨她！”

   后来公爵又回到餐厅，带了本他们在进餐时讨论过的书，又开始款款而谈，似乎他从没有谈起过什么不幸的遭遇、不愉快的回忆一样。

   要分手时，公爵又象往常一样捧着她的手轻吻一下。

   孟黎莎的手指紧触着他的唇。

   “你有没有……生我的气？”她低声问。

   “我向你保证不会生气的。”他回答。

   “我正……害怕……你生气了。”她低语着。

   “你不需要怕什么，”公爵说，“相信我。”

   她抬起头来望着他，他眼中似乎有着什么一时使她难以呼吸。

   接着，他低下头来，轻吻着她的肌肤。

   “我们是朋友，孟黎莎，彼此应该坦然而了无恐惧地相处。”

   “是的……朋友。”她应了一声。

   他关上门离去，孟黎莎躺在床上，却一直思潮汹涌，她多希望自己能有一根魔杖，把宝兰遗留在他心上的伤痕治愈。

   她更感觉到自己还是太年轻无知了——对男人，她又知道些什么？象宝兰这样的女性在她看来更是不可思议。宝兰跟父亲的仆人勾搭在一起，根本就不是对他倾心相爱，这会如何伤害到他的自尊与骄傲！就算那时他年轻快活没什么心眼，但贝拉家族长久以来的优越感一定使他觉得被贬抑了；就算没有人知道这回事，他也难以忘怀，无法忍受。

   “请让我帮助他……上帝！”孟黎莎祈祷着。

   然而，她又不免感到自己毕竟力量太微弱了！

   他们结婚以后，公爵对她表现出令她难以置信的仁慈，但两人之间却并不够体已与深入。

   他凡事总是顺着她，带着她四处看看自己的产业，接见一些雇工、管理员、甚至佃农，有时也带着她到一些农户访问，他也经常驾着轻快的马车载她驰过田野，使她有着难以言喻的欢乐，他十分精通马经，技术熟练，姿态美妙，由于从小生长在喜欢打猎骑马的乡间，她知道一个男人若是在马上有好身手总被人当作英雄人物看待。

   他上马时那矫健的英姿，还有驾驶马车的高超技术都令她看得入神屏息．称羡不已，这样不凡的身手真是少见！

   “一个礼拜以内我们要去伦敦一趟，”公爵说，“我想出去走走对我们来说比较好一点、而且也可以使我们增进对彼此的了解，再说你也可以趁此见见我的家人。”

   孟黎莎望着他，显得很紧张。

   “哦，请别那么快就让我和他们见面吧！”她请求道，“你知道一想到这点我就害怕！”

   “我会照应你的，”公爵回答，“我敢向你保证，我家里的人怕我的程度远甚于你。怕他们呢！”

   听他这么说孟黎莎不禁笑了起来：“我相信，可是你知道我很怕自己到头来会让你失望。”

   “不会的，”公爵十分肯定地说，“在带你和他们见面以前，我决定要买些漂亮衣服给你。”

   “我认为漂亮的衣服总会给女人带来相当的自信。”

   “可不是？”孟黎莎又笑了，“以前妈妈和我就常常说能买些漂亮衣服来穿，而不需要亲手去做，会是件多惬意的事！不过流行的式样往往二三年后又变得不时髦了。”

   说着她也发现自己很希望穿上新衣服，能使公爵感觉到自己美丽又迷人。当然，她又告诉自己，在他的眼中她一定没法和宝兰相提并论，不过如果自己外表漂亮些，他该也会引以为傲。

   “我要送你一件礼物，”他们临睡时公爵说，“这件礼物下午才送到，希望你喜欢。”

   “一件礼物？”孟黎莎惊喜地说，“是什么？”

   他似乎把谈到宝兰时内心的痛苦都忘却了，从口袋中拿出一个小小盒子，唇边挂着笑，连那嘲讽的神情也消失了。

   他打开盒子，孟黎莎赫然发现里面盛着一枚很大的钻戒，中间有一颗心形大钻石，两旁镶着小钻石，闪闪发光。

   “这……这是送给……我的？”

   “送你的结婚戒指，只是送得晚了一点，”公爵回答，“我要送你一些专属你个人的东西，不只是传家之宝宝而已。”

   “好美……真太美了！”孟黎莎由衷地赞叹。

   她抬头凝望着公爵，有点担扰地说：“我……我觉得我不应该……接受这么贵重的礼物……我们还只是朋友。”

   公爵沉吟了一会儿，才说：“我只是付出我喜欢付的赌注罢了，孟黎莎。”

   “这样并不……妥当，”她说，“你知道……我……没有什么……可以回报你的。”

   公爵望着她，说道：“如果说这些日子以来你带给我的友谊就足以抵得过这枚戒指的代价了，你会相信吗？”

   “你不认为我接受了的话，就太贪心了？”孟黎莎问。

   “如果你拒绝了我买给你的礼物，我一定会非常失望。”公爵说。

   “那么，”孟黎莎的眼睛热切地闪着光，“请你……为我戴上好吗？”

   她伸出白皙纤细的小手。公爵把戒指套进她的中指上，握着她的手，审视了一番，然后带着欣赏的口吻说，“钻石非常适合你，我还没发现比这更适合作戴的东西。”

   “太漂亮了！”孟黎莎说，“谢谢你……真太多谢了！”

   说着，她很自然地仰起脸来望着公爵，象个孩子似的充满了感激之情，他低下头来，她轻轻地吻他的脸颊。

   她的唇一触到他时，她才猛然意识到这是她向自己“丈夫”献出的第一个吻，也是除了父亲以外，第一次亲吻一个男人。

   她的心中传来一阵十分奇异的感觉，她还不大能了解，不由得脸都羞红了。

   他象也懂得她的窘迫，却十分沉着地说：“有很多东西我都很想送给你，不过我想还是让我们到伦敦时再选购要更有趣些。”

   “一定会很有意思的，”孟黎莎说，“不过，你千万不要为我买太多东西，这枚戒指是我这辈子看过的最漂亮的东西了，我怎么也想不到有一天自己会有这么美的东西……我想……一定很贵吧？”

   “贵重与否并不重要，”公爵带着嘲弄的口气问，“孟黎莎，你不是一直都告诉我，说我不该总是以金钱来衡量爱情或友谊吗？”

   “你不必引用我所说过的话，”孟黎莎抗议，“同时，阁下，我并不希望自己成为一个累赘或是抵押品。”

   说着她不禁想起他花在葛文斯·贝拉身上的钱，还有葛文斯对他不但不感激，反而想杀他，就提醒道：“晚上要特别小心，不要把窗子打得大开，如果只开一半的话，就不容易爬上去了。

