     九 

   孟黎莎递给他那封一直握在她手中的信。

   他看着信，一手仍搂着齐瑞荷，看完后就把信还给孟黎莎。

   “不出我的意料之外。”他说着望着孟黎莎。

   “我不要去！我要留在这里和你在一起，”齐瑞荷叫着：“刚才我告诉过孟黎莎。”

   “听着，亲爱的，我有事要告诉你。”查理斯说。

   齐瑞荷静了下来，抬眼望着他，眼中透着忧虑。

   “什么事？”

   “军团在三个礼拜内就要启程去印度了。”

   齐瑞荷没有尖叫，也没有哭泣，因为他的话几乎使她窒息，只能站在那里呆望着查理斯。孟黎莎知道她在发抖。

   “我已经向团长说过了，”查理斯说：“如果我在离开前结婚的话，你就能跟我一起走了。”

   直到这时，齐瑞荷才突然快乐地轻叫一声，然后把她的脸藏在他胸前。

   “哦，查理斯，查理斯，我太吃惊了！”她说：“是真的吗？我们真的能结婚了？”

   查理斯抱着她，望着孟黎莎。

   “当然，”他慢慢地说：“再后就需要你伯父的同意了。”

   “他会的！他一定会的！”齐瑞荷很肯定地说。

   但是，孟黎莎知道查理斯在担心。

   “我们必须理智地面对现实，我亲爱的，”他向齐瑞荷说：“我们坐下来好好讨论讨论。”

   “要讨论些什么？”齐瑞荷问。

   查理斯深呼吸了一下，平静地说：“事实上你伯父不大可能同意我们的婚事。”

   “他为什么要反对？”齐瑞荷问。

   “第一，你太年轻了，”查理斯回答：“第二，亲爱的；因为你是富家千金。”

   “这两点和他有什么关系？”齐瑞荷问：“我们的爱是无法用金钱来估计的，而且我要嫁给我所爱的人！”

   虽然她说得坚决，声音却在颤抖。他们三个都知道：绝大多数的女孩子都还是由父母或监护人为她们选择丈夫。

   婚姻常因对双方有利而论定，大多数人关心的不是新郎新娘，而是他们的父母。大笔的妆奁、产业的合并或是社会的利益等，似乎都远比一对新人重要得多。

   “我们为什么不能像爸妈当年一样立刻逃走呢？”齐瑞荷突然问。

   “你还不到法定年龄，亲爱的，”查理斯回答：“所以我们结婚时只能虚报年龄；那又会使婚姻无效，尤其是如果被你伯父知道的话……”

   “那么，我们该怎么办呢？”齐瑞荷问：“我不能离开你。如果我们不能在你启程去印度以前结婚，我就不要去艾德威克宫。”

   一时静寂无声，然后孟黎莎才试探着说：“我想，查理斯，齐瑞荷还是得听她伯父的话，如果马车到了她硬是不肯上车，只会让她伯父大为光火。”

   “是啊！我知道，”查理斯表示同意：“我要请个假去艾德威克宫，尽可能和公爵谈谈。”

   “如果他不答应呢，”齐瑞荷小声地说。

   “那我就努力说服他。”查理斯回答。

   他说话的声调并不乐观，孟黎莎看到他眉宇之间透着优虑。

   齐瑞荷似乎了解他的感觉，再度搂着他。

   “我爱你，查理斯，我爱你！我不能放弃你，这世界上没有人能阻止我嫁给你。”

   “我们可能要等一段时间。”查理斯说。

   “我不要，”齐瑞荷反驳：“我要和你一起去印度。”

   “你知道我也这么希望，”查理斯回答：“不过，我们得面对一些可能发生的情况，亲爱的，你伯父很可能不准你嫁给我。”

   “我不能再等到二十一岁了。”齐瑞荷失望地说。

   查理斯的眼光再次和孟黎莎相遇，两人都知道即使她满了二十一岁，仍在伯父的管辖之下，他还是可以拒绝他不同意的婚姻。

   “我们要作最坏的打算，”孟黎莎说：“我相信如果你向他解释你和查理斯认识多久了，而且你爸爸妈妈也同意他作女婿的话，就更能使他了解查理斯是你终身幸福的寄托了。

   “才不可能向他解释呢！”齐瑞荷陷入惊惶之中，“我知道他根本就不会听我的！告诉你，孟黎莎，我怕他，你一定要跟我一块儿去，把我的情形告诉他，不然他根本就不会了解。”

   “我不能那么做，”孟黎莎回答：“他已经说清楚了。你只能带一个女仆去。”

   “他恨女人——爸爸总是那么说——他讨厌她们，那也是他为什么一直对妈妈不好的原因。”齐瑞荷说；“但是，我不要一个人去，查理斯或是你一定要陪我去……孟黎莎。”

