    六三 

   几分钟后，黄克诚命令报务员马上发往东北局：

   （一）已进入及将进入东北之主力及新组成之部队，数目特别巨（大），力量强大，但若无党政民之支持，无粮食经费的充分供给，无兵员的源源补充，将大（大）减弱强大力量。目前东北大城市为顽军占领，乡村则被土匪占据（大多与顽有联系），我则处于既无工人又无农民之中小城市，这样下去，不仅影响作战，且有陷入不利地位之危险。因此，运用冬季不能进行大规模作战之五个月期间，发动乡村群众，肃清土匪，建立党与政权，应为当前之急务。求得五个月年建立根据地的初步基础，便利明春之大规模作战。

   （二）要发动群众，需要干部。各地干部一时不易赶到，东北局手中无干部，我作如下建议：

   1.立即划分主力师（或旅）的补充熟悉地区，作为该师（旅）之根据地，每师（旅）划三个县到五个县。

   2.该师（旅）立即派遣地方工作干部，前往规定地区，开辟工作，建立政权、党委，发动群众，建立地方武装。

   3.该师（或旅）派出必要兵团负责肃清土匪，恢复社会秩序。

   4.该师（或旅）在规定区域年收集粮食资财，建立医院、工厂、扩大新兵，源源补充主力部队。

   5.被规定之地区，如已有党委、军区，则派出干部受党委领导；如无党委，须由军队派得力干部组织临时党委、政权、分区，以领导工作之进行。

   6.主力部队集结作战，伤病员则送该地休养。

   （三）上述建议如整个部队不能实施，则请划十个县地区给三师各旅去建立后方，开辟工作，以免除伤病员随队，妨碍主力行动与作战。

   我认为二十万军队没有千万以上群众支持，是不堪设想的。是否有当，请考虑示复。

   为了引起东北局的重视，黄克诚接着又发去两份重申意见的电报。

   第一封电报，无回音；

   第二封电报，无回音；

   第三封电报，仍无回音；

   连续三封电报，飞往东北局，却均未见回音。

   黄克诚摸不着头脑，只得做好执行东北局下达的作战命令的准备。

   这天，黄克诚同洪学智一起，带上各旅干部去察看地形，部署任务。

   已经是冬天了，在11月的云雾之下，树林正慢慢变成灰褐色，高峰上已经盖了初雪，平原上已经茫茫一片。看完地形，黄克诚一行回到了驻地。

   “老黄！”黄克诚远远听到有人喊他，觉得声音十分熟悉。他仔细一瞅，不禁喜出望外。

   原来，老战友李天佑来了。

   李天佑，广西临桂人。1936年红军东征后，李天佑任四师师长，黄克诚任四师政委。两人是一对老搭裆，彼此很熟。多年不见，见面后很是亲热。

   “老李，你好！真是想念你啊！喂，你这次怎么来啦？”黄克诚紧紧地握着李天佑的双手。

   “我也是非常想念你啊，老朋友。”李天佑笑哈哈地说，“对，我这次到你这儿来，是奉林彪司令员的命令来与你联系的。”“中央已经决定，由林彪负责组织东北人民自治军总司令部，统一指挥东北的部队。”李天佑接着说。

   李天佑还告诉黄克诚，林彪的总司令部离这里只有二三十里路程。

   听到这个消息，黄克诚十分高兴。他早就希望有一个统一的领导机关来协调指挥整个东北战局。

   于是，黄克诚立即同李天佑一起，策马奔向林彪驻地。马在奔腾。美丽的马鬃在凤中飘扬着，尘土在身后飞扬……不久，他们来到东北人民自治军（后改为东北民主联军）总司令部。

   司令员林彪坐在椅子上，一面咯嘣、咯嘣地吃着爆豆，一面盯着墙上的地图。

   黄克诚向林彪汇报了他关于建立后方，站稳脚跟，逐步壮大自己力量，最后与国民党军队决战的建议。

   “部队现在的状况，不能进行大规模作战。我们是疲惫之师，而且没有根据地作依托，而敌人是乘飞机、轮船进入东北的精锐之师，策疲乏之兵，当新羁之马，是不可取的。”黄克诚陈述完自己的意见情绪有些激动。“好！好！”林彪一面点头，一面说。

   经过商谈，林彪采纳了黄克诚的建议。

   “我命令，你部迅速转移到义县、阜新一带，发动群众，进行休整。”

   林彪说着，站了起来。

   黄克诚与林彪会合后，移驻义县附近的乡下。这样，黄克诚与林彪驻地很近，便经常向他提出关于建立根据地、打开东北工作局面的想法和建议。

   知难而退，量力而行，只有保存自己，才能更有效地去消灭敌人。这正是黄克诚的过人之处。

   刚到义县不久、毛泽东来电询问对东北拟采取的方针。黄克诚明白，毛主席又在集思广益了。这正是再次陈述自己主张的好机会。于是，他便草拟了一份电稿，送给林彪审阅。得到林彪同意后，黄克诚便发电报给中共中央、毛主席。与此同时，当时在东北工作的其他一些领导人，也先后给毛泽东回电，报告了意见和建议。

   11月中旬，中央确定了东北“让开大路，占领两厢”的工作方针。

   12月28日，毛泽东代表中共中央致电东北局，作出了建立巩固的东北根据地的指示：

   （一）我党现时在东北的任务，是建立根据地，是在东满、北满、西满建立巩固的军事政治的根据地。

   （二）建立这种根据地的地区，现在应当确定不是国民党已占或将占的大城市和交通干线，这是现时条件下所作不到的。……建立巩固根据地的地区，是距离国民党占领中心较远的城市和广大乡村。目前，应当确定这些地区，以便部署力量，引导全党向此目标前进。

   （三）在确定建立根据地的地区和部署力量之后，又在我军数量上已有广大发展之后，我党在东北的工作重心是群众工作。……我党必须给东北人民以看得见的物质利益，群众才会拥护我们，反对国民党的进攻。否则，群众分不清国民党和共产党的优劣，可能一时接受国民党的欺骗宣传，甚至反对我党，造成我们在东北非常不利的形势。

   （四）我党现时在东北有一项主观上的困难。这就是大批干部和军队初到东北，地理民情不熟。干部对于不能占领大城市表示不满，对于发动群众建立根据地的艰苦工作表示不耐心。……我党必须人人下决心，从事最艰苦的工作，迅速发动群众，建立根据地。……干部中一切不经过自己艰苦奋斗、流血流汗，而依靠意外便利，侥幸取胜的心理，必须扫除干净。

   （五）迅速在西满、东满、北满划分军区和军分区，将军队划分为野战军和地方军。将正规军队的相当部分，分散到各军分区去，从事发动群众，消灭土匪，建立政权，组织游击队、民兵和自卫军，以便稳固地方，配合野战军，粉碎国民党的进攻。一切军队，均须有确定的地区和任务，才能迅速和人民结合起来，建立巩固的根据地。

