    二五 

   “为什么你们选定埃克参顿呢？它并不是很有名的小城镇。”

   “嗯，我刚才说过我们那时所读约书，并且在船上有一男孩谈到埃克参顿……他对这市镇热心极了。”

   “他叫什么名字？”侦探问，“他是哪个地方的人呢？”

   “嗯，他的名字吗？我看……克伦，不是……他叫史密斯·…·我多蠢呀，确实记不起了。侦探，乘船吗，对人那能了解得这么清楚，萍水相逢，上岸一星期后，你肯定会忘了人家的名字。”她放声大笑，“但他却是这么好的男孩——不很漂亮，红头发，笑容可掬。”

   侦探微微笑着说：“由于他的推荐，你就在这些地方租了一间房屋，是不是？”

   “是呵！难道我们发疯了吗？”

   “狡猾！”拿尔拉柯特想，“非常狡猾。”他开始掌握了威尔里特的思维方式，她总是以攻为守。

   “这样，你就写信给房屋经纪人询问房子？”

   “对！他们写信特别推荐西诺福特寓所，恰好也正合我们的心意。”

   侦探大笑着说：“每年的这个时候，这地方就不合我的胃口。”

   威尔里特太太机灵地说：“假若我们住在英国，也肯定不合我们的胃口。”

   侦探站起来问：“你怎么会知道埃克参领房屋经纪人的名字，并给他写信呢？这是一个回避不了的难题。”

   出现了冷场，这是谈话以来第一次沉默。

   他从威尔里特太太的眼睛，看到了隐约的为难，甚至是愤怒。他已揪住使她难堪的问题。

   她转脸对她的女儿说：“我们是怎么知道的？怀阿里特，我不记得了。”

   女儿流露出另一种眼神，她显得慌乱。

   “呀，当然的，”威尔里特太太说，“是那个迪尔佛里斯，他们的情报局，对了，我经常到那里问七间八，打听谁是这里最好的经纪人，他们就告诉了我。”

   “思路敏捷？”侦探暗自想，“确实敏捷，但还不够老练，这下我难到你了。”

   他粗略地审视了这屋子，没有文件，没有上锁的抽屉或橱相。

   威尔里特太太陪着他愉快地谈话，池彬彬有礼地向她道谢。

   当地离开时，他对姑娘投去一瞥，在她脸上他看到了一瞬间的恐惧。

   威尔里特太太还在讲话：“哎呀，我们碰到了一个极度麻烦的家庭问题。侦探，仆人们忍受不了乡村生活，所有的仆人都想离开。谋杀案的消息似乎不能完全解决他们的问题，我不知道怎么办？男仆可能适应这种情况。这就是艾息特职业登记处所提的建议。”

   侦探无意回答，他根本不听她滔滔不绝的言辞。他正在考虑使他感到惊讶的那位姑娘的脸部表情；威尔里特太太是狡黠的，但还不够十分老成，假若威尔里特一家与策列维里安的死毫无关系的话，为什么怀阿里特害怕呢？

   在他实际上已跨出前门的门槛时，他转身回来，突施最后一箭：“喂，你们认识皮尔逊那个小伙子，是吗？”

   这一冷箭，她们确实无言以对。死一般的沉默大约持续了五秒钟之久。威尔里特太大才说：“皮尔逊？我不……”

   她的话被屋里的一声奇怪的叹气打断了，接着传来人跌倒的声音，侦探一个箭步跨进房里。

   怀阿里特昏倒了。

   “可怜的孩子，”威尔里特太太大声叫道：“这一切都是因为转桌降神，加上谋杀案。她太脆弱了。谢谢你，侦探，呀，放她上沙发去，请你按铃，不了，没你的事了，谢谢你。”

   侦探走下车道，嘴唇坚决地抿成一条线。

   他知道吉姆·皮尔逊已与在伦敦见到的漂亮姑娘订了婚。可为什么怀阿里特·威尔里特一听到他的名字就昏倒呢？吉姆·皮尔逊与威尔里特一家有何关系呢？

   当他走到前门时，他犹豫了一会儿，从口袋里拿出小本子，记下策列维里安家建造的六间小平房的住户名字，每个名字附上几行字，侦探拿尔拉柯特用粗短的食指指第六号平房，自言自语道：“对，下一个我最好是找他。”

   他急速地走下巷子，强有力地敲打杜克先生的第六号平房的门环。

   第十五章 访布尔纳比少校

   安德比引路到了少校家，他激动地敲门。

   脸色红润的布尔纳比少校打开门，跨着门槛说：“是你呀！”话语冷清，似乎还想继续从这样的口吻说下去。可是，他眼神一亮——著地看见了艾密莉……

   “这位是策列福西斯小姐，”查尔斯象亮牌底那样向他介绍，“她很想见你。”

   艾密莉媚声妩语地说：何以吗？”

   “啊！当然可以，那还用说……啊，当然可以。”

   少校语无论次地说着走进会客室，把桌子推过一边，端出几把椅子来。

   艾密莉以惯用的方式，开门见山地说：

   “布尔纳比少校，我跟吉姆订了婚。吉姆·皮尔逊你是知道的，我很替他担心。”

   少校暂停推桌子说：“亲爱的，那是件糟糕的事克亲爱的年轻女士，我难以用语言表达我的心情。”

   “布尔纳比少校，你对我说实话吧，你相信他有罪吗？哎，假若你认为他有罪，你不妨照实说，我倒愿人们百分之百地不撒谎。”

   “不。我不认为他有罪，”少校以断然的口气大声说。他使劲地拍打几下坐垫，然后坐下，面对着支密莉说：“这小子是个好小伙儿，但他可能意志有点薄弱，要是有某种诱惑，他容易走错路。我这么说，请你别见怪。

   可是行凶杀人的来，他不干的。请注意，我讲话是有分寸的，我一生中也掌管了不少部下。

   策列福西斯小姐，当今有一种取笑退役军官的风气，但是我们仍然是明白事理的。”

   “我相信你，”又密莉说，“我非常感谢你说公道话。”

   少校说：“喝……喝杯苏打威士忌酒吧！”他抱歉地说：“我怕没别的酒了。”

   “不喝了，布尔纳比少校，谢谢！”

   “那喝淡汽水吧？”

   “不喝了，谢谢！”艾密莉说。

   少校带着失望的神情说：“我应该煮茶的。”

