    三二 

   女仆拿一张放在托盘上拆好的纸走进来，交给怀阿里特。

   女仆退出后，怀阿里特展开那张纸，看了一眼就交给艾密莉。

   “给你。”她说，“你来得正好，这谋杀案已把女仆们吓坏了，她们认为住在这，远离大路很危险。母亲昨晚对她们发气，中饭后她们都走了。我们打算找两个男仆来顶替，一个管家务，一个管伙食，司机什么的，这样会更为合适。”

   “这些仆人都是笨伯，对吗？”艾密莉说。

   “难道策列维里安上尉是在这被杀吗？笨！”

   “什么原因使你想到来这里住呢？”艾密莉极力装作孩子气地问。

   “呵，我们认为这相当有趣。”怀阿里特说。

   “你不觉得这里很沉闷吗？”

   “呵，不！我爱乡村。”

   但她的眼睛却避开又密莉的视线，一会儿她就变得疑惧起来。

   她如坐针毡。艾密莉很勉强地站起来。

   “我得走了。太谢谢你了，怀阿里特小组，祝你母亲身体健康！”

   “呵，她其实很健康。只不过为了仆人的事忧虑而已。”

   “当然。”

   正巧，无人注意，艾密莉就趁机把手套遗弃在一张小桌子上。怀阿里特陪她走到前门，互相说了些愉快的话就告别了。

   替艾密莉开门的那个女仆，并没有把门闩上，而当怀阿里特掩门时，艾密莉也没有听见闩门的声响。当她走到大门时，又悄悄转了回来。

   她的拜访更加证实了她对西诺福特寓所的看法：这里面有名堂。她认为怀阿里特没有直接卷入犯罪行为——要不然她就是极其狡猾的角马总之，是有些不对头，而且一定和这悲剧有所关联，威尔里特一家和策列维里安上尉之间也一定有所关联，而这个关联可能又是整个秘密的线索。

   她走到前门，轻轻地转动门把，跨进门槛，厅里一片寂静，这时艾密莉呆立不动了，她不知道下一步该怎么办。当然，她有借口——手套就有意地留在会客室。她静静地站在那倾听，除了楼上有个极微弱的哺响声以外，别无声息。艾密莉蹑手蹑脚爬上楼梯脚，向上面望去，战战兢兢地迈了一步，这是相当冒险的，她只好以手套为借口，自己上二楼主，但她渴望偷听到楼上的谈话，又停了下来。艾密莉想，现代建筑家没有把门扇做得很严，因此，在楼下可以听见楼上的谈话声，只需走近门口，就可以听见房里面的谈话。

   她上了一步——又一步……两个女人的声音——毫无疑问是怀阿里特和她母亲的声突然，谈话中止了——听到走路的脚步声，艾密莉立刻退出来。

   当怀阿里特打开母亲的房门，走到楼下时，她惊讶地发现先前那位来客站在厅里，象迷路的狗一样在她周围到处巡视。

   “我的手套，”她说明道，“我一定遗失在这里了，我回来找它。”

   “我也是估计在这里。”怀阿里特说。

   她们走进会客室，果然手套就在刚才艾密莉坐的位置旁边的一张小桌上面。

   “哎呀！谢谢你。”艾密莉说。“我真笨，老是忘记东西。”

   “这种天气你是需要手套的。”怀阿里特说，“好冷呵！”她们又一次在厅堂门口告别，而这一次支密莉听到上闩的声音。

   她走下车道，已是满脑子的问号。由于楼梯平台上的门开着，她清楚地听到一个老妇女讲了一句忧愁而哀怨的话。

   “我的天呀！”声音呜咽，“我受不了呵，今晚怎么过呢？”

   第十九章 推论

   艾密莉回到小屋，发现她的男朋友不在。

   克尔提斯太太告诉她，他正和几个年轻先生出去了，但有两封电报给她。艾密莉读完电报，就放进内衣口袋里，克尔提斯太太只好望眼欲穿地说：“我想不会是坏消息吧？”

   “哦！不是的。”艾密莉说。

   “一封电报就把我吓了一跳。”克尔提斯太太说。

   “我知道，”艾密莉说，“是很不安的。”

   此刻她无心做别的事，只想安静一下，她需要理清自己的思绪，把它分分类。她到房里，拿了铅笔和笔记本，开始疏理自己的思绪。二十分钟以后，安德比先生的归来打断了她的工作。

   “呀、呀、呀！终于找到你啦。伦敦新闻界找了你整整一个上午，可你无影无踪。不过他们还是从我这了解了你。你不必担心，关于你的问题，有我这个有影响的人物呢！”

   他坐在椅子上。艾密莉坐在床上似笑非笑。

   “你这笑里是不是有嫉妒和恶意？”他说，“我已经报情报给他们，我认识他们，我这样做是对的，这简直好得难以置信。我一直被困扰得不舒服，确实要清醒一下了。呃，你观赏了雾吗？”

   “这不会妨碍我下午去艾息特吧？”艾密莉说。

   “你要去艾息特？”

   “对，我必须去会晤达克里斯先生，我的律师——他担任吉姆的辩护人，他要见我。同时我也想拜访吉姆的姑母珍妮弗，反正艾息特只不过半小时路程。”

   “我想她可能坐火车冻伤了，打了她兄弟的头，并且没有人注意到她不在场。”

   “啊！这听起来很不可能。不过，我们必须对每件事加以像宫，我并不是说去捉摸珍妮弗姑姑——不是的。我看事情很可能是马丁·德令干的。我厌恶他老是想要当姐夫，他在公开场合的言行，足以给他一个耳光。”

   “他是这种人吗？”

   “有过之而无不及！他是最有可能的‘凶手’——他常常收到输掉赛马赌注的登记电报，令人气愤的是他有个好借口，达克里斯先生对我说过，出版商和文学家不断的聚餐是值得注意的。”

   “文学家聚会，”安德比说，“星期五晚上，马丁·德令…·让我想想……马丁·德令—…·呀，对了……我几乎可以断定了，真他妈的，我完全可以肯定下来，只需打个电报给克尔路德斯验证一下。”

   “你说些什么呀？”艾密莉说。

   “你听我说嘛，星期五晚上我到埃克参须去，喀，我正要从我的一位好友那获得一个好消息。那个好友叫克尔路德斯，是另一个记者。他说六点半钟左右来看我——在去参加作家聚餐会之前——他有点象个大忙人一要是他来不了，他会写几个字去埃克参领给我，结果他没有来，也不给我写信。”

