    一〇 

   珠美格格大笑起来。

   “你知道吗？水谷老师是如假包换的诗人哦！他的作品时常在诗词杂志出现，还出过两本诗集呢！”

   “哼，不错嘛！”国友把脸扭向一边。

   其实没什么，他在吃醋而已。

   片濑敦子向夕里子等人的桌子走过来。

   “可以坐下吗？”

   “当然，怎么不跟他们坐？”

   “我被挤出来了。”敦子说。“美人命苦啊！”

   “臭美！”夕里子用肘捅捅她。

   “呃，绫子呢？”敦子问。

   “她在车上睡觉。”

   “唉。不冷吗？”

   “不知道。珠美，你去看看吧！”

   “不去，这么冷。”

   “你最年轻嘛！”

   “这跟年龄有什么关系！姊姊的脂肪比我厚。”

   “说这种话是什么意思？那，一百元！”

   “吝啬！好吧！”

   珠美把一百元放进口袋，站起来。

   话题又回到车上睡觉的绫子……

   啊……绫子打个哈欠，转动身体——结果咚一声跌下去。

   如此一来，无论绫子再怎么迟钝也醒过来了，而且——只觉奇寒无比。

   绫子哆嗦着睁开眼睛。

   “夕里子——珠美！”谁也不在车上。

   好冷啊！

   抬眼一望，车窗开着，难怪那么冷。

   车子停了下来，国友和石垣园子的影子也不见。不过——那是什么灯光？

   绫子终于察觉到，车子停在休息站的前面。

   原来这样。大家都走进那间店去了，竟然把我一个人撇下不理了！

   夕里子一定是说，姊姊反正低血压，不会起来的。

   绫子的推理，有时也是很准确的。

   “我也下去好了……”

   绫子拚命甩甩头，隔着车窗眺望休息站的方向。

   一只白手，从另一边打开的窗口悄悄伸进来，绫子完全没有察觉到。

   那只白手伸向绫子的脖子，然后张开手指，企图掐住她……

   “哈秋！”

   绫子打了个老大的喷嚏。白手立即缩回去。

   “哎，这样下去会感冒的……”

   绫子倏地望望另一边的窗子。

   白手已经不见了。

   “必须关起来才行。”

   绫子把那面车窗摇上来，然后准备打开车门出去——

   “哇！”有人把脸压在车窗上——珠美。

   “别吓人嘛！”

   绫子打开车门，瞪了珠美一眼。

   “我没想到你起来了嘛！”

   “你们只把我排挤出去……”

   “别撒娇了，皱纹会增加哦！”

   “多管闲事。”

   两人吵吵嚷嚷地走进休息站……

   “他是金田吾郎。”夕里子介绍。“哎，敦子，金田旁边的女孩是谁？”

   “她？她不是我们学校的。”敦子说。

   “可不是？我没见过她。”

   “她是金田的女朋友。”

   “噢！文艺学会竟然有那样的集训？”

   “怎会呢？他们事先获得水谷老师的许可的。她是不是美人儿？”

   “嗯。”点头附和的是国友。“当然没有你漂亮。”

   “假惺惺！”敦子笑了。

   “可不是？”

   被夕里子和敦子瞪眼，国友慌忙移开视线。

   “她呀，名叫川西绿。如果揭穿底细的话，就是水谷老师的表妹了。”

   “原来如此。”夕里子点点头。

   的确是美人儿。

   说到美人，敦子也是相当的出众，可是川西绿却令人觉得冷冰冰的，甚至有点妖艳，那是敦子望尘莫及的。

   “金田配不上她呀！”

   由于桌子隔得远，夕里子任意批评起来。

   “真愉快！”看到他们的情形，石垣园子微笑着说。“希望大家来投宿就好了。”

   “如果事先知道，我们就不预约民居了。”敦子懊恼地说。

   “何不取消？”

   “怎么可以？人数这么多，不能那样做的。”

   “说的也是。敦子就请享受孤独的滋味好了。”

   “夕里子真是！你有了国友先生……”

   “呀，我也是孤独的呀！你说是不是？国友先生。”

   “饶了我吧！”国友可怜兮兮地说。

   “夕里子。”终于清醒过来的绫子说。“下雪啦。”

   真的。白色雪片在暗夜中随风飘扬、飞舞。

   “真的下雪了。”国友打个大哈欠。“趁着还未积雪动身吧！”

   “等等嘛。姊姊还在喝着可乐。”

   “啊，对不起。那我先去开引擎好了，慢慢来。”

   “呃。”绫子说。“我把车窗关起来啦！”

   走了几步的国友回过头来。

   “车窗？”

   “嗯。刚才是开着的。”

   “怎会呢？应该是关上了的。”

   “对呀！如果开着会知道的。”珠美说。

   “可是……真的是开着嘛！”

