    二二 

   夕里子一个人在房间里，门关上了，一片漆黑。只要眼睛适应了环境，应该看到什么……

   蓦然闻到一种奇异的味道。什么味道呢？

   绝不是难闻的气味，可是不清楚是什么。

   然后——传来沙啦沙啦的响声。

   “有人……在吗？”夕里子喊。“如果在的话，请回答我。”

   她的手探索灯的开关处，可是，什么也碰不到。滑溜溜的墙壁。

   又传来沙啦沙啦的响声。

   那个声音向夕里子逐渐迫近——

   § 第九章 庄主之死

   三崎刑警坐在开了暖气的会客室，不由昏昏欲睡。

   每到年底，总有睡眠不足的倾向。

   刑警没有年尾大扫除，也没有新年的休闲节目。当然，若是没案件发生就可以休息，然而在这段期间，案件总是频频发生。这几年来，三崎从未好好和家人一起过新年。他不能有任何计划，对妻子儿女很多时候都有所亏欠。

   当然，三崎也想和普通人一样迎接宁静的新年，但一想到受害人的悲惨遭遇，以及她家人的叹息时，他总不能若无其事地躲在被窝里看电视。

   今天是十二月二十八日，其它的政府机关都已停止办公。

   会客室的门适时打开，三崎赫然抬起头来。

   “久等啦。”进来一名五十岁左右，知识分子型的绅士。

   “我是沼渊。”

   “小姓三崎。”

   为了掩饰自己睡过的事，三崎假装咳嗽，揉揉眼睛。

   “打搅你休息，对不起。”

   “哪里哪里……不知找我谈些什么？”

   “你认识平川浩子小姐吧！”

   “平川？是不是上我大学讨论课的平川同学？”

   “是的。”

   “那我当然认识。平川有什么——”

   “其实，她的尸体被发现了。”

   听到这句话，沼渊顿时脸都白了。那个样子不仅震惊。三崎立刻觉得全身发热，起了共鸣反应。

   “平川同学……被杀了？”沼渊低声反问。

   “你说得不错。据她父母说，老师替她介绍家庭教师的工作。”

   “那是——事实。”沼渊摇摇头，“怎会发生这种事……”

   “那家人叫什么——”

   “平川同学的尸体是在哪儿找到的？”沼渊打断三崎的话。

   “在东京都内高速公路下面的公园。”

   “在都内？在市区找到的？”沼渊似乎很意外。

   “是的。你知道什么吧！”

   “不，我……”沼渊噤口不语。

   “平川小姐的手、脖子有被绑的痕迹，背部也有被鞭子打过的痕迹。此外，她是被勒死的。做出那种残忍的事的人不可饶恕。”三崎断然地说。“你知道的事，请毫无保留地说出来。”

   沼渊脸色苍白，而且冒汗。

   “好吧！”他抹去汗水。“我没想到会这样……直到昨天为止，我一无所知。”

   “昨天为止？”

   “是的。说起来真是……”沼渊深深吸一口气，企图使心情平服。“其实，昨天有个从前教过的学生来访。那是我刚刚升任副教授时的学生，已经是二十年前的事了。大家久别重逢，谈得很投机。我们一起在客厅里喝威士忌。不久，很自然地说起同窗的消息，那家伙在做什么，这家伙在哪儿高就之类，总之想到什么就说什么。然后，突然的——”

   “沼渊老师。”那位学生说。“我也四十了。同窗之中，据我所知，死掉的已经有四个……”

   “是吗？那我就不知道了。”有点醉意的沼渊叹一口气。“我不喜欢出席学生的葬礼。和你同级的有谁？”

   “这几年间陆续离开的有几个，四十岁前后是危险时期。二十、三十岁时为社会奔命，忙忙碌碌，身心透支，可是工作量有增无减，只有责任迎面压来——”

   “别说得那么悲哀好不好？”沼渊苦笑。

   “却是事实呀，四十岁就死了……结果只是卖命工作，连喘一口气的时间也没有。山神、佐藤、石垣……还有一个是谁来着？哎，忘了。”

   “喂，”沼渊说，“刚才你说石垣？”

   “嗯。”

   “石垣……是不是像哲学家的男人？”

   “是的。大家都叫他‘苏格拉底’哪。”

   “我记得他。不过，看来你搞错了。”

   “搞错了？”

   “嗯，石垣没有死。你别说得那么可怜。”

   学生拚命眨眼睛。

   “他没死？老师，是不是弄错了？是他太太？”

   “怎会呢？她也是我学生哦！我记得她比石垣低一届。”

   “是的。她的丈夫死啦，半年前的事罢了。”

   “不可能。”沼渊说，“最近我才接到他太太的电话，当时也提起她丈夫的事。她说他身体很好。”

   “那就奇了。我出席了石垣的葬礼，不会有错的。”

   “葬礼？那是真的吗？”

   “嘿。他太太几乎半疯癫了……那对夫妇本来就不太正常。他太太一定是患上神经官能症了，以为丈夫还活着。”

   “神经官能症？”

   “嘿，一点也不奇怪。当时她那种伤心法，并不寻常。”

   “可是……她看来不像嘛。”沼渊摇摇头。

   “石垣的太太，为什么事打电话来？”

   “呃……她有个孩子，好像十三岁吧。男的。”

