    一三 

   易天龙轻轻一叹：“老弟说得太直接了，不错，九龙城已无暇也无力再管其他琐事；你也该想清楚，现在开帮立派，最大的敌人可能是九尊盟，你自信能应付得了？”

   力天神道：“那是我的事情，我自有盘算。”

   易天龙道：“你还未说出你真实身份。”

   力天神道：“看你也是个君子，我便说个清，在下是虚无界派门下，有个外号叫‘虚无快刀’，可以当个杀手吧!”

   易天龙怔诧道：“你就是‘虚无快刀’？!江湖传言果然不假。”

   力天神笑道：“消息倒是灵通，不知道这块招牌管不管用？”

   易天龙道：“名号只能唬一时，最重要还是实力，虚无快刀成名十几年前，你看来也只不过二十出头，故此推算，你是否其本人，很为人存疑，莫要有名无实，徒增性命危险。”

   力天神道：“我自有盘算，那地盘你让不让？”

   易天龙苦笑道：“不让行吗？你得用抢的！去吧，好好开垦，不过，必要时，我得说你自行占用，毕竟你是骑墙派，我可担待不起。”

   力天神笑道：“在下了解，就此告别。希望国泰民安，天下太平!”他已起身拜礼而退。

   易天龙回礼说道：“不知何时，天下才能相安无事。”转为感伤。

   他送至门口，总管已接人而去。

   瞧瞧远湖那座小山堆，易天龙无法想像那头成立一帮派之情景将是如何？

   力天神回到客栈，姜小玉已迎门等候。

   她问道：“可有收获？”

   “有!”力天神拿出刚买来的锯子，笑道：“这就是了。”

   姜小玉皱眉：“锯子？!他叫你当柴夫？”

   力天神道：“你才是柴夫，走吧，收拾收拾，该上工啦!”迳自入房收拾东西。

   姜小玉不解：“不混了？要去哪？”

   力天神道：“开帮立派。”姜小玉不解。

   力天神抓了包袱，道：“看过朱雀湖对面那块小山堆？那就是本门在此的总坛，所以现在我们要去建立总坛，清楚了吗？”

   姜小玉想笑：“你当真要去搞那狗屎堆？”

   力天神瞄眼道：“请说它是‘龙晴塔’，风水、地理全是一流，走吧!开帮立派是件光荣之事!”

   姜小玉皱眉：“可是，光秃秃空无一物，未免太荒凉了吧？”

   力天神道：“谁说光秃秃？多的是木材，你就忍耐几天，保证给你一个舒适的窝!”

   姜小玉道：“我只是带你来此，没有答应要替你盖房子!”

   力天神道：“反正跟着你老爹也没什么出息，跟着我，保证日后吃香喝辣的，不必你替我盖房子，我会算工钱给你，那样你会觉得很光荣!”

   姜小玉道：“盖个破屋也有光荣？”

   力天神道：“光荣是需要细细品尝的，想想你未来是骑墙派的开山祖师之一，想不光荣都不行!”

   姜小玉想笑：“怎又来个骑墙派？我是女的，不就是红杏出墙？”

   力天神瞄她一眼，笑道：“还好，娶你的不是我，否则就麻烦了!”

   姜小玉稍窘，道：“少得意，我若是出墙，你也有责任，谁叫你取什么墙让我爬!”

   力天神笑道：“那我看紧点就是。走吧!想想那些光荣事，其他已不那么重要了。”

   两人收拾收拾，结了帐，终往龙湖那头行去。

   第一卷 第八章 夺命色诱

   朱雀湖西方那小山林远看一丁点，近看亦占地颇广，可盖个三堂五厅不成问题。

   可惜地势较尖，得整理地基才行。

   此时古木参天，杂草丛生，比起荒山森林有过之无不及。

   两人行至此，各有表情。

   力天神一副认真测量模样。

   姜小玉却皱着眉，说道；“我看本门要改成山顶洞人派会贴切些，这跟森林完全一模一样嘛!”

   力天神道：“森林才能显出本门历史悠久，别吓得直发抖，目前我们只有两个门徒，就先盖个前后厅，待将来发扬光大，再造个比九龙城更威风格局不迟。”

   他将包袱挂向树梢，拿出那把怪蛇般软刀，笑道：“让你见识一下虚无快刀威力，别看杂草杂树乱长，一刀下去，一切整整齐齐，你要住楼房还是平房？”

   姜小玉道：“有何差别？”

   力天神道：“没有差别。”

   姜小玉斥道：“那你不是在耍我？!”

   力天神笑道：“不错!”

   姜小玉抓起枯枝便扫，力天神疾闪入草丛。

   猝见他刀身一抖，化成层层光幕，奇快无比闪入草丛，但见飞草四射有若喷雨，形成奇景，姜小玉瞧得目瞪口呆。感觉上，力天神不只刀快，身形更快，快若光球乱滚，碰草斩草，碰树斩树，穿梭杂草堆里，直若发光田鼠辇来辇去，复见巨树挡道，光球猛往上冲，岔枝随即喷落，主干却仍矗立不动。

   刹那间，力天神已辇光方圆百丈，射回姜小玉面前。

   他潇洒举起右手，姜小玉不解，突见远处旋来银光，自动落于力天神右手，他始满意收招，自得一笑：“如何？本门功夫还入流吧!”

   姜小玉淡声说道：“是有点门道，只是，那些树，为何砍不了？”

   力天神瞧向矗立不动之树干，自得说道：“那是刀锋太快，树干来不及感受，所以暂时不倒，你吹口气就倒啦!”

   姜小玉想吹气，突又想到什么，黠声道：“你不会再耍我吧？”

   力天神呵呵笑道：“那我耍自己好了!”

   他猛地吸足真气，往左近十余丈远之古松吹去。

   “呼”—真劲过处，那合抱粗古松果然慢慢往下倒。轰然一响，树干竟然裂开，化成一片片规则木板，瞧得姜小玉目瞪口呆。

   力天神不但切断树干，还将它切成木板，如此快速手法，简直匪夷所思。

   倒木震声震向四处，其他枝干相继倒下，引来轰声连连。

   力天神笑道：“就算开帮立派的鞭炮吧!”

   姜小玉暗中佩服，却不愿表现出来，道：“木材是有了，看你如何盖房子？”

   力天神道：“盖楼房吧!”

   他懒得多说，掠向木板堆，扛起数支，复又掠往一处松林，往高处架去，神功一展，轻易嵌在树干上。

   姜小玉这才了解，楼房原是盖在树上的树屋。

   她但觉有趣，立即掠去帮忙。

   骑墙派两分子终于合作无间盖起房子。

   一个时辰已过。

   地板、屋顶已搭妥，剩下门墙、窗户待处理。

   这得有点建筑工夫才行。

   力天神自无此高超本领。照他想法，照样先用木板钉成墙，再挖洞即可。姜小玉却嫌丑，得弄个像样才行否则有损门风。

   力天神想想，也就由她。

   两人动作放缓，开始慢工出细活工筑墙窗。

   不知不觉中已快至下午。

   忽见得湖面有艘画肪缓缓驶来。

   姜小玉见及此肪，笑道：“要是能把那船拿来贴在树上，省事多多。”

   画肪不小，设有轩阁，该是名门大户人家。

   力天神瞧它几眼，道：“中看不中用，还是我的房子实实在在。”

   说话间，画肪靠近岸边，走出一位青衣姑娘，目光迎向松林，力天神和她交错，那女子淡笑快步行来。

   姜小玉已注意到，冷眼一翻，道：“你的老相好来啦!”

   力天神莫名不解：“我不认得她……”

   此女相貌虽甜，但他的确没见过。

   姜小玉揶揄道：“不认得都慕名而来投怀送抱，你让我感觉很像猪公!”但觉这形容词不错，呵呵笑起。

   力天神乾笑道：“能不能改用其他形容词？”

   姜小玉道：“不必了，这很完美!”

   力天神无奈笑着。

   那姑娘的确为寻人而来，快步行近。确定是力天神后，笑道：“是力公子吗？我们家小姐请您过去一趟可好？”

   力天神道：“她又是谁？”

   那姑娘道：“去了便明白。”

