    六二 

   猝见飞钹奇快无比以极不可能角度切来。

   高常一剑刺中左边飞钹中心。

   在此同时，他那半秃铁头功猛撞另一飞钹。

   “锵!”

   暴响乍起。

   一飞钹撞弹黑牛，一飞弹屋外，若掉落雨水中，脸可丢大。

   黑云怒喝，一拳打中飞钹。奇快无比飞追那射出之钹，双双互撞，反弹墙壁，再弹回黑云手中。

   旗鼓相当。

   平分秋色。

   黑云冷喝：“好功夫，难怪敢嚣张!”

   突地人影闪掠，扑身过来。

   两人登时打得难分难解。

   那龙在天后边灰衣杀手蠢蠢欲动，龙在天右指一勾。

   一名眉心画红点家伙突然冷喝：“我来!”

   人剑猝喷，快若电闪抢杀高常。

   护法郭剑岂能坐视：“二打一么？”怒剑截去。

   那眉心画白点杀手冷笑：“我来!”抢剑扑杀过来。

   四人四道闪电空中撞击。

   “锵!”

   几乎同暴一声。

   全数静止不动。

   空气凝结，目光盯死，只有耳朵嗡嗡震鸣。

   黑云猛牛双手抓着飞钹夹快剑，左眉划出血痕，差点被刺瞎。

   那眉心红点杀手一剑刺中高常左臂，差半寸命中心脉，鲜血慢慢渗出。

   郭剑刺中那眉心红点杀手左大腿，自己左腰却被切裂数寸长伤口，鲜血直渗。他一把剑鞘只差两寸即敲中眉心白点杀手之脑袋。

   虽三打二，但胜负已分。

   易天龙见状心疼不已，对方显然不顾江湖规炬，一个照面即联手开打，此事将难善了。

   力天神终于忆起姜小玉所言，冷血帮曾经灭杀幻影派，逼得朱光玄等人投靠天帝帮，其四大杀手即天、地、鬼、魂，辨别即在对方眉心，各点了红、白、青、黑四色，武功深不可测。

   没想到四家伙亦被龙在天网罗。

   加上怒狂涛、怒骇浪、金牙、银牙、怒断海，他实力的确惊人。

   怒家帮怎未现身？

   力天神暗忖，可能躲在附近，准备随时伏击。这正是怒家帮风格，不愿抛头露脸。

   易天龙急道：“少盟主毋需如此，九龙城上下一向尊贵派为第一大派，无时以臣属自居。快叫他们收手吧!”

   龙在天邪笑，手一招，三人同时撤招掠回。

   黑云冷喝：“妈个巴子，敢再动刀，砍了你脑袋!”正为眉头血痕飙怒气。

   易天龙立即交代高常郭剑赶快治伤。

   两人退至一旁，满是怒意，然又何奈，对方根本以多击寡，不讲江湖道义。

   守卫赶忙送来布条，替两人治伤。

   龙在天讪笑道：“城主该领受本门实力了吧，是要我们拆下招牌，还是你自个拆？”

   易天龙挣扎不已。

   龙城上下又现怒意。

   高常冷喝：“少欺人太甚，要拆招牌，连命一起拿去!”准备一拚生死。

   龙在天冷笑道：“你倒活够不想活了!”

   手指一勾，又要派人砍脑袋。

   易天龙立即拦住：“不必了，我拆便是。”

   高常仍想争，易天龙伸手制止。

   龙城上下一片嗔怒。

   龙在天霎时哈哈大笑：“素闻城主一向忍功一流，今日见及，果然名不虚传，我看拆招牌对你来说是家常便饭，咱换点别的，你跪下向我磕三个响头，我才真正相信你是天下第一龟，根本毫无格调，便回去向盟主禀报，保你全城没事!”

   此语一出，全九尊盟上下狂笑。

   全龙城弟兄怒不可遏，心头在滴血。

   易天龙更是老脸抽动。

   如此一跪，一世英名已毁。然却可保有全城性命。

   他陷入挣扎。

   力天神已咬牙切齿，若非顾及易天龙一向中立，不想惹事，自己若出手，莫要被这龙畜牲以帮手为由，来个大屠杀，他早就想收拾这畜牲。

   龙在天又逼言：“跪啊!反正你已老了，名誉已不重要，照顾他们才是正事，你不看看那些人随时等你救命？还有你女儿？咦，怎那么久没来？”张望着找寻。

   想及女儿，易天龙终于崩溃，“好，我跪!”当真双膝落地，恭敬磕头，任何羞辱尽在其中。

   龙城弟兄霎时齐叫城主，泪流满面。

   龙在天一愣，不敢相信事实，然却千真万确。

   突地征服全武林，一统天下，那股远比父亲更厉害，且丰功伟业感觉充斥全身。

   他狂笑。

   九尊盟上下一起狂笑。

   力天神想阻止已是过慢，恨不得揑死这家伙。

   易晶华突地闯进门，见及父亲跪如龟儿子，怔诧不已：“爹？!”

   易天龙心头滴血。

   易晶华顿知是何事，怒火攻心，利剑一出：“你这恶徒!”直扑龙在天。

   突见美女，龙在天怔艳道：“快抱住她，当人质!”

   一群人蜂拥冲来。

   龙城上下终忍不住，强扑欲阻挡。

   火拼在电光石火之间。

   第三卷 第三章 怒决凶战

   天空一道闪电劈下。

   沉黑天空闪出苍白。

   乌云沉陷，宛若黑夜。

   天帝帮好手已埋伏荆山北麓十里坳。

   此处不但林多、草长，凹洞亦多，简直太适合伏击。

   他们早查探过，敌军正往此方向行来。在此埋伏，万无一失。

   九尊盟襄阳分舵主钱东云为迎接总堂主，已前去会合，然后礼貌引路于前。

   在得知此次目的乃在威吓天帝帮，他立即派十大战将大步前行，以壮声势。

   钱东云五十上下，擅使长枪，统领里阳数百人马，功夫自不在话下。

   可惜他却一步步逼入陷井。

   其为人不差，可惜各司其主，两军对阵也顾不了这么多。

   闪电再起。

   骤雨突地叭啦啦劈下。

   钱东云喝叫：“快穿过十里坳，后头有小镇可休息!”

   一阵人马吆喝，直奔过来。

   埋伏者揪紧心绪，刀枪剑戟抓得猛紧。

   先锋部队以幻影派为主，朱光玄亲自领军。

