    六七 

   力天神苦笑：“不必打了!纵使杀光他们，以后又如何!”

   黑衣山田斥道：“孬种!”情敌出现，分外眼红。

   力天神道：“敌方大军已到，现在不退，将损失惨重!我是赶来通知的。”

   姬长虹怔道：“当真？”

   力天神道：“千真万切。”

   姬长虹请示白月霜。

   岂知白月霜不信邪：“就算龙九尊亲自前来，有啥好怕!你不想战便到一边凉快，别影响军心!”巨手一挥：“继续杀敌!”

   群众正享受战胜甜头，怎听得了撤退之言？霎时喝声撼天，气势高昂冲杀而去。

   数百人全走个精光，独留力天神和姬水仙怔立当场。

   力天神苦笑：“骄兵必败，千古名言。”

   姬水仙急道：“快想办法阻止啊!”

   力天神道：“怎么挡？那神经婆已被怨恨蒙得头昏脑胀，不被砍两刀，她自醒不来。”

   姬水仙仍急：“阻止别人啊!”

   力天神道：“难啦!你爹和三大护法其实有意撤退，可惜怕影响军心，不敢太过表明，被夫人一喊又去了。我喊一百句也没用。”

   姬水仙道：“不管，你得想办法，我去护着爹!”说完闪身便去。

   力天神喝道：“别去啦!徒增麻烦!”

   姬水仙被唤住，急道：“快想法子!”

   力天神苦笑：“四处转转，看是否有断路地形。”

   姬水仙道：“左近有条山谷，不知管不管用，何况对方也未必会去。”

   “走!”

   力天神催促她，两人直往左侧掠去。

   飞奔二里，终见小山谷，只是双边山脉不高，且不够宽，恐困不住高手。

   姬水仙不禁失望道：“方才急追过来，以为能用，谁知太矮了，恐派不上用场。”

   力天神盘算，龙在天顶多再半更次必赶至此，届时胜负将变。

   时间甚是紧急，恐无法再寻他地。

   足见得山谷小溪因骤雨而暴涨，终心生一计，道：“咱快砍木材!”登时掠往附近林区，砍截不断。

   姬水仙喜道：“你要堵水淹人？”

   力天神道：“希望能成功；对方全是一等一高手，只能突施奇招，纵使伤不了人，吓着也罢!”

   姬水仙道：“堵啊!只要有机会，试着便是!”

   于是两人合力砍伐粗木，随又扛去山谷。选个横宽适用地区以堵水门。

   力天神先于溪边左右打椿，再横置人身粗木材。这一横摆，正可挡住溪谷，水势立即淹涨起来。

   力天神连置数木，终有两人高度，可惜缝隙太大，渗水甚多。

   姬水仙立即抓来树叶塞缝，终能阻少漏水。

   骤雨倾盆下，溪水湍急暴涨不断，刹那间已涨至腰身高。

   左右椿吃力不了，开始受挤，发出呃呃声音。

   力天神赶忙再打一桩，勉强支撑。

   水位再涨人身高时，木桩竟然倾斜。

   力天神这才想及打桩自挡不了上边吃力，再次砍来木材往桩顶支撑，终能稳住。

   远处已传来杀伐声，渐渐逼近。

   力天神心知那是败走之势，立刻喝道：“你快去带他们往山谷逃命，转到弯角处立刻跳上岸，然后拚命再逃，别作停留。”

   姬水仙自知危急，立即掠去。

   力天神则独自看守大水闸。

   只见得溪水渐渐涨满最高处，泻流如瀑布。

   力天神觉得可惜，若用来淹敌，那才快感，于是又找来木材加高闸门。

   这一加高，几已数丈，接近三人之一高。

   力天神瞧来甚满意。

   然未及几分钟，水闸却发出喀喀之声，木材开始挤压欲变型。那随时将崩溃压力让人惊忡不安。

   洪水如猛兽感觉立即泛生。

   那溪水若堵得数丈高，延伸直入深谷，其重量何只万斤。力天神又贪心加高闸门，普通木桩又能撑得了多久？

   叭地一响，右侧木桩竟然裂开，闸门已倾七寸，强水渗出，吓得力天神赶忙另找木桩顶去。

   猝又一声叭响，倾斜超过十度。

   力天神登时以强桩顶去，然地上泥土已松，陷退速度甚快。

   他只能苦笑，以一己之力强顶不退。

   先前忘了找块粗石垫底，显然是错误。然情况紧急，谁又料想如此周到？

   如今只祈望人马早时到来。

   他苦撑着，直骂自找罪受。

   五鬼坡交战激烈。

   原是完全优势之天帝帮，于龙在天领军杀入之后，已成落水狗，不但节节败退，且招架乏力，几乎人人挂彩，个个带伤。

   白月霜已后悔不听劝告，误陷埋伏之中。

   她已受伤数处，若非姬长虹拚命抵挡，恐早已躺下。

   三大护法亦受伤甚重，顽抗不断。

   唯有朱光玄这派人马，见势不对，立即开溜，只是做得甚不明显，且战且走，以保住元气。

   黑衣山田则冷哼不断，他无时无刻想找怒狂涛等人决斗，可惜现场一片混乱，根本毫无机会，闪掠之际竟也挂彩，吃了任满江一剑，只好来日再战，退逃不断。

   龙在天受了一天一夜瘪气，终于有所发泄，哈哈狂笑，极尽残忍屠杀敌军，并不断吼着力天神有胆出来，可惜力天神正苦撑着水闸，无处分身，否则准赏他东西吃吃。

   任满江满腹苦水，原乃示威，岂知变成大战，双方死伤至少千人以上，这梁子恐怕甚难化解，复见少门主领军狂杀不断，且本门军先时吃足苦头，现在反击自以报复居多，想喝止谈何容易？战至后来，他却希望敌军赶快逃开，以免多造成伤亡。

   天帝帮徒众终于穿退五鬼坡。

   姬水仙及时赶来，喝着父亲：“爹快跟我走!大家跟我来!”

   见及父亲只伤未丢命，心神稍安，手招不断。

   姬长虹轻叹暗忖：跟你去又能如何？

   然一群惊弓之鸟已不知欲逃何处，突见有人指引，甚有所信心似的，便不由自主往她奔去。

   姬水仙未想及败兵如此容易引带。反正人已跟来，她无暇多想，猝往山谷那头奔去。

   一群败军强追不放。

   姬长虹也劝着帮主夫人快逃，白月霜虽含怒带恨，却也莫可奈何，只能跟着大军退去。

   一时天帝军不走直路却斜弯而去。

   任满江霎有警觉：“敌军变路，可能有埋伏。”

   龙在天喝道：“埋伏什么？所有要角全在此，何况这又不是天帝帮地盘!他们只想逃入某处以保小命而已。”

   任满江但觉也对，方才一路逃窜亦未见埋伏，时下紧急，对方又怎可能设伏，何况此去数里毫无险地可用。看是自己多心了。

   然他却未想及仍有小山谷可用。

   为免伤亡过巨，任满江有意放缓攻势。

   龙在天却紧抓机会不放，喝道：“别让敌军再入山谷，大家全力追击!”

   追掠间，他已发现天帝军直往远处山谷冲去，已知正确地头，自下此令。

   九尊盟上下穷追不放。

   只差里许，眨眼山谷已近。

   姬水仙喝着：“好了吗？”

