    七三 

   双剑穿透断臂，此臂自动炸开。

   双剑剑尖就要撞击，猝又相互错开。

   直取对方眉心、咽喉。

   眉心永远此咽喉多两寸。

   冷血红天刺的是眉心。

   那红剑简直就要刺穿眉心，岂知黑剑突然射出血滴，那血滴来自断臂，只差两寸，却奇准无比射向对方咽喉。

   强速劲风啸得众人暂停打斗，全数转瞧此场杀手界难以想像之决斗。

   两人僵硬不动，剑尖各自指着对方眉心及咽喉。

   足足几秒之久。

   冷血红天目光才翻动，冷声说道：“化血成箭，只听闪电夺命曹天放练过，你是……”

   呃地一声，咽喉渗血，他倒栽地面。

   冷血帮第一杀手已倒，群众怔骇不已。

   那冷血青鬼见状更骇，他和大哥十余年已末逢敌手，竟然死在这头野豹畜牲剑下？

   他岂肯放过弑兄凶手。青剑立出，并喝着几人扑杀过来，想联众人之力摆平此人。

   黑衣山田目标冷血青鬼，一剑迅雷刺去，又快又急，刺得冷血青鬼不敢硬接，赶忙躲闪。利剑削头而过，乱发挑飞，鬼样更浓。

   青鬼一退，剩下几人即成目标，黑衣山田猛剑剠来，又见四人当场毙命。

   剩下者立即散开。恨怒满脸，却不敢贸然攻击。

   黑衣山田转被动为主动，再次扑杀数人。

   冷血青鬼见状，若不撤军，几乎将被杀光。登时再喝：“谁怕你闪电剑法!”

   喝着数人，四面八方攻来。

   黑衣山田目标仍是冷血青鬼。

   那黑剑奇快再刺青鬼。

   就在险及万分，双剑相错之际。

   青鬼突地翻打左手，一道黑筒射出十数银针。

   闪亮似若窜冲流星。

   黑衣山田目光一眩，抽剑回挡。

   相距不及七尺，那箭又快又急暴来，险象已生。

   忽闻声音喝来：“接不得!”

   情势已慢。

   黑衣山田仍劈剑挡去，身形则下坠扑地。

   银箭被挡，碎烂炸开，溅及黑衣山田使剑右手，以及对面扑来之冷血帮弟子。

   那是至毒之物冰血魔箭，这一溅着，冷血帮弟子立即倒地打滚，三两下准毙命。

   黑衣山田但觉手臂裂疼，简直无法握剑，跪落地面，任人宰割。

   冷血青鬼见状哈哈虐笑，一声死吧!青剑直刺山田脑袋。

   黑衣山田想滚躲，然已过慢，暗道我命休矣。

   千钧一发之际。

   一把快刀架来，挡掉青剑。力天神闪身扑来，丢出玉瓶予黑衣山田：“快抹，烂处割掉!”黑衣山田立即照办。

   冷血青鬼哪知冒出要命家伙，无心再战，喝着快走，竟抓来自家弟兄砸向力天神，乘机闪逃。

   力天神岂肯放过，强力追杀，冷血帮上下登时哀嚎连天，死伤无数。

   然突破敌阵后，冷血青鬼已逃出百余丈。力天神冷喝：“好狗命!”未再追击，毕竟龙在天随时会来，得护着幻影派剩余弟兄离去。算算人数，仅及十余人，他道：“你们走吧!”幻影弟子拜礼，霎时掠去。

   他转往黑衣山田，冷道：“你是闪电夺命曹天放弟子？”

   黑衣山田默然不语，他已将右手挑如癞痢，鲜血不断流出，并抹上力天神丢来解药，剩余者又丢还。这才冷道：“不是!”

   力天神道：“那冷血妖孽怎会说出你会用他武功？”

   黑衣山田道：“我是他儿子曹闪电!”

   力天神更愣：“你当真是他儿子？!”自己竟然救敌人的儿子？!

   那“山田”和“闪电”颇有同音，若有心去想，多少可想出牵连处。

   力天神苦笑不已。

   曹闪电豹眼瞪来：“所以我们注定是仇家，也注定要决斗!”

   力天神苦笑：“既然如此，你又怎会拜在幻影派门下!”

   曹闪电道：“别忽视朱光玄，他武功不只如此，当年你师父虚无快刀要和我爹决斗，已搜集闪电剑法，后来这秘本已流入朱光玄手中，所以我才拜他为师，结果他一点也没教。”

   力天神道：“既然没教，你怎学会？”

   曹闪电道：“我爹教的。当年决斗时，我已十岁。拜过门只想看看是否能研究更深。”

   力天神瞧他大略二十七八岁，自和决斗时间吻合。苦笑道：“为何告诉我这些？”

   曹闪电道：“因为你救过我的命，我得提醒你，朱光玄搜集天下武功，也包含虚无快刀，他有野心。”

   力天神道：“多谢，我会注意。可是你是我敌人，凭什么叫我相信。”

   曹闪电道：“随你，我已说出，心事已了，下次见面仍是敌非友，父仇不得不报，但我仍会还你一命!”

   说完拱手拜礼，一闪不见。

   力天神怔愣当场，没想到闪电夺命还有儿子活着，他且随时找自己决斗。瞧他杀功已臻化境，纵使上次侥幸战胜，却不知他是否为掩身分而让步，现在没了负担，恐怕拚来就厉害几分，实是棘手棘手。

   再想及对方所言，朱光玄若如他所说，那岂非城府太深？他搜集虚无快刀，若是同门情谊，拿去研究研究，倒也罢了，若是想日后破解以并吞，恐怕麻烦多多。

   心念方及，朱光玄和胡不空已追掠过来。

   瞧得苦心所创基业毁于一旦，两人不禁泪水涔下。

   力天神拱手道：“是冷血帮干的，我赶来已是不及。”

   朱光玄怒拳双握，行向冷血红天尸首，突地挥剑砍断其脑袋，一挑空中，厉吼：“我派与你何仇——”一掌打去，头颅暴裂，脑浆四溢。

   力天神触目惊心，对方此举和他以往温文雅智模样有所差异，希望不是双面人才好。

   胡不空则咬牙切齿，泣声道：“幻影弟兄何其无辜，竟然毫无立身之地啊!”跪拜下来，泣不成声。

   朱光玄含泪道：“不会了，再过不久，本派将不再受人欺侮!”

   他悲怅而行，开始捡拾弟兄断臂残肢。

   力天神突然想哭，任谁经此打击仍能忍住？何况朱师叔连遭两次，难怪他会搜集天下武功，想一一练得，一吐幻影派闷气。

   他不禁对方才幻想感到歉疚，毕竟江湖乃强着为王，朱师叔如此做，本就值得原谅啊!他的野心便是免受灭门之祸而来。

   他帮忙移尸于弹药坑。近百具，何其惨烈。

   边拾他边道：“师叔何不化整为零，幻影派不就不见人不见影？”

   朱光玄恸声道：“会的，师叔将办到……”

   不知他所说办到是化整为零，抑或再立帮坛？

   力天神默然不语，毕竟任何作为，他都支持。

   数人合力，已将弟兄移聚一处。

   其他奔回班兵则捡拾干柴枯叶，罩于尸体上，点燃它，开始火化弟兄。

   哨兵说道：“龙在天来了。”

   众人往回瞧去，果然一批人马掠追而来。

   力天神道：“我且引他离去。”

   朱光玄道：“不必了，大家避一避，待人走后再说。”

   一声令下，幻影弟兄再次退入山林。

   力天神虽躲开，却顾及弟兄尸体尚未火化干净，若被侮辱，得想办法教训才是。

   他找来许多石块，准备防御。

