    七七 

   大步走来，仍负剑于后，前面空门简直不顾，却气势逼人。

   任满江直觉泛泛杀气汹涌，心知对方功夫已臻化境，不得不将功力提至极限，以能抵挡致命一击。

   申善童再踏前数步，突然停止，四色剑终于举往前面，冷道：“你是第一位让我直接举剑相向之人。”

   他一向走前，然后一闪，敌人便亡，从未让对方见着利剑全身。然逼近之际，感觉如此出招可能无法一剑收拾，遂破例改采起首式。

   任满江能稳坐九尊盟总堂主，岂是浪得虚名，纵使感受对手强劲，他仍全力以赴，将战局逼至最有利局面。

   双方剑拔弩张，一触即发。

   丈八、丈六、丈五、丈四……

   两大绝世高手厮杀在即!

   白月霜、朱光玄正喝得兴起，怎知有人闯入，登诧当场。

   姬长虹更未想及两人靠得如此之近，可说简直亲昵得要命。一向视白月霜为精神禁脔的他，怎能接受事实，生平第一次失控，吼道：“成何体统!”气得满脸通红。

   朱光玄惊心不已，误会可大矣。

   白月霜虽窘，但一闪即逝，反喝道：“你才成何体统!未得我允许，谁敢任闯夫人住处!论帮规，你该知犯了何罪!”

   姬长虹这才发觉自己失态。他原不愿如此，只想进来打个小岔，要夫人知道分寸，且提示有自己存在，谁知方至门口，听及杯觥交错声，更有放浪笑声，终醋劲大发因而犯下大错，帮规明定擅闯夫人闺阁得怒打百大板，严重甚至判牢十年以上，况自己且吼得捉奸在床之猛劲，莫要伤了心上人自尊而恼羞成怒才好。

   然凶像已露，又如何收场，心念一转，拱手道：“属下说的是朱掌门，怎可如此失态!”目标一转，又变得合情合理了。

   朱光玄一时不知如何回答，事出突然，他可受池鱼之殃。

   白月霜立即替他辩护，冷道：“是我请他来的，他助了本帮大忙，热情招待一下又何妨；我还想问你为何擅闯这里，若无正当理由，我可无法包庇你，否则如何面对弟兄!”

   姬长虹虽恨夫人为对方辩护，然自己犯忌是事实，莫说夫人难为，自己若找不出好理由，将来可就难以带领天帝帮。

   心念一转，他道：“仙儿突然肚子疼得厉害已病倒，请夫人过去瞧瞧!”

   帮中女性不多，夫人既是姬水仙干娘，自孩前往，理由充分。

   白月霜冷道：“就算如此，通报一声便是，何来闯门，成何体统。”

   姬长虹拱手硬着声音道：“事急就来了，夫人快去吧!”

   说完无脸再留，拜礼退去，临行怒目再勾情敌。

   朱光玄暗叹，误会越结越深。

   白月霜举杯笑道：“真是杀风景，一点规矩都不知，不过他女儿病了，倒是可原谅的，你别在意，我敬此一杯，向你赔不是。”

   肩头一撞男人肩头，窘困气氛霎时化解，朱光玄奉陪畅饮，不再叹气，恢复男子气概。

   白月霜已起身，道：“你便搬到春风阁吧，我去去便来。”

   朱光玄拱手道谢。

   夫人引他出门，交代守卫引路，幻影弟兄终能驻进暂时栖身住处。

   姬水仙已病倒，白月霜不得不赶快过去瞧瞧。

   莲步一移，飞掠而去。

   任满江目光如电，咬死对方眼神。

   申善童一样盯着对方不放。

   两人全未在乎对方剑式如何。

   真正已达有招化无招境界。

   冷气啸起，落叶萧飞。

   发掠衣飘，两人丝毫不觉。

   杀气充斥数丈，震得两旁劲草散倒。

   头发再掠，忽有一缯甩至申善童脸面。

   任满江猝然狂厉暴吼，刺出生平最快一剑。

   申善童亦不落后，嘎嘎怪叫，四色剑化成四道并行伞骨针般到来。

   速度超快，只见光闪，人影已模糊。

   丈二距离，一闪即至。

   双剑交错!

   锵!

   人影各自错开，往前奔行三步始煞住冲势，背对双方。

   惊天一击终将分晓。

   申善童心浮气躁，额头冒汗。

   任满江虎口渗血，已被震裂。

   疼!却庆幸抵挡对方致命一剑。

   原来他根本不想硬拚，方才只是虚张声势，看是硬拚一剑，却在极紧要关头，以剑柄云头去挡那致命剑光，事出突然，申善童无法变招，终刺向云头，虽震断一半，对方却毫发未伤。

   申善童慢慢转身，钦佩道：“好功夫，好机智，数十年能躲过这一剑，你是第一人。”

   任满江道：“承让承让!”转身过来：“还要比么？”

   申善童冷道：“既答应，忠人事，你仍得留下!”

   任满江道：“好!”

   他猝地抢攻，翻江剑法威猛无比杀来。

   申善童怎知对方说打便打，且和方才风格完全不一，自己气息未平，凝气不够，自无法发出绝强杀招？突遭奇袭，竟也落入下风。九尊盟总堂主终非浪得虚名，霸招不断，杀得他嗔意已起：“这便是你的风格么？”直觉对方没格调。

   任满江志在退敌，哪还讲究格调，一招得逞，复连三招快打，一式“翻天捣地”迫去，在极不可能角度，唰地一截，对方左肩血痕立现。

   申善童顿觉颜面受损，发起拚命之心，怒喝“好”，不闪不避，一剑直刺任咽喉。

   那势来得太快，全然不理左肩空门露处。纵使断臂也要取对方性命。

   任满江登时乱了方寸，若硬拚，可能咽喉中剑以毙命，自己却只捞回一条手臂，若不拚，生机尽失，缠斗下去，迟早败阵。

   时间紧凑，无暇多思。

   他突地长剑脱手飞出，直刺对方胸口，身形落滚左旋想窜入湖中。毕竟他想及力天神在水中实是厉害，他既是学的“翻江”功夫，水功亦不差，故想藉此脱逃。

   交战于电光石火之间。

   叭!

   一声脆响。

   利剑刺中胸口，却被劲气逼住，剑身摆荡不已。

   任满江闪开咽喉，却闪不了打转时左肩凸出，硬被切刺七寸长伤口，疼得他拚命闪坠湖中。

   每以为落水后，逃走机会自加大。

   岂知湖底猝然冲出一人，正是潜伏之冷血青鬼。

   任满江诧叫道：“我命休矣!”

   白月霜匆匆赶至姬水仙住处水仙阁，却哪见得有人生病。

   姬水仙坐于花池旁雅亭发愣，忽见夫人前来，赶忙起身迎接。

   白月霜怔道：“你没病？没肚子疼？”

   姬水仙莫名道：“怎有？谁说的？”

   白月霜火冒三丈：“你爹说的!劝劝他，再这样下去，我受不了!”转身欲去，却见姬长虹匆忙赶来。

   姬长虹怎知夫人如此甘愿结束宴客，且直奔至此，自己只不过转回住处洗把脸，醒醒脑，便自赶来要女儿装病，却已不及。

   事已穿帮，他且恢复镇定，当下拱手道：“我说了谎、全为夫人好，全帮上下都在议论纷纷，夫人应有所节制。”

   白月霜怒极反笑：“倒先教训起我来了？我看他们议论的是你!别忘了你已结婚，也是我的属下，凭什么干涉我的私生活，还闯入我住处!这次原谅你，下次再犯，休怪我翻脸无情!”

   说完悻悻离去，及至门口，又转回头，说道：“仙儿你得一天给我装病别出门，否则看你爹如何圆谎!”甩头而去。

   姬水仙应是，满头雾水瞧向失魂落魄父亲：“爹，你到底怎么了？竟闯夫人房间？”

   姬长虹叹道：“她过分了，竟设宴私宅和那朱光玄谈谈笑笑，也不怕帮众讲闲话，我只是赶去阻止。”

   姬水仙已明白怎么回事，瞄眼道：“爹，不是我说你，你都结婚二十几年，女儿都这么大，还那么老不休!平常照顾夫人倒也罢了，竟然还想把他当成自家夫人不成？你如此做，又置娘于何地？况且夫人已是独身，她爱找谁续缘，你也管不着，毕竟她守了十几年寡，对帮主已有交代；你竟然跑去和人争风吃醋!”

   姬长虹轻叹：“爹没办法……”

   姬水仙道：“没办法就能胡来？那天下岂非大乱!”

   姬长虹道：“爹实在对夫人不能忘情……”忽有决定：“我可以休了你娘，再和夫人续缘……”

   姬水仙一愣，终斥道：“你怎连此话都说得出口？且还在女儿面前说？实不知你和娘以前是如何结婚的？既然如此，就不该结啊!也不该生下我啊!你这不是弃糟糠之妻，去满足一己私欲？自认为爱情伟大，做的却全都是狗屁事!”忽地两行泪水涔下。“你爱怎么做便怎么做，要做之前也得先问问夫人想不想嫁你!我还要去装病，没空陪你!”

