    九六 

   他喃喃念着：“第二层左三房，倒是在那个位置？”

   盘算后，登时再攀落天井，往可能位置攀去。

   轻轻敲打，听声辨位后，拿出软刀，往缝隙切去。这奇异兵刃又薄又利，且他已用顺手，几个切挖，石块便已松动。

   他轻轻往前推，每堆一寸便倾听一次。待推进尺余之际，突地全力推去，刀身则用劲插在底下，以防推空后下坠，砸出声音。

   他几乎和石块连在一起冲入内部，计算不差，还于地面算来第一石块，如此可省去搬拿之苦。

   他一钻入，立即四探，原是一雅房，空无一人。随又将石块送回，做个记号，免得认丢了。

   雅房置有床铺，茶桌椅，样样俱全，应是用来招待佳宾，亦或龙九尊另外休息室。

   力天神查探一阵，并未发现异样，遂推门探瞧，外头通道传来脚步声，原是巡逻卫兵，他赶忙关门，让守卫行过，这才掩门潜出。

   那身掩护岩块色泽终于发挥作用，只要他黏靠墙壁，或静止不动或趴在地上，倒和石壁混在一起，若不注意，甚难让人发现。尤其力天神缩骨软功了得，往往将身形弄得扁又薄，被发现机会更少了。

   最重要是敌方根本不知有此妙绝伪装术，自忽略注意，给了他更大空间。

   一潜数间秘房。忽见一处特别多人把关，看来便是目标。

   四名剑不离手壮年男子，目不转睛瞧警四周，只要任何人想入此门，必难逃法眼。

   力天神不禁头疼，若此房另有门窗，倒可潜入，可惜此乃单一出入口，只要守着，进出自甚难掩身。

   他已考虑潜往隔壁房，如法炮制挖墙脚。

   忽见得一翩翩公子摇扇而至，正是旋风堂主闻战宇。力天神赶忙闪入一角，闭气不动。

   闻战宇扫及四周一眼，道：“可有动静？”

   守卫道：“没有。”

   闻战宇道：“奇了？……”思考后，说道：“小心看守，若累了，两人可休息。”

   守卫拱手应是。

   闻战宇摇扇又寻往他处。

   守卫早得暗号，不必守得太严，让对方有机可乘，当下两名伸懒腰告知先休息，便自离去，另两名亦摇身晃腿直道站了一天够累死人，不再紧迫盯人。

   力天神直觉机会来到，小心潜近丈余，藏于一石柱之后，趁两人扭身做缓身运动之际，猛地扑前推门，一闪溜入里头。

   房门自是稍稍掀动。

   两名卫兵查觉，怔楞互望。一人道：“你见着东西？”另一人道：“有吗？”只觉一阵妖风，是人岂有此快速？

   两人不敢大意，立即推门检查，尤其是床下及床顶。可惜无人，两人乾笑。

   一人道：“看是妖风，走邪了？小心点，纵使堂主交代不必太严，可也不想在我们手中出事!”

   另一人同意，随即掩门而出，认真把关。

   力天神则藏于左墙那两张太师椅及茶几下，他乃平躺，落于墙角，且靠缩骨软功贴于墙面，也因其身上画了保护色，在椅下暗处，自不易瞧清，两守卫倒是瞄过，并未发现，他终于逃走一劫。

   见人已退去，他赶忙钻出，潜往床头，果然见及龙九尊憔悴脸容，暗道可怜。

   摸索其鼻息，均匀而弱，不觉异样，看是中了某种妖术或毒药，这可非他所能理解。

   他想要盗走龙九尊，恐得大费周章，或能出得此门，却也难出此堡，若出此堡可能也无法出整座九尊盟，实是头疼，倒不如探得他中何毒，再找来解药，将是上策。

   心念方动，外头突闻急叫：“不好，有人闯入了!”

   正是闻战宇声音。

   四处一片骚动。

   房门将被推开。

   情势紧张万分!

   第四卷 第六章 智斗枭雄

   “残花败柳”走出几丈远，突然冷冷地道：“你还站着干什么？”

   力天神快速往太师椅下藏去。

   几乎同时，房门已被推开，闻战宇大步踏入，直奔床前，搜及床下、床顶，四处再瞄，未见敌踪，喝道：“传令下去，全部封锁，不准任何人进出!”

   守卫得令，立即搜去。

   九龙鼎堡霎时草木皆兵。

   黑猩猩已撞进来，喝道：“找到人了？”

   闻战宇道：“你确定是他？”

   黑猩猩道：“当然，他是问了盟主住处，且我受制也非假的，他的脸涂得花花绿绿，不知在搞啥名堂。”当时只是快速被吓，他并未记得全貌，只觉是花脸便说成花花绿绿，不知并无绿色。

   闻战宇宁可信其有，道：“至少他仍未到此房，四处搜去。”

   两人霎时追去。

   全堡快搜翻天，仍不见人影，不禁疑惑事情真假。

   力天神却觉想笑，远在天边，近在眼前，对方却找不着，这局算是战胜。

   可是下一局呢？

   他倒头疼，外头草木皆兵，要把人弄出去是千难万难，看来只有另谋他法以扳倒龙在天。

   心念一转，龙九尊既然昏迷不醒，且把他“弄醒”试试。于是潜出椅底，再次欺往龙九尊，二话不说，伸手点其数处经脉，随又潜回椅子底下，且看好戏。

   原来他乃利用特殊指法截住龙九尊身上脉络，待血液滞留过多，将会形成抽颤，则若醒来感觉，待抽颤过后，血液已通，自能恢复原状，毫发无损。

   他特别截往咽喉部位，若能发声，必更吓死对方。

   等待一阵，龙在天已赶来，瞧及父亲仍在，安心不少。

   闻战宇随后步入，并将檀门掩上，低声便道：“那家伙迟早会来此，咱守株待兔便可!”

   龙在天道：“可恶家伙，简直阴魂不散，仍未搜到吗？”

   闻战宇道：“全堡皆搜了，他可能知道闯入不易，先行开溜，说不定会去你的龙王楼，因为黑堂主被他逼问过。”

   龙在天诧道：“去我住处!他想干啥？”

   闻战宇道：“他来此乃专门对付你，若无法救出盟主，便会转向收拾你，所以少盟主自己要小心。”

   龙在天怒道：“敢来，便砍他脑袋。”其实一点把握皆无，想着曲倩如在自家住处，若对方闯去，倒可用她挡一阵。

   正谈话间，龙九尊突然呃地一抽，身形发颤。

   此声吓得两人惊诧煞住谈话，直往床上瞧来，随又互望一眼。

   龙九尊又是一抽，两人惊退一步，赶忙戒备。随觉不甚严重，方自慢慢逼前。

   力天神瞧在眼里笑在心头，越是奸狡者越是胆小。

   闻战宇立即探向龙九尊鼻息，低声道：“你不是说此药甚灵？怎醒了？”

   龙在天道：“对啊!照无医宝典记载，服下它根本不动不弹，昏迷不醒，会是久了，起了变化？”

   闻战宇道：“药带来没？再给他一点。”

   龙在天立即拿出小玉瓶，小心翼翼让父亲服下一滴，道：“二弟跟三妹不知是否会有此症状？”

   闻战宇道：“去看看!你得回去再把配方研究研究，怎有了不同反应!”

   龙在天道：“我自会处理!”

   两人再次检查病人脉络，但觉平稳，立即闪身退去。

   力天神暗忖，原是中了什么“无医宝典”里头玩意，听那小王八说来，此宝典是藏在其住处，那可得前去瞧瞧，有啥偷啥!

   他突有念头，朱光玄收集了各派武学秘笈，自己何不搜集天下医、毒、旁门左道宝典？

   既有心念，立即行动，他得快速冲出，然后探知龙二少爷及三小姐藏在何处。

   他猛地一掌打向檀木门，砰地晃动。立即藏于门后。

