    九八 

   方进石室，一般淡腥药味传出，敢情是练丹房？可能有宝，搜索前去。

   丹房置九口小鼎，显得精致。墙上则置不少药瓶，亦以小鞭为主，看来龙在天所炼之药几乎应是小而毒，说不定出自无医宝典。

   “东西在哪？”

   力天神四处找寻，却不可得。

   突地灵机一闪，从右墙走至左墙，喃喃说道：“十二步？少了一步？”方才在外头行探时，乃右脚先跨前，若是奇数，应该仍是右脚在前，可是现在却变成左脚在前。

   秘密已露。

   他立即找向瓶瓶罐罐，终于发现开关，扭动七小瓶后，石门已开启，秘道原是藏于瓶罐之后。

   他轻易溜入地底。

   里头黑漆一片，他点燃烛台，终发现另有一座和上头一样之炼丹房，只是更小型别致罢了。

   力天神找寻一阵，发现石壁有假，抽出石块，终于拿出秘本，拍去灰尘，写着正是“无医宝典”。

   他欣喜翻瞧，第一页写着介绍内文，意思约略说明此典乃三百年前无医先生所毕生研究无解之方，要后世得者以仁人之心处理。

   他再翻几页，终见得“冰血魔箭”之毒也赫赫在列。

   力天神终于明白，龙在天未必偷自长白山，可能是自己盗炼。可是既然号称无医，为何又有解药？

   疑惑中再翻下去，竟然发现另有下半册，写着“有医宝典”，原是百年前有医先生为破解无医宝典药物，精心研究出破解之法。倒是时代不断精进，三百年前无解，两百年后未必解不了。

   他再仔细翻瞧，已知有医先生已破解八成以上药方，剩下两成，希望后人再加以努力钻研，以期全部解去。

   力天神喃喃念道：“什么药可让人昏迷不醒？”

   翻一阵，药方倒有十余种，却有两种被框起来。

   “龙虎软功散，专散天下功，‘醉卧美人归’，专让天下人晕醉，看是这两味了，一个散去功力，一个使人不醒。”

   力天神欣喜，仔细瞧来，此美人归迷药无色无味，中者毫无迹象，宛若昏迷，正是龙九尊症状。

   他再翻解法，里头写着十余味散功迷药，唯醉卧美人归和龙虎软功散混合使用，仍无正式解药，因为它之配方不只是药物，且有多种让心脉转弱之物，心脉一弱，自非药物可解，时日一久，可能因而丧命。

   左侧处写了几种参考方法。

   力天神不禁皱眉，既然无解可麻烦了。再瞧参考方式，除了几种药物之外，另有几种乃刺激身体穴道，甚至包括下阴部位。

   “这可难了……”力天神苦笑道：“都已昏迷，如何能再叫他有所反应？”

   心念转着，那龙在天若要收拾父亲，一刀把他干掉便是，为何要用此毒？何况既用此毒，为何还要不断服用？一次不就够了？

   疑惑中再次窥搜秘本，终发现批注上本有字迹，却被画去，留有痕迹，他仔细照向烛光，似可见得“多……水”等几字，居中那字笔画较多，无法辨认。

   力天神喃喃念道：“多什么水？多喝水？”眼睛一亮：“看来是了，若多喝水，以减轻药量，中毒者可能解去不少药性，或可经由某些解药救醒。”

   力天神瞧那解药，多半是千年灵芝、人参、何首乌之类，便在墙上找其瓶罐，终闻出一瓶人参味甚浓之汁液，想来不差，便藏入怀中。

   东西已得，无暇再作停留，抓着秘本，潜回上头，再将密门恢复，小心翼翼溜出炼丹房，复往外墙掠去。

   他毋需认真隐藏，迅速冲向竹丛，霎时引来守卫冷喝，追来探查。

   力天神早逃之夭夭。

   守卫搜索一阵，并无结果，以为只是眼花，自不理，加强戒备便是。

   力天神以为会引起骚动，岂知却没反应，自有不甘，于是潜往龙王楼，抓来一颗石块，相准三楼灯火处，猛地砸去。

   石块直中窗牖，叭出暴响，登时引来大乱。

   龙在天第一个跳向窗口喝道：“刺客来了，立即封锁现场。”

   霎时人影乱窜，草木皆兵。

   力天神这才满意潜往九龙鼎堡，想藉此声东击西之计，松懈那头戒备。

   ***

   半更次后。

   力天神再次潜入九龙鼎堡外围附近，但觉秘笈太大册，带在身边容易被发现，乾脆埋于一石块下方，如此自万无一失。

   埋妥后，方始再次潜入天井密室之中。再往上爬，终抵秘密入口，推开石块，潜入客房，随又将石块恢复原状。

   一切如故，并无变化。

   力天神这才敢再闯密室。

   守卫依样是两人，力天神故智重施，得以进入龙九尊寝室。

   床上仍睡着老人。

   力天神轻探过去，想扶起对方以检查。

   岂知就在他逼近不及两尺之际，老人猝地反扑，一扇攻刺力天神肚腹。

   力天神唉呀惊叫，倒撞七八尺，跌落地面，若非肚腹缠有软刀，这一扇可能肚破肠流，亦可能穴道受制。尽避如此，他仍冷汗直冒，对方出手毫不留情。

   那人跳下床，摘下胡子，竟是风度翩翩，眼带黠光的闻战宇。他摇着扇子邪笑：“不信逮你不着!”

   原来他发现力天神能来去自如，神出鬼没，实是让他大丢脸面，故心生此计，只要力天神想救人，迟早要触及龙九尊，便冒充在床，果然一举奏功，扳回一城。

   力天神没想到对方会用此招，眼看形迹败露，哪还有心再战，惊叫不妙，赶忙闪身欲去。

   岂知大门敞开，黑猩猩领着十数高手挡于门前，个个手持冰血魔箭筒，若齐发射，神仙难躲。

   力天神唉呀叫糟，当机立断，猝往回扑，那闻战宇虽有防备，却被其快速捣得惊心不已，铁扇猛挡门面。

   力天神势在必得，猛抽腰际，虚无快刀一闪暴出。

   白光乍闪。

   铁扇化城墙。

   电光交错相互撞击。

   叭!

   脆响裂出，铁扇竟被切成两半，蝴蝶般散开。

   闻战宇脸骇煞白，堂堂厉害角色，竟然一刀竟被毁去兵刃。

   快刀顶着他脑袋。

   现场一片惊骇，无人敢动。

   力天神赶忙扑近闻战宇，一手把其发髻，一刀架其脖子，嘿嘿直笑：“来啊!一命换一命，谁怕谁!”

   他和闻战宇身形差不多高，却拙其发髻，其动作宛若小玩把戏，倒惹人发笑。

   他一逼，众人投鼠忌器，全乱了方寸。

   黑猩猩怒道：“还不放开闻堂主，不要命了是不是!”

   力天神笑道：“大笨猩说话不经大脑，我放了他，那才准没命!”突然大喝：“还不让路!”

   利刀猛推闻战宇，声音更吓及众守卫，竟往后头缩去，突觉不该窝囊，又自强挡。

   力天神硬将人逼出外头，准备找路子开溜。

   闻战宇冷道：“快找小盟主来!”

   力天神道：“找谁来也没用!倒不如找盟主来，自可谈谈。”

   闻战宇冷静道：“你要找盟主，我便带你去。”

   力天神直觉此人鬼头鬼脑，一手敲他脑袋，冷斥：“没你说话余地，让开让开!”直拖着对方逼开众人。

   闻战宇本就高傲之人，如今脑袋被敲，简直奇耻大辱，然他心性阴沉，自不露声色，只是目光冷恨直扫，要人去找龙在天。

   守卫会意，转身欲寻，岂知龙在天早闻声赶来。

   忽见力天神，他嗔虐大笑：“看你往哪逃去!”瓮中捉鳖快感让他志得意满，连方才砸窗之罪一起算。

   力天神又将闻战宇晃向他面前，冷笑道：“先看清楚我前面这人，才来得意不迟。”

   龙在天这才注意闻战宇之存在，方才得意忘形，笑得太过火，实对不起自家人，一脸歉意道：“闻堂主，我并不知……”

   闻战宇只想快解套，道：“一切审慎处理!”

   龙在天突地大喝：“还不放人!”

   力天神笑道：“可以啊!你过来换他!”

   龙在天一愣，厉道：“你把九尊盟看成是何体统？三流帮派？你敢动他一根汗毛，叫你死无葬身之地!”

   力天神笑道：“听多了!说!龙九尊，还有你弟弟在哪？”

   龙在天冷笑：“有本事自己找!”

