    四九〇 

   事到如今，只有实说了。他将小太监拉到身边低声说道：“好兄弟！文墨上头，我不大在行，你帮我一个忙，随便找谁替我搪塞一下子。我送一千银子。喏，钱现成！”

   说着又要去掏银票，小太监将他的手按住，平静地答道：“一千银子写份履历，谁不想干这种好差使？可是不成！万岁爷特地吩咐，让我来看着你写。你想我有几个脑袋，敢用你这一千银子？再说，万岁爷也许当殿复试，让你当着面写个字样子看看，那不全抖露了吗？”

   这一来，玉铭才知事态严重，面色灰白，一下子象是老了十年，站在那里作不得声。

   “快写吧！万岁爷在那儿等着呢！等久了！不耐烦，你写得再好，也给折了！”

   “那里会写得好？”玉铭苦笑着，蹲下身去。

   于是小太监帮他拔笔铺纸，打开墨盒，玉铭伏身提笔，笔如铅重，压得他的手都发抖了。

   “快写啊！”

   “好兄弟，你教教我，我真不知道该怎么写法。”

   “好吧，你写：奴才玉铭……”

   玉铭一笔下去，笔画有蚯蚓那样粗，等这“奴”字写成，大如茶杯。小太监知道不可救药了，尽自摇头。

   “奴才玉铭”四个字算是写完了，这里多一笔，那里少一笔，左歪右扭，如果不是知道他写的是这四个字，就再也无法辨识。

   “下面呢？”

   “下面，”小太监问，“你是那一旗的？”

   “我是镶蓝旗。”

   “那你就写上吧！”

   已经急得汗如雨下的玉铭，央求着说：“好兄弟，请你教给我，‘镶’字怎么写？”

   那小太监心有不忍，耐着性子指点笔画，而依样葫芦照画，在玉铭也是件绝大难事，结果成了一团墨猪。接下来，蓝字很不好写，旗字的笔画也不少。勉强写到人字，一张纸已经填满了。

   “交卷吧！”小太监已经替他死了心了，觉得用不着再磨工夫，所以这样催促着。

   “好兄弟，你看，这份履历行不行？”

   根本不成其为履历，那还谈得到写得好坏？不过，小太监知道他此时所需要是什么？亦就不吝几句空言的安慰，“你们当大掌柜的，能写这么几个字，就很不容易了。”他说，“而且旗下出身的做官，也不在文墨上头。你放心吧！”

   果然，这几句话说得玉铭愁怀一放，神气好看得多了，随即问道：“我还进去不进去？”

   “不必了！你就在这儿候旨吧！”

   于是小太监捧着他那份履历，进殿复命。皇帝已经退归东暖阁，正在喝茶休息，一见玉铭的笔迹，勃然震怒，“什么鬼画符？真是给旗人丢脸！”他重重地将那张纸摔在炕几上，大声吩咐：“传军机！”

   于是御前侍卫衔命到军机直庐传旨。礼王世铎大为紧张，他对太监、侍卫，一向另眼看待，此时讶异地低声问道：“这会儿叫起？是为了什么呀？”

   “大概是为了新放的盐茶道。皇上生的气可大了。”

   “为什么呢？玉铭说错了什么话？”

   “倒不是话说错了，字写得不好。”侍卫答道，“皇上叫写履历，一张纸八个大字，写得七颠八倒，皇上说他是‘鬼画符’。”

   “是了！辛苦你，我们这就上去。”

   进见以前，先得琢磨琢磨皇帝的意思，好作准备，“玉铭那十二万银子，扔在汪洋大海里了。”孙毓汶说，“看样子，那个缺得另外派人。”

   “这得让吏部开单子啊！”世铎说道，“咱们先上去吧，等不及了。”

   “是的。先给吏部送个信，让他们预备。”说着，孙毓汶便吩咐苏拉：“请该班。”

   “请该班”是军机处专用的“行话”，意思是请轮班的军机章京。照例由达拉密与值日的“班公”进见。这一班的达达密叫钱应溥，浙江嘉兴人，曾是曾国藩很得力的幕友，在军机多年，深受倚重，遇事常尽献言之责，不同于一般的军机章京，此时便说：“单子亦不必吏部现开，原来就送了单子的，因为特旨放玉铭，单子不曾用，检出来就是。不过，皇上似乎有借此振饬吏治之意，所以继任人选，请王爷跟诸位大人倒要好好斟酌。陟黜之间，要见得朝廷用人一秉大公，庶几廉顽立懦，有益治道。”

   “卓见，卓见！”孙毓汶很客气地说，“请费心，关照那位将单子开好，随后送来吧！”

   交代完了，全班军机进见。玉铭还在乾清宫下，苦立候旨，望见世铎领头，一行红顶花翎，颤巍巍地由西面上阶，认得是全班军机大臣。心想“礼多人不怪”，上前请个安，或许能搭上句把话，打听打听消息，总是件好事。

   念头转定，撩起袍褂下摆，直奔台阶，只听有人喝道：“站住！”

   站定一看，是个蓝翎侍卫，便即陪笑说道：“我给礼王爷去请个安。”

   “给谁请安也不管用了！”那侍卫斜睨着他说：“找一边儿蹲着，凉快去吧！今儿个，你还能回家抱孩子，就算你的造化了。”

   一听这话，玉铭吓得魂飞魄散。定定神再想找那蓝翎侍卫问一问吉凶祸福，人家已经走得老远了。

   “这个玉铭，”皇帝气已经平了，思前想后，玉铭总是自己交派下去的，谁也不能怪，所以只简略地说道：“文理不通！

   根本就不能补缺。”

   “是！”世铎答道：“让他归班候选去吧！”

   皇帝点点头问：“他那个缺该谁补呢？”

   “这得要看资序。吏部原开了单子的。”

   “单子在那儿？”

   世铎不敢说，已经在检了。因为天威莫测，预知召见为了何事，是犯忌讳的，所以他只这样答说：“得现检。不过也很方便，一取就到。”

   “那就快检来！该什么人补就归什么人补，你们秉公办理。”

   “是！”世铎回头向孙毓汶低声说了一句：“莱山，你看看去。”

   孙毓汶心里明白，皇帝迫不及待地，要在此刻就补了盐茶道这个缺，是防着慈禧太后另有人交下来，也许仍是玉铭一流的货色。那时候既不能违慈命，又不能振纪纲，会形成极大的难题。同时有“秉公办理”的面谕，可见皇帝的本心正如钱应溥所说的，有借此振饬吏治之意。既然如此，军机乐得办漂亮些，也买买人心。

   因此等将单子拿到手里，先细看一遍，其中第五名叫张元普，下面注的简历是：“浙江仁和；戊辰进士；刑科掌印给事中；加级五次、纪录两次。”戊辰是同治七年，他这一榜中，吴大澂现任漕督，宝廷更是由吏部侍郎外放福潮主考，因为“江山九姓美人麻”而自动被放，早已黄粱梦醒，而此人连个“四品京堂”亦还未巴结上，也太可怜了。

   当然，除了科名以外，皇帝还着眼在“加级五次”上面，便即问道：“他这个加级是怎么来的？”

   “是京察上来的。”军机章京答说。

   三年考绩，京察得一等才能加级，张元普五次得一等，自然可以不次拔擢，因即吩咐：“你带着笔没有？拿单子重新写一张，第五改成第一。”

   于是在孙毓汶一手安排之下，当天就由军机处承旨发出一道上谕：“新授四川盐茶道玉铭，文理欠通，不堪任使，着即开缺，归班候选。该缺着由刑科给事中张元普补授。”

   张元普从同治七年中了进士，分发刑部，一直“浮沉部署”，混了十六年才补为山东道御史，转刑科给事中，为人碌碌，一无表见，除了忠厚谨慎以外，别无所长。二十多年的京官苦缺，穷得家无长物，最大的指望是放一任知府，不论缺分好坏，总比借债度日来得强。谁知平地青云，居然放了四川盐茶道。这个缺不谈陋规“外快”，光是额定的养廉银，照“缙绅录”所载，每年就是三千五百两。只要做上三年，不但所欠的“京债”可以还清，而且还能多几千两银子，回乡置几十亩薄田，可免子孙冻馁之虞。

   在他自是大喜过望，感激皇恩，至于垂涕。玉铭也曾哭了一场，只是同样一副眼泪，哀乐各殊。哭完了痛定思痛，实在不能甘心，玉铭逼着恩丰找高峒元去办交涉，要讨回那十二万银子。

