    四 

   霍桑道：“昨夜里那被捕的吴小帆已从南署里移解到了总厅。殷玉臣厅长因着发现了几个疑点，不能解决，汪银林恰巧在请假中，所以连夜来请我去商谈过一次。我不但已经见过小帆，并且见过他的妻子谭娟英，他们的女仆夏妈和包车夫杨三。这三个人昨夜里都给传到总厅里去过。所以我对于这案子的情形也许比你所知道的更详细些。”

   “那好极。我正要查一个明白。可是吴小帆已有了口供？”

   “是的。”霍桑应了一声，擦火烧纸烟，一边呼吸着，一边把两腿伸直，仰靠着藤椅的传背。“不过他所供的，和你所已经知道的恰正相反。”

   “哦？”

   “他说沈瑞卿不是他打死的！”

   这果真出我的意外。我瞧瞧霍桑的声音态度，绝对不像是开玩笑。

   我顿了一顿，说：“奇怪！他昨夜里明明已经承认过，现在怎么翻供了？”

   “这就是一个待决的疑问。他不承认打死沈瑞卿的话如果实在，那末，他当时为什么承认，势必另有内幕。

   “你对于这个疑问有什么见解？”

   “我在搜集各方面的佐证以前，还不能下具体的答案。”

   “你所希求的佐证是什么？”

   “据昨夜到场检验的曹伯威巡长说，枪弹从胸口打入，从背部穿出，但是四处检寻，枪弹却没有着落。这是一个重大的疑点。南区署长许楚石也曾在那诊室中和隔壁候诊室中的地板上寻过一回，同样没有找到。不过许署长在诊室中分隔的墙壁上，发现一个新鲜的断痕。他还把那诊室和候诊室绘了一个图。我也瞧见过。这所痕恰近通候诊室的门口，在里面的一边，离地板约有二英尺，很像是枪弹所所伤的。”

   “那枪弹会不会从这所口中陷进墙壁里去？”

   霍桑吐出了一口烟，摇摇头。

   “不会。那颗痕还浅，墙砖有十时厚，都是实砌的。许楚石曾仔细察验过，绝没有陷进去或穿过的可能。据曹巡长的见解，死者进了诊室以后，大概立在书桌面前。吴小帆开枪打进了沈瑞卿的胸口，穿背而出，射在壁上，就留下了一个痕迹。可是枪弹从壁上落下或反射开来，势必仍留在室中，不料竟找不到。这一点最奇怪。”

   “你想曹巡长的见解有没有成立的可能性？”

   “据我看，这理解不能成立。因为壁上的断痕离地板只有二英尺。假使沈瑞卿果真是立着中枪的，枪弹穿背而过，着在壁上，那末壁上领痕的高度至少应有死者高度的五分之三。换一句说，那断痕须得离地板四英尺左右，方才符合。因为枪弹的发射，在短距离间，当然是直线进行的；何况死者又没有安坐或蹲下的可能，这推想显然有些破绽。

   “那末你想吴小帆的翻供可会是说谎抵赖？”

   “我还不能说。他的否认很坚决。”

   “你已经接受他的话？”

   “肯定的接受当然还谈不到，但至少也不应忽视。”

   “他怎么样说？他既然不承认，可曾说是谁打死那沈瑞卿的？”

   “没有。他没有别的话，单说他不曾开枪打死沈瑞卿，对于别的问题，他还是缄口不说。”

   我寻思了一下，付度地自言自语。“这真奇怪！假使小帆的话是实在的，莫非沈瑞卿过去的时候，先已中了枪——”

   霍桑忽举起了他的纸烟。“不。这是不可能的。许署长和曹巡长都说，那伤痕恰在左胸的近心房处，一中枪势必立即致命。他决不会如你所料，中了枪再能从外面走进去。”

   辩证很合理，我当然不能坚持。经过了一度思索，我又记起一件事。

   我说：“霍桑，还有一件事。我记得当我和那警士王甫福听得了枪声，在街角会集的时候，曾瞧见一个人形从那屋子里奔出来。当时三南福可惜没有把他追着。现在想起来，这个人很有行凶的可能。”

   霍桑答道：“不错，这个人的确重要，不过仍不能解释不见枪弹的疑问。因为即使那逃走的人开枪打死了沈瑞卿以后，立即逃出，那枪弹也应当留在屋子里。”

   是的，枪弹的不见，不但缺乏佐证上的材料，还留下一种不可思议的疑窦，因为凶手行凶以后，势不会如此从客周密，把枪弹部检拾了去。我想到这里，又发现了一种补充的资料。

   我又说。“我记得我站在长窗外面偷窥的时候，看见吴小帆正俯着身子，站在尸体旁边。在这当地，他也许偶然瞧见了那落在地板上的枪弹，为消减证据起见，他便顺手将弹子拾起来纳在袋里。你想这一点有没有可能性？”

   霍桑不即回答，注视着他手中的纸烟上缕缕的烟雾，似在澄思考虑。一会，他才点点头。

   “哈，很可能——这见解很重要。不过吴小帆在警局里时，身上给搜索过，不见有什么枪弹。”

   “他不会乘间丢掉吗？譬如他在移解的途中，尽有把枪弹抛弃的机会的啊。”

   “唔，是的。”

   我很欢喜。“如此，我们的理解也许已进一步了。你可曾把搜得的手枪检验过？”

