    四 

   “啊……啊……”

   翔子意识到自己做的事，手中的枪滑落，整个人当场跌坐在地，脸色如石膏般惨白。

   “翔子，把胶带拆掉。”

   拓马用冷静的口吻说道：“快啊，翔子！”

   她微微地动了动颤抖的头，像上了发条的人偶般，僵硬地站起来；膝盖也不听使唤，走起路来踉踉跄跄。

   也许连手指都变得很迟钝，她花了不少时间才取下拓马的胶带。解开了拓马的胶带后，翔子像是用尽所有的精力似地一动也不动，只是呆坐在原地。因此有介和润也的胶带是拓马解开的。

   这时，润也恢复意识，问：

   “发生甚么事了？”

   对于这个问题没有人作出响应，但看着倒地的男子与翔子的样子，他似乎也察觉到了，没再进一步追问下去。

   “总之。”有介打破沉默说道：“总之，先做该做的事吧！尸体的事之后再想办法。”

   “我也认为这样比较好。”

   拓马也同意，“总之，先完成来这里的目的。”

   “好吧！那就回二楼去。”

   润也率先上楼，被殴的地方还隐隐作痛，边按住后脑，边扭着脖子。拓马也跟在他后面上楼。

   有介回头看着翔子。她依然坐在地上，尚未脱离失神状态。

   “走吧！”

   有介把手伸向翔子。翔子盯着有介的手看了许久，好不容易才有办法捉住，然后像是发烧的病人一般摇摇晃晃地站了起来。

   “我……杀人了……”

   “别想了，这也没有办法。”

   有介牵着翔子的手一起上楼去。

   之后大约两个小时，四人不断地寻找。但是到底在找甚么，他们自己也说不上来，因为他们想找到的东西相当抽象，也就是所谓的“情报”。是一些纸本文件？或是备份的电子档案？他们完全没概念。

   “稍微休息一下吧！头有点痛。”

   蹲在地上逐一检查每个抽屉的润也，站起来松松肩膀上的肌肉，转一转头，“好吧？拓马，休息一下吧！”

   “没时间了。”

   拓马翻阅者资料夹，头也不回地回答。他面前的书架上摆着十几本的资料夹。

   润也叹了口气，看着有介说：

   “那边如何？有没有发现甚么相关资料？”

   这时有介已经检查完书桌四周的东西，坐在椅子上无力地摇头，回答：

   “甚么都没有。硬盘的内容也确认过了，都是些不相关的东西。”

   “这样啊……”

   润也站着双手环胸仰望天花板。沉默中，只听见拓马翻阅数据夹的声音。

   “花了两个小时终于完成四分之一，剩余全部的都要查完的话，肯定会弄到天亮。一到早上，可能会有人来也说不定。”

   “先把尸体藏起来吧！”

   有介提出建议：“这样的话，就可以慢慢找了。再多争取一天的时间，也许我们会想出甚么办法。”

   “可是事情真的能这么顺利吗？那家伙失踪，一定会引起大骚动。”

   “……说得也是。”

   有介陷入沉默中。除了必须找到的东西之外，还必须面对这个无法避免的问题。但是这么多的数据要全部看完，总觉得不太可能。

   “对不起，我居然做了这种事……”

   翔子低沉的声音说道。她帮忙拓马检查数据夹，但是始终无法专注，检查数据的速度也比拓马慢很多。

   “别在意了。”有介说：“幸亏他死了，我们现在才能专心找啊。翔子，这不是你的错。”

   “有介说得对。”

   拓马一边盯着资料夹，一边说道。或许觉得比较安心了，翔子低声说：“谢谢。”

   之后，又再度陷入沉默的窘境。

   “好。”润也一出声，其它三个人抬起脸来。

   “你想到甚么了吗？”有介问道。

   “都到这个节骨眼了，就赌一赌吧。”

   “这是甚么意思？”有介问。

   润也大大地张开双手，说：

   “把这间屋子全烧了。这么一来，所有的数据就全部从世上消失了。”

   “你是说纵火？”

   有介惊讶地睁大了眼睛。

   “纵火也没那么简单啊，一定得烧个片甲不留才行。我在想，这一带都是别墅，所以屋里应该会放一、两个煤油桶。拿出来洒一洒点把火，连尸体一起烧掉。”

   “这个好。”

   拓马似乎赞成这个提案，扔下手上的资料夹，说：“全部都烧掉的话，也看不出来是不是他杀了。”

   “就算你赞同这个做法，但是拓马，事情恐怕不会这么顺利。尽管尸体烧得焦黑，透过现在的法医鉴定还是能轻易查出死因。不过也别失望，我们可以伪装成强盗杀人的手法，离开的时候把值钱的东西一起带走。”

   “这样行得通吗？”

   有介在脑海中描绘景象，不安地说着。

   “我们已经没时间思考能不能顺利进行了。还是说，你有其它办法？”

   被这么一问，有介回答不出来，只好摇摇头说：“没有。”

