    三三 

   “你在发冷？抖得这样厉害！”她叹了口气：“去喊湘儿来。”

   “是。”绣儿退出房门，说也奇怪，她身上不再发冷发抖，临出房门，她还听到楚玉夫人呓语似地在说：“应该训练一个预备的了，免得临时有个急事或病痛什么的，急死人却无人可用！”

   绣儿眼看着湘儿娇小的背影消失在楚玉夫人的卧室里，心上有点妒意。又是一个从前的自己！今后她会取自己而代之，还是和她分享这份宠爱？

   但她有着更多的欣慰，她先前在窗外阴暗处，看清了楚玉夫人在房中一切的举动，从头到尾，看得清清楚楚，她调毒酒要毒谁？看刚才她对她的态度，目标不像是对着她来，但到底她要毒谁？

   她又回忆到刚卖到吕不韦府中，总管交代她的那番话：“大户人家稀奇古怪的事，每天都在发生，尽量少听少看。要是实在避免不掉，看到了或是听到了，就尽量忘掉，不要跟任何人提起，这样可以免祸。”

   她要尽量忘掉刚才所看的，尽管她晚上会做恶梦！

   ８

   又是三天休假省亲的日子，嬴政和成蟜向老人行礼告退后，前后追逐跑出别院，像两头脱离母虎视线的乳虎，戏弄打斗，将这个月才学到的拳技擒拿，全拿出来运用上了。他们不再有忌讳，尽情地吼叫大笑，犹带童音的笑闹声，传遍了整个东宫后花园。

   赵高早已在别院门口等候，在兄弟俩跑出来的时候，本来他要向他们禀报，楚玉夫人等着要见他们，并且今晚要召宴他们。可是嬴政一出别院门，就重重打了他一下头，一溜烟的跑掉了。他要去追成蟜，他们约好出城赛马，要是先见母亲，她啰哩啰嗦拉着不放，脱不了身，今天的马就赛不成了。所以他跑出很远才转身向赵高大喊说：“告诉我娘，晚上我会带弟弟回来晚餐！”

   他情愿晚上回来挨母亲的嘀咕，也不愿放弃一天的自由。

   赵高站在原地，小大人似的摇摇头，一脸的无奈。

   这个和嬴政同年同月同日同时生的赵高，虽然只有十岁，但看上去似乎和同是十岁的嬴政和成蟜，乃是不同年龄的两代。

   他瘦削的脸成熟得不像孩子，突出的下巴显示出个性的顽强，淡淡的眉毛下面，长有一对小眼睛，不停地转动，不知道他在想些什么，鹰勾鼻配着高颧骨，显得两腮更凹。

   他善于察言观色，脸上始终挂着谄媚的笑容，嬴政脸上有任何表情，他就猜透了他想要的是什么。他反应灵敏，说话却是慢条斯理，似乎每句话都是经过周详考虑才说出来的。

   嬴政在他八岁的时候就常骂他，说他不像八岁，却像是八十岁的老头子。

   子楚没有食言，回到秦国以后，他看待他就像嬴政和成蟜一样。他原本也要老人收入赵高，但老人见过赵高以后，表示两个已经够他累了，实在没有精力再教第三个。不过，在一次两人私下的谈话里，老人着重地告诉子楚，赵高这个孩子，智力远超过他的年龄，一脸阴沉之气，乃是心高气傲，不甘属于人下的人。他长得鹰鼻鼠眼，表示他刻薄寡恩，更多猜忌，为人上则凶残，为人下则犯上。

   老人还半真半假地说，假若让他跟着嬴政，将来一定妨主，不如早早杀掉，以绝后患。

   当然子楚不会听他的，他只认为老人喜欢俊秀的孩子，厌恶赵高长得丑罢了。其实他在心里也感到奇怪，赵升模样和他相似，虽然缺乏那股王孙公子天生雍容高贵的气质，却也算得上挺拨秀气，怎么会生出这样猥琐的儿子？

   他受赵升的恩惠太大，没有赵升的李代桃僵，他早就死于赵王的盛怒之下，无论如何，他要善待赵高。

   老人既不肯收，子楚只得另外为他请老师，教他学书学剑，学诗、画、礼、乐、数、御，完全是以王孙公子的教育来培养。在受基础教育时，老师对子楚的反应是：赵高聪慧过人，真可说是能举一反三，闻一知十，思想之深刻与条理，不像个孩子。稍后在养成教育开始时，那位饱学老儒就自请辞职。子楚惊问原因，老儒的回答是赵高只喜刑名之学，对其他学问都不感兴趣，而刑名正为儒家之短，他教不下去了。

   子楚一想，老人说赵高天性忌刻凶残，刑名狱政也许正适合他，于是另聘了些法家之士专教他刑名、狱政、法令之学。

   老人对子楚说的这番话，日久也逐渐传到赵高耳中。因此他恨老人入骨，他常握紧拳头在心里骂：“你这个背后伤人的死老头，只要你活得够久，等老子长大掌权，看我怎么折磨你！”

   另方面，无论子楚待他怎么好，他对他最不感激，他的父亲替代他而死，这个恩怎么报都是报不完的。他只想到丧父给他带来的不便和心灵上的痛苦，却从未想过假若赵升不死，他赵高现在只不过是个家奴之子，生杀之权都操在主人手里，就像主人家母狗生的小狗一样。他父亲的死为他全家带来幸福，以及他个人可盼的辉煌前途。

   但这些他只存放在心里，从不表露于形色，更不说透露在言语之中。

   他对待子楚夫妇和嬴政兄弟，还是以恭敬戒慎的奴起态度。楚玉夫人最喜欢他，说他这样小就如此懂事；嬴政喜欢他，因为他能预先逢迎他的心思；只有成蟜不知为什么，他对他感到害怕，一看到他阴沉的脸上居然还能挂上微笑，他就心惊肉跳。

   ９

   晚餐设在宽敞豪华的起居室里，白天这里是三面有窗，明窗净几，晚间则是周围和天花板上都布满了各式各样的灯和烛台，全部点亮，光明有如白昼。

   喜欢光亮，欣赏灯烛辉煌，以及其所衬托出的珠宝玉石的晶莹，是楚玉夫人在吕不韦府中就培养出的习惯。

   室内设有三个席位，楚玉夫人自己坐在正中上席，等候她两个儿子的到来。

   她的席位上摆有一把碧玉酒壶外加三个玉杯，这是另外两个席位上没有的。

   每个席有两名侍女侍候，站在楚玉夫人背后的是绣儿和湘儿。绣儿不敢看那把玉壶，却又忍不住用眼角偷偷地斜着看，但只要目光触及那把玉壶，她就不禁两腿发软。

   “湘儿，去看两位公子怎么还没到，沐浴更衣要这么久？”

   正说话间，门外已传来嬴政和成蟜的嬉笑声，他们手牵手正跨上门前的石阶。

   他俩穿着同样的黄色绣袍，头顶束发金冠，长长的余发散披在背后。

   楚玉夫人刚才还在犹豫，内心中天人交战激烈，但一见到成蟜像极了子楚的脸和走路神情，她的妒火上烧，掩盖了理智。

   她刚才还想到子楚回来后，看到成蟜已死，会是个什么表情，但一想到子楚此去是去长安祭齐姬的坟，她的决心更坚定了，放着活的不闻不问守活寡，却远巴巴的去悼念死人！她恨！她情愿死，只要嬴政通往王位的路不再有阻碍！

   嬴政兄弟跪下行过参拜之礼，分在左右席坐下。在用过一点菜肴以后，楚玉夫人坐着说：“你们兄弟都已十岁，嬴政已完成了基础教育，成蟜也有福跟着老人学习，希望你们兄弟能相亲相爱，他日更要互相扶持。今天为娘心情很好，十岁的男孩也可以尝尝酒的滋味了，为娘这里有一瓶华阳王后赐的葡萄酒，性质不烈，适于小孩喝，你们到跟前来，陪为娘喝一杯。”

   两兄弟跑到楚玉夫人席前。

   “绣儿倒酒！”楚玉夫人微笑着向绣儿说。

   “是！”绣儿小声答应，楚玉夫人的微笑，在她眼中有如利刃的闪光。

   她跪倒下来，拿啤酒壶，神色立即大变，颤抖的手将酒大半都倒在酒杯外面。

   嬴政诧异地看着她，楚玉夫人仍是带笑地说：“她昨晚病了，身体还未复元，你去休息吧。”

   “是！”绣儿答应了一声，很快退到屏风后面。楚玉夫人自己拿起玉壶，有意无意地旋转了一下壶盖，将自己和嬴政的酒杯倒满。

   成蟜对这些情形仍懵懂一无所知，可是全看在嬴政的眼里。就在夫人举杯说道：“祝你们兄弟学业进步！”

   他很快将成蟜的酒换了过来，两人也举杯说道：“祝母亲身体安康！”

   成蟜将酒一口喝了下去，他却装着不小心将酒倒翻在桌几上。他看到母亲先是惊慌接着含怒的表情，他装着没见到。成蟜仍然不知眼前的情况。

   “三杯为满。”楚玉夫人仍然不动声色地要湘儿换来一只玉杯。她亲自将酒倒满，嬴政注意到这次她是先为自己和他倒酒，最后为成蟜倒酒的时候又转动了壶盖一下。他又想换酒，却为夫人用手挡住了，她依然脸带笑容说：“嬴政，不要调皮，刚才换酒打翻了酒杯，现在各喝各的。”

   成蟜端起面前的酒要喝，嬴政却一手打掉。

   “嬴政，怎么在为娘面前如此无礼！”楚玉夫人满脸涨红地怒喝，她再也无法保持那股雍容。

   “禀告母亲，孩儿刚才想起，师傅今天特别交代，我们正在练一种功夫，严禁饮酒，否则会闭气吐血而死。”

   “有这种功夫？”楚玉夫人装着怒气平息而转向成蟜问。好像是吧！

   “好在你只喝下一杯，尚无大碍，母亲，我们实在是不能喝酒。”

   不待吩咐，他就拉着成蟜回到各人的席位上，装着无事地吃喝起来，但他还是不时看着成蟜，看到他无事地大吃大喝，才完全放下心来。

   这场晚餐表面上非常愉快，成蟜是浑然无知，楚玉夫人母子也都装成什么都未发生一样。

