    一三六 

   钢刀一转，向自己颈间抹去。袁道大声喝道：“住手。”

   闻钟道长站的最近，长剑探出，封住了刀势。袁道飞身而上，一把抢过长刀，道：“你祖父洪士高，是何等英雄人物，怎的会有你这样没出息的孙子？”

   劲装大汉一怔，道：“我没有出息？”

   袁道道：“大丈夫岂可自残性命，你几时见过有出息的人，稍受挫折，便要横刀自绝？”

   劲装大汉叹道：“家母盼望舍妹，终日以泪洗面，我如找不回舍妹，还有什么脸面见她，倒不如一死的好。”

   袁道道：“你死，你那终日以泪洗面的老娘，应当见到你妹妹了？”

   劲装大汉又是一呆，道：“见不到。”

   袁道道：“是啊！既是见不到，你死一了又有何用？”

   劲装大汉道：“可是我……”

   袁道道：“你怎么样？”

   劲装大汉道：“我已尽了心力，家父临死之前，告诉我如练成了‘日月合一刀’，那就天下无敌，我苦练了三年，想不到竟然无法近人之身……”

   袁道叫道：“什么？你练成了合一刀？”

   劲装大汉道：“唉！练成了又有什么用呢？”

   袁道道：“哼！当年你祖父，苦求这一刀有成，终生未得，你小子练成了天下第一刀，竟然还说它没有大用？”

   劲装大汉望着白天平道：“这位兄弟，比我年轻多了，但也比我强多了，我攻他数刀，竟未能近他之身，这日月合一刀，又有什么用呢？”

   袁道哈哈一笑，道：“你小子运气，初度施用日月合一刀，就碰上了乾坤一绝剑，那自然难以发挥威力了。”

   劲装大汉道：“当今之世，不知道有多少人，会那‘乾坤一绝剑’？”

   袁道道：“此剑绝传百余年，就我老人家所知，现世只有他一人会此剑法，但你的刀招，由祖而今，也只有你一人练成。”

   劲装大汉奇道：“你怎知我爹没有练成此刀？”

   袁道道：“如若你爹练成刀，江湖上怎会久不闻洪家刀法？”

   劲装大汉点点头，道：“我爹为练这日月合壁刀法，心力交瘁，幼小就禁止我涉足江湖，主要的就是使我心地纯洁，不为外物所侵，以练此刀，我也没有使他失望，完成他未竟之志。”

   袁道道：“你爹练不成这刀法，早已在你祖父预料之中，因为他禀赋所限，三十年前你祖父就告诉过我老叫化了。”

   劲装大汉道：“原来如此。”

   袁道轻轻咳了一声，道：“你小子叫什么名字？”

   劲装大汉道：“晚辈洪承志。”

   袁道道：“你完成了两代末竞之愿，这名字倒也起得名符其实……”

   语声一顿，接道：“有一件事，我老人家一直想不明白？你祖父到哪里去了，江湖上并没有传出他的死讯，我也曾多方打听，但却找不出他的下落？”

   洪承志黯然说道：“家祖父失踪了二十余年，一直行踪不明，家父思亲心切，又惭刀法难成，急悲成疾，一病而死。”

   袁道道：“你们洪家还有些什么人？”

   洪承志道：“洪家人丁不旺，三代一脉单传，目下只有我们母子二人，相依为命，连舍妹算上，也不过三口人，但却未想到，舍妹因被坏人引诱，自甘堕落，混入江湖下五门内。”

   袁道道：“她学过你们洪家刀法吗？”

   洪承志道：“学过，舍妹的才慧聪明强我多倍，可惜她因误结坏人，落到这样下场。”

   袁道道：“你确定你那妹妹确然在此吗？”

   洪承志道：“晚辈多方追查，确知她已经到此了。”

   袁道把手中长刀，交还洪承志道：“走！咱们先去找铁剑道人问个明白再说。”

   拱承志收回长刀，道：“我瞧到他去的方位，在下前面带路。”

   转身带路行去。群豪鱼贯相随，转出一个急弯山口，突闻当先面行的洪承志大叫一声，刀光连闪，人却倒退五尺。白天平紧追洪承志的身后，几乎撞在了一起。群豪都是功力卓绝之士，陡然吸气，停下了身子。白天平道：“洪兄，怎么回事？”

   洪承志道：“前面有埋伏。”

   白天平道：“弩箭手？”

   洪承志道：“不是，一种很细的毒针，百枚齐发，厉害得很。”

   袁道冷哼一声，道：“当真是越来越不长进了，连这些下流的手段也用起来了。”

   白天平道：“洪兄，受了伤吗？”

   洪承志道：“托福，托福，在下幸而早已有了戒备，未中他们的歹计。”

   白天平心中暗道：如若是没有早作准备，只怕是很难避得开，这位洪兄虽然是初入江湖，缺乏历练，但他却是很有智略的人，能够防患未然。心中念转，口中说道：“他们有多少人？”

   洪承志道：“我一见毒针，生恐你们受到暗算，急急退了回来，没有瞧到他们有多少人。”

   白天平道：“洪兄，咱们不能在这里等下去，还得过去才成。”

   洪承志道：“不容易，他们早已取好角度，一齐动手，数十筒毒针，齐射而出，只怕是不易闪避。”

   白天平道：“小弟走前面。”

   袁道道：“慢着，让我来。”

   白天平道：“义父，有事弟子服其劳。”

   袁道微微一笑，道：“你们放心，我如是没有把握，也不会强自出头了。”

   一面答话，一面举步向前行去。他走得很慢，但每一步，地上就有一脚印，显然，他正凝集了全身功力。白天平不再阻拦，但却仗剑紧追在袁道的身后。

