    一 

   §第一回 酷面慈心 从容待死

   天长楼坐满了酒客，猜拳声此落彼起。一骑快马，奔行到天长楼外，从马上跃下来一条汉子。二十四五的年纪，浓眉、虎目，一身蓝绸子紧身劲装，举动间有一股剽悍的豪气。店小二接过马，少年人随手摘下了鞍边一柄长刀。只看那镶满宝石的刀鞘，那该是很好的一把刀。店小二低声道：“客官，马可要上槽及加料？”

   蓝衣人嗯了一声，道：“这地方可有一位开当铺的白员外？”

   店小二微微一怔，道：“客官是他的朋友？”

   蓝衣人一转脸，虎目中暴射出两道神光。像两道闪电，看得店小二打了一个哆嗦，握在手里的马缰绳，也吓的跌落地上。蓝衣人躬身捡起来，笑一笑，道：“伙计，那位白员外的生意做的很大，是吗？”

   店小二接过马缰绳，道：“是啊，生意是很大，单是这大名府，就开了四家当铺、两处大药铺，还开了一家五湖大客栈，可算是我们大名府的首富了。”

   蓝衣人脸上掠过一抹冷笑，道：“伙计，那白员外的为人如何？”

   店小二低着头，想了一阵，道：“这个吗？小的不太清楚。”

   牵着马回头就走。蓝衣人一伸手，抓住了店小二的肩头，只是随手一抓，那店小二却疼的妈呀一声，滚落一头黄豆大小的汗珠儿。蓝衣人尴尬的笑一笑，放开了手，低声道：“伙计，对不住啊。”

   从这人的举动、言谈，显然是一位初次走江湖的人物。店小二痛得直咧嘴，一腔怒火想发作，但心里又有些害怕，咬咬牙，忍住疼，道：“客官这是第一次出门吧？”

   蓝衣人道：“伙计，你说得对啊，在下确是第一次出门。”

   店小二道：“这么吧！你既是找白员外的，干脆住到五湖客栈去，那里也兼营酒饭生意。”

   蓝衣人笑一笑，道：“不！我要住天长楼，你给我留个房间，我先去找个座头吃点东西。”就这样自己进入店中。

   天长楼生意好，楼上楼下，有七八个专门招呼客人的伙计。蓝衣人一进门，另一个店小二立刻迎上来。这时，正是午饭时候，天长楼坐满了客人。店小二带着蓝衣人东绕西转，才找了一个空位子。蓝衣人刚刚坐下，另一个店小二，又领着一位青衫少年行过来，哈着腰，道：“这位大爷，行个方便，今儿个上的客人多，小店位子少，两位凑合一下吧！”

   看看四周，确实坐满了人，蓝衣人未置可否。打铁趁热，店小二取下肩头的抹布，抹抹凳子，道：“大爷请坐，吃点什么？”

   青衫人放下手中的长形包袱，缓缓坐了下去，道：“一盘熟肉、一盘豆腐、一碗面、两个馒头。”

   蓝衣人不待店小二开口，便说道：“我也一样。”

   店小二放开嗓门，吆喝着厨下准备，蓝衣人却借机会打量了青衫少年一眼。看上去那青衫人有些文弱，瘦长的身子，白净面皮，年纪约莫有二十二三，像是一个游学士子。但光棍眼睛里不揉砂子，蓝衣人一眼便瞧出青衫少年是一位内家高手。

   青衫人落座之后，一直微微垂着头，目不转顾，一副旁若无人的气势。蓝衣人转头看去，只见一个五旬左右，头戴方巾，身着海青长衫的老者，缓步行入店中。两个金刚般的中年大汉，紧随在那老者身后。也许是店小二身份不够，坐在柜台里的账房先生，站起身子，迎了出来，哈腰欠身地，道：“白爷，什么风把你老给吹来了……”

   白员外挥挥手，接道：“刘掌柜，我是无事不登三宝殿，贵号所借区区的银子……”

   账房先生接道：“这个敝东主交待过了，五百两本银，五十两利息，明天到期，小号午时之前，自当送到府上。”

   白员外笑一笑，道：“刘掌柜好记性，明天我要请几个朋友吃饭，想在贵号定十桌酒席，钱从利息中扣，明天一块儿算。”

   转过身子，缓步而去。那账房先生跟着在白员外后面走，一直送出店门口。

   蓝衣人双目中神光闪动，几次要站起身子，但终于忍下未动。店小二送上了饭菜，青衫少年淡淡问了一句，道：“那位白员外在此地很有名气吗？”

   店小二哼了一声，道：“名气大得很，方圆数百里，谁不知道白剥皮。”

   青衫少年说话的声音很低，慢条斯理，道：“大名府的人，好像都很怕他？”

   店小二道：“他家大业大，养了不少武师恶奴，自然是人人怕他了。”

   青衫少年道：“大名府是有王法的地方，他蓄养武师、恶奴，为非作歹，为什么没有人去告他？”

   店小二微微一怔，道：“他养有两位智计多端的师爷，打官司也不会输，告了也是白告。”

   青衫少年道：“白剥皮都做些什么恶毒的事？”

   店小二似乎讲出了火气，有问必答地，道：“放高利剥削穷人，开药铺死要银子，又开了几家当铺，房契土地一起收，到时间如是付不出利息，恶奴上门，锅碗瓢勺一起搬，上不留片瓦，下不留寸草，就像剥你一层皮，大名府方圆数百里以内，没有人不知道他的厉害。”

   蓝衣人听得心头怒火高涨，一掌拍在桌子上，震得面汤和菜汤横飞，溅了那青衫少年和店小二一身，也溅了自己一身。他似是自知举止失常，冲到口边的话，又自行咽了回去。青衫少年笑一笑，道：“这白剥皮当真是可恶的很，但这大名府是通商要街，开药铺不止他一家，为什么一定要到他药铺子看病呢？”

   那店小二似是从未想到这件事，怔怔神，道：“他财大势大，药铺里药物地道，请的大夫高明，一帖药就能医好病，虽然比别处贵，那也是没有法子的事，病人和大夫讨价的事，绝无仅有，也就只好硬着头皮让他敲了。”

   青衫少年点点头，道：“说的也是，为了早些看好病，让他高价讹财，也还罢了，但明明知道高利剥削，为什么又偏要向他借银子呢？”

   店小二又是一呆，道：“他的银子多啊！又不怕人家赖，所以，只要有人找他借，他就敢借给你，银子滚银子，那就越滚越大了。”

   青衫少年道：“这么说来，那白剥皮当真是大坏人了？”

   店小二笑了笑，转身而去。

   蓝衣人和青衫少年未再说话，各自吃过饭，出门而去。第二天临近午时，蓝衫人身带长刀，独自来到白员外门前。蓝衣人龙行虎步，行动之间，都带着一股浓重的杀气。一副摆明了硬找麻烦而来的面孔。老管家迎上来，一抱拳，道：“朋友是远道赶来的吧？”

   蓝衣人冷哼一声，道：“不错，但在下已经到了一天，听闻白员外今日寿诞，特来恭贺一番。”

   老管家温和地笑一笑，道：“难得朋友这份好心意，老奴代敝主人先行谢过。”

   说完话，抱拳一揖。蓝衣人冷笑一声，闪了开去，道：“不用多礼，在下和白员外并无交情。”

   老管家陪笑道：“壮士言重了，敝主人喜交天下士，壮士能不能说出姓名，老夫也好代为通报？”

   蓝衣人微现怒意，说道：“大丈夫行不更名，坐不改姓，破山刀铁成刚便是区区。”

   老管家道：“原来是铁壮士，老奴立刻去替壮士通报。”

   铁成刚道：“不用了。”

   突然大行一步，直向老管家撞去。

   那老管家急急闪开身子，未再拦阻。铁成刚大步而行，直闯入大厅。大厅中早已摆好九桌酒席，已然坐了不少客人。铁成刚本就有一股勇猛剽悍的气势，此刻满脸怒容，手执长刀，看上去，更是有一种震慑人心的杀气。大厅中人，都被这股杀气震住，突然间静了下来，静得鸦雀无声。铁成刚虎目环扫了大厅一眼，冷冷喝道：“你们听着，在下今日到此，专为杀白剥皮而来，替大名府一方除害，没有别人的事情，诸位最好不要插手，在下长刀无眼，插手此事的人，休怪我刀下无情！那白剥皮现在何处？要他出来受死。”

   光天化日，众目睽睽，冲入人宅，大喊要杀主人，固有豪气干云的气势，却也给人一种横蛮的感觉。

   一个中年汉子，似是白府中侍客仆从，行前两步，一欠身，道：“白员外在内厅。”

   铁成刚道：“内宅后院是妇人孺子居住之处，铁某人堂堂男人，不愿震骇到妇人孺子，去叫白剥皮到大厅中来。”

   那中年汉子低声说道：“壮士自己去吧！这等杀人搏命的事，谁会去叫呢？”

   铁成刚想了一想，道：“说的也是，在下自去找他。”

   大步向后厅行去。数十人，上百只眼睛望着他，却是没有一人敢出手拦阻。又穿过了一重庭院，眼前是三层石级，一片青砖铺成的高台上，矗立着一桌乘风阁。四面竹帘半卷，正中间摆着一座酒席，白剥皮端坐主位，正举杯向客人敬酒。铁成刚怒喝一声：“白剥皮！”

   纵身跃飞到阁门口处。门口处，本有着一道半卷起的竹帘，却被铁成刚一手抓下，摔到一侧，举步入厅。厅中席位坐人不多，除了白剥皮外，正位上坐着一个满头雪白蓬发、鹑衣百结的老叫化子，左首位置上，却是仙风道骨，长髯飘飘的全真道长。但最使铁成刚惊异的，却是昨天中午，曾和自己同桌的青衣少年。四个人，分坐了桌子四面，一个年轻的斟酒童子站在白剥皮的身侧。

