    二二 

   珍珠道：“堡主已传下令谕，要两位赶去举行加入本堡的仪式。”

   伍元超低声道：“姑娘，那是什么样的仪式？”

   珍珠摇摇头道：“我没有见过。”

   伍元超道：“在什么地方，几时动身？”

   珍珠道：“张总管已来，大概就要动身了。”

   伍元超看她神情，不似说的谎言，微微一笑道：“好，你告诉张总管我们已经起来了，随时可以动身。”

   珍珠道：“好！我就去通知张总管。”

   转身奔出室去。片刻之后，带着张总管一起进来。张总管仍然是带着满脸笑意，道：“恭喜两位，只要经过这一次简单的手续，两位就算是武家堡中人了。”

   伍元超道：“那简单的手续办过之后，只怕是在下已经不会认识你张总管了。”

   张总管道：“胡思乱想，完全的胡思乱想，那手续办过之后，两位只是对敝堡主有了某些程度的忠诚，对一个人的才慧、武功，完全没有伤损。”

   铁成刚道：“张总管，你办过手续没有？”

   张总管笑一笑，道：“自然是有。”

   铁成刚嗯了一声，道：“这么说来，那手续对人倒无太大的影响？”

   张总管笑道：“两位不用想的太多了，在下带两位去了。”

   伍元超心中暗道：现在已经是骑上了虎背，以后的事，走一步是一步了。心中主意暗定，便不再多言，追在张总管的身后行去。张总管带两人出了跨院，折转到另一个圆门前面。伍元超举手轻轻叩动了门环。圆门呀然而开。开门的是两个长发披肩的美丽少女，都穿着一身白衣。伍元超说不出心中是些什么感觉，只觉着这两个少女，穿着的衣服，很不适合这地方。两个白衣少女，放过了三人之后，迅快的关上了门转身带路。这时，已经是太阳下山的时刻，进入了厅中之后，光线更为暗淡。在两个白衣少女和张总管的率领之下，铁成刚、伍元超都感觉到行走在一道长廊之中。两个少女，闪到两侧，张总管却带着伍元超、铁成刚，行入了那金色的房中。这好像是一座大厅，但四壁、屋顶，连同地上，都似被金水浇过，光线闪动中四下反射，叫人无法估算它正确的大小。

   伍元超目光转动，四顾了一眼，道：“这是什么地方？”

   张总管道：“这是两位办手续的地方，希望两位合作。”

   伍元超道：“这地方很奇怪，金光耀眼，看不清楚。”

   张总管道：“两位如若能够闭上眼睛，就可以安心多了。”

   伍元超心中暗道：既然来了，何不放开胸怀，见识一个明白。心中念转，问道：“就这样闭着眼睛吗？”

   张总管的声音，突然间变得十分沉重，道：“这是两位这一生中最重要的时刻，所以，两位要特别的小心。”

   伍元超道：“到了此时此景，咱们不小心也不成了，应该如何办，张总管只管吩咐了。”

   张总管道：“记着，两位现在请闭上双目。”

   铁成刚低声道：“伍兄，咱们现在只有任人摆布的份了。”

   伍元超道：“不错，铁兄，照着张总管的吩咐去做吧！”

   张总管笑一笑，道：“识时务者为俊杰，伍兄究竟是俊杰人物啊！”

   伍元超笑一笑，道：“现在，我们闭上了眼睛，应该如何？”

   张总管道：“现在，两位慢慢坐下身子。”

   伍元超道：“坐下身子……”

   突觉身子一麻，被人点了穴道。铁成刚没有依言闭上眼睛，但他却也被人点了穴道。

   不知道过了多少时间，两人清醒了过来。伍元超睁眼看时，只见自己躺在一张木榻之上，身上盖着白色的棉被。他感觉到，和过去有点不同，但却又说不出哪里不同，摇摇头，才感觉到头上包了纱布。伍元超伸手摸了一下脑袋，果然不错，脑袋上包着布。好像是头上受了伤一般，被包了起来。忽然间，想起了铁成刚，当下说道：“铁兄，你在吗？”

   铁成刚应道：“在。”

   伍元超道：“你的头怎么样了？”

   铁成刚道：“好像是受了伤，被人用布包了起来。”

   伍元超道：“啊！我也一样！”

   铁成刚道：“伍兄，这是怎么回事啊！”

   伍元超道：“我也不大清楚，不过，我们能谈了这些话，至少，可以证明了一件事情。”

   铁成刚道：“证明什么事？”

   伍元超道：“我们虽然头部受了伤，但还能想起过去的事。”

   铁成刚忽然坐起了身子，道：“咱们怎么会受了伤……”

   只听一个清脆的女子声音，传了过来，道：“快些躺下去。”

   铁成刚怒道：“为什么？”

   一个身着白衣，带着白色口罩的女子，缓步行了进来，道：“因为，你头上的伤口，还没有完全长好，不听话，可能使伤口恶化。”

   铁成刚道：“我头上怎么会有伤口？”

   白衣女子虽然被口罩掩去了下面半个脸部，但只看她玉雪面颊，和那一对灵活的大眼睛，就可以瞧出此女极为美艳。只见她眨动了一下大眼睛，笑道：“凡是要加入武家堡的人，大都要经过这样一个手术。”

   铁成刚啊了一声，未再多言。伍元超突然挺身坐了起来，道：“大都要经过这样一个手术，并非是人人都要了？”

   白衣女道：“这要看那人的身份了。”

   伍元超道：“要身份高的人才动手术呢？还是身份低的人才动手术呢？”

   白衣女沉吟了一阵，接道：“自然是身份高的人了……”

   语声微微一顿，接道：“两位请躺着吧！我要替两位换药，堡主为庆贺两位投入本堡，特地下令全堡祝贺，敝堡主难得有这样兴致，所以，足见他对两位的重视了。”

   铁成刚道：“贵堡主为什么要这样重视我们？”

   白衣女道：“这个，我就不知道了。”

   伍元超突然转过脸去，望着铁成刚，道：“铁兄，你看看我和过去有什么不同？”

   铁成刚道：“没有啊！完全一样。”

   伍元超道：“但我在感觉之中，自己却和过去有很大的不同。”

   铁成刚道：“哪里不同了？”

   伍元超道：“好像身上多了什么东西？”

   铁成刚道：“在哪里？”

   伍元超道：“在脑袋里。”

   铁成刚伸手摸了摸包满纱布的脑袋，道：“不错，他们在我们头上开了一刀，放了一些东西进去……”

   目光转到那个白衣少女的身上，接道：“你说说看，在我们脑袋里放了什么？”

   白衣女道：“这个么？我也不知道，因为开刀的不是我，但看两位言笑如常，就算在脑袋里放了一些什么，大概也不要紧。”

   伍元超苦笑一下，道：“姑娘你的脑袋中，放有别的没有？”

   白衣女道：“没有。”

   伍元超道：“日后，在下如能得堡主信任，要建议堡主，也在姑娘的脑袋里，放一点什么东西进去才好。”

   白衣女笑一笑，道：“小婢么，只怕永远不够这个身份……”

   语声微微一顿，接道：“两位要换药了，如是再拖延下去，对两位的伤口，只怕大大不利。”

   伍元超暗中运气一试，感觉中智慧体能，都无损失，说道：“姑娘说的是！”

   依言躺了下去。白衣女正待动手，解开伍元超头上的纱布，铁成刚突然说道：“先给我来。”

   白衣女道：“先后都是一样啊！”

   铁成刚道：“不行，非得先给我来不可。”

