    二五一 

   洪士高沉吟了一阵，突然举步向前行去。

   翠谷折转，眼前出现了一片平原。青草如茵，开放着很多不知名的山花，好一片幽静的山谷。广大的草原中，寂静无声，不见一个人影。洪士高一皱眉，道：“就在此地，怎的不见一个人？”

   袁道冷冷说道：“会不会又跑了？”

   洪士高道：“不会……”

   只听一个冷厉的声音，接道：“不错，这是三十年江湖恩怨总结之地。”

   袁道转头望去，只见东、北两处崖壁间，四处山洞中，鱼贯行出了数十个人来。接口说话的是一位穿黄袍的老者，不知何时，已然站在广场之中。想是他早已藏身在花草之中。袁道一挥手，道：“在下袁道，朋友怎么称呼？”

   黄袍人冷笑一声，道：“老夫如是不幸战死于此，说了姓名何益，如是你们死于老夫之手，知道了老夫姓名，也无法传扬出去。”

   袁道冷哼一声，道：“你是不是天皇教主？”

   黄袍人哈哈一笑，道：“你见过天皇教主吗？”

   袁道道：“没以，不过，老叫化早知道他是谁了！”

   黄袍人道：“你既然认识他，又何必问老夫是不是天皇教主？”

   袁道道：“一个人，利用面具、药物改变他的容貌，并非难事，如是他又改变了声音，那就很难分辨了。”

   黄袍人道：“你看区区像不像天皇教主呢？”

   洪士高突然接道：“你不是。”

   黄袍人道：“洪士高，你虽然和那天皇教主相处时日甚久，但你并不认识天皇教主，是吗？”

   洪士高道：“一个人的面形、声音，可以改变，但他的气质和风度，却是改变不了。”

   这时，那由崖壁间山洞中行出来的人，已然围了过来，和袁道等形成了对峙之局。田无畏、洪承志、江堂等和随行的玄支剑士，都已兵刃出鞘，一场惨烈绝伦的混战，一触即发。袁道望望黄袍人，道：“姑不论你是什么身份，老叫化想先知道一件事。”

   黄袍人道：“什么事？你说吧！”

   袁道道：“你能不能控制目前的局势？”

   黄袍人道：“能又怎样？不能又如何？”

   袁道道：“如是你能控制局势，似乎咱们之间，用不着一场混战。”

   黄袍人道：“你们害怕了？”

   袁道道：“老叫化觉得，用不着这样一场混战。”

   黄袍人道：“你的意思是……”

   袁道道：“老叫化的意思是，咱们两个先来一场生死之搏。”

   黄袍人道：“老夫奉陪。”

   袁道道：“好，你出手吧！”

   黄袍人道：“只有咱们两个人动手，不用别人助拳，是吗？”

   袁道道：“不错。”

   黄袍人道：“不论咱们胜负如何，都不许别人助拳。”

   田无畏一闪身，越过了袁道，道：“袁师伯，有事弟子服其劳，这一战先由弟子来吧！”

   袁道沉吟了一阵，道：“好吧！”

   田无畏举步而行，逼近黄抱人，道：“阁下认不认识田某人？”

   黄袍人冷冷说道：“田无畏，天皇教待你不薄，你为什么要背叛天皇教主？”

   田无畏道：“天皇教主对我不错，但天皇教主又是谁呢？在下替教主效力很多，但在下一直没有见过天皇教主。”

   黄袍人道：“你很想见到天皇教主吗？”

   田无畏道：“不错，在下觉着替一个人卖命十年，一直没有见过他的真正面目，实在是一大憾事，所以，在下非得求证一下不可。”

   黄袍人道：“你要求证一下什么？”

   田无畏道：“我只要见识那天皇教主究竟是什么人？”

   黄袍人道：“可以，你心中的怀疑，很快就可以揭穿了。”

   田无畏道：“这么说，我很快就可以见到天皇教主了？”

   黄袍人道：“很快就可以见到了，不过，这要有条件。”

   田无畏道：“什么条件？”

   黄袍人道：“表现出你对教主的忠诚。”

   田无畏道：“如何一个表现法呢？”

   黄袍人道： “袁道带了很多人来，只要你现在能杀死一个，我就立刻可以让你见到教主了。”

   田无畏笑一笑，道：“好苛刻的条件。”

   黄袍人道：“你可选择一个人，那对你是一件很轻松的事。”

   田无畏道：“除了这个办法之外，在下觉着，还有一个别的办法。”

   黄袍人道：“什么办法？”

   田无畏道：“咱们先打一架，如是在下幸胜了，是否也可以见到天皇教主呢？”

   黄袍人道：“你要和老夫动手？”

   田无畏道：“是！”

   黄袍人道：“好！你出手吧？”

   田无畏笑一笑，道：“阁下小心了。”

   突然扬手一拳，打了过去。这一拳去势不疾，缓缓击出。眼看着那拳势将近前胸，黄袍人才突然一翻右手，疾向田无畏的右腕上扣去。田无畏冷笑一声，腕一沉，避开了黄袍人一抓之势，握拳的五指，突然张开，五指如刀，疾向黄袍人的小腹刺去。黄袍人一侧身子，避开田无畏五指一击，右手一掌拍落下来。这一掌势如迅雷，拍向了田无畏的顶门。田无畏大喝一声，左手抬起，横里封去。眼看两人的臂力、掌势就要接实，那黄袍人突然收住了掌势。这一掌攻势快速，收掌和落掌困难百倍。

   田无畏一招封空，还未来得及变招应敌，却不料那黄袍人突然飞出一脚。这一脚，来的无声无息，田无畏的武功，竟然未能闪避得开。但闻砰然一声，踢个正着。田无畏身不由己的，被一脚踢得滚出去八九尺远。黄袍人冷笑一声，一扬右腕，一道寒芒，自袖中疾射而出。眼看田无畏就要伤在那寒芒之下，洪承志突然大喝一声，举刀推出。但闻当的一声，那射向田无畏的一把飞刀，被洪承志一刀封架开去。田无畏大声叫道：“无影脚。”

   黄袍人淡淡一笑，道：“不错，无影脚，只恐怕你知晓得晚了一些。”

   田无畏一挺而起，道：“就算在下中了一记无影脚，也要不了田某之命。”

   身子摇了两摇。突然张嘴吐出了一口鲜血。原来，这一脚踢中了田无畏左肋，不但震伤了田无畏的内腑，而且也踢断了田无畏身上两根肋骨。

   袁道点点头，道：“无影脚、连环拳，阁下是江南大豪黄上因。”

   黄袍人冷笑一声，道：“不错，想不到你老叫化还有这份眼力。”

   袁道道：“想不到，阁下也是武林中一代大豪，竟然作天皇教主的奴才。”

   黄上因冷冷说道：“老叫化，你为什么不想想，你老叫化一旦作了天皇教主，能不能用得我黄某人为你效力？”

   袁道道：“你既然作别人的奴才，也能作老叫化的奴才。”

   黄上因怒道：“臭叫化子，你是吊死鬼擦粉，死要脸了。”

   袁道哈哈一笑，道：“黄上因你自己说吧！当今武林之世，什么人可以用你，你又甘愿为什么人作为奴才？”

   黄上因正待答话，突然似是听到了什么声音，凝神而立，装出一付全神倾听的样子。足足过了有一刻工夫之久，才恢复常态，冷笑一声，道：“老叫化，你是否要见天皇教主？”

   袁道道：“不错，老叫化赶来此地，就是要见他一面。”

   黄上因道：“你准备如何见他？”

   袁道道：“就算要见太上老君，老叫化也没奴才相，我要见他，也用不着什么礼节。”

   黄上因道：“两种办法，一种是你们凭本领打过去。”

