    二六五 

   金萍道：“他会来，而且很快就到，不过，他已经不再是天皇教主了。”

   田无畏也有些莫测高深了，缓缓说道：“不是天皇教主，是什么人？”

   金萍冷笑一声，道：“他是天皇教主驾前的第一护法。”

   江堂道：“那么谁是天皇教主？”

   金萍道：“我！”

   田无畏突然叹一口气，道：“神医向魁，是什么身份？”

   金萍道：“副教主。”

   田无畏道：“姑娘早已取得天皇教主的身份？”

   金萍道：“不错，不过，包括天皇教主在内，也不知晓，我利用他和十三魔之间的默契，暗中指挥大局。”

   田无畏道：“你本有加害白天平的机会，为什么不肯下手？”

   金萍道：“我……我……我那时，还不愿引起人的怀疑，只因还未安排好整个的形势。”

   田无畏道：“现在安排好了吗？”

   金萍道：“太急促了一些，如是再多两天时间，那就完全改现。”

   江堂高声说道：“在下和天皇教主相处甚久，知他生性，怎肯屈居你一个女孩子之下。”

   金萍道：“他是不肯，但已由不得他了。”

   田无畏道：“你和神医向魁合作，暗中对天皇教主下了手？”

   金萍道：“还是你聪明一些。”

   申三峰突然接道：“向魁也不是轻易服人的人。”

   金萍道：“向神医道如神，改面换心，无所不能，但只有一样事，他无法应付。”

   申三峰道：“什么事？”

   金萍道：“死亡，一个人如是死了，他纵有经天纬地之才也是无法施展。”

   田无畏道：“你制服了向魁？”

   金萍道：“我只是用他对人的办法，加诸他的身上罢了。”

   江堂道：“玩火者必自焚，在下为天皇教出力极大，但却也被天皇教主，列入了牺牲名单之中。”

   金萍道：“那是我的意思。”

   江堂道：“是姑娘的意思……”

   金萍接道：“不错，这中间变化千万，一言难尽，听起来动人得很，也惊险得很。”

   田无畏道：“姑娘可是想利用口舌之利，说一番动人经过，借机会等候援手？”

   金萍道：“也不错，不过，我说的是近十年的江湖秘辛，关系眼前情势，今后的江湖大局，就算你知道我借机待援，也无法不听下去。”

   田无畏道：“看来，不幸被你姑娘言中，巾帼女枭，真叫咱们男子惭愧得很。”

   金萍道：“夸奖，夸奖。”

   何玉霜冷笑一声，道：“金萍，你可以用口说，但你别想有行动，只要姑娘一有举动，我就会打出飞铃。”

   金萍道：“何玉霜，有机会我会先杀了你。”

   何玉霜道：“等你援手赶到，咱们总有一拚。”

   田无畏道：“金姑娘，说下去，目下已是势难两立的局面，只要你一句话，扣不住我们心弦，就可能引起我们全力群攻。”

   金萍心中一震，表面上却故作镇静地说道：“个中变化千头万绪，只怕我说不完，援手已到，你们该选一些重要的听。”

   江堂道：“在下想知道，天皇教主，为什么牺牲他多年追从的属下。”

   金萍道：“是我要他如此，借玄支剑士和白天平、袁道之手，把你们这一群老迈奸猾的人，完全送死，但也会拚去一部玄支剑士的实力，十二魔和无名子，拚个同归于尽，化身秀士召来无名子昔年的故友助手，再拚了袁道和天侯七英，这一代武林精英，那就算完全死尽，新一代天皇教的武士们，会起而代之，成为统一江湖之局。”

   江堂道：“姑娘的打算不错，只可惜，人算不如天算，玄支剑士的伤亡不大，我们也好好的活着，无名子等前辈一班故友，既未受姑娘所困，咱们实力也未受很大的损伤。”

   金萍冷冷说道：“所以，我只好亲自出手了。”

   江堂道：“就算姑娘亲自出手了，对我们又能如何？”

   金萍道：“我虽然援手未到，但我控制着袁道和无名子的性命，谅你们也不敢出手。”

   田无畏冷冷说道：“姑娘，请你再仔细想想，我们如若全力出手，你最多有杀死一个人的机会。”

   金萍道：“如若我杀死袁道，你们会不会终身遗憾？”

   田无畏道：“不论杀死谁，你只有一个机会，杀死一个人之后，你可能死在何姑娘的飞铃之下，也可能死在玄支剑士的剑下。”

   金萍道：“我希望你阁下也算算这笔帐，我能杀死一个人，也许可能杀死两个人。我金萍一条命，换上两条命，而且，都是武林中第一等的高手，那也是死得瞑目了。”

   田无畏道：“金萍姑娘，你如是死了，就算你得到胜利，又有些什么代价？”

   金萍道：“这是一场豪赌，但值得赌一赌，赌过这一场之后，我就会登上天下盟主的宝座。”

   田无畏笑一笑，道：“姑娘，不要逼人过甚，我们不希望赌这一场，但如姑娘逼人过甚，我们也只好赌一赌了。”

   金萍道：“赌不赌，要由阁下选择了。”

   田无畏道：“这样吧！姑娘请放了家师和袁老前辈等，咱们立刻撤走……”

   金萍接道：“撤走……”

   田无畏道：“是！等姑娘的援手赶到，咱们再作一次决战。”

   金萍道：“你不觉着，这样太过便宜阁下了吗？”

   田无畏道：“这是对双方都有利的事情，而且，一次决战下来，双方谁胜谁负，都已经算得很清楚了……”

   语声一顿，接道：“如是姑娘胜了，天下只怕再无人能阻止你登上武林盟主的宝座了。”

   金萍道：“如是我们败了呢？”

   田无畏道：“古往今来，从没有一个人，能够真正的身任武林盟主，姑娘也可以死去这条心了。”

   金萍道：“这个办法不好，算起来，我太吃亏。”

   田无畏道：“那么姑娘请说个办法吧！”

   金萍微微一笑，道：“我的办法更简单，只要你们退出此地，给我两个时辰的考虑时间如何？”

   田无畏道：“你要两个时辰的考虑？”

   金萍道：“不错。”

   田无畏沉吟了一阵，突然放声大笑，道：“姑娘，我看，咱们只有放手一拚了……”

   目光一掠何玉霜接道：“何姑娘，你记着，只要有机会给你打出飞铃，你就打出飞铃。”

   何玉霜应了一声，双手各举飞铃，蓄势待发。金萍冷笑一声，道：“田无畏，你根本就没有求和之心。”

   田无畏道：“我们可以诚心求和，但咱们不愿上当。”

   金萍道：“上什么当。”

   田无畏道：“咱们给姑娘两个时辰的时间，那就是等于给了你下手的机会。”

   金萍道：“什么机会？”

   田无畏道：“你从向魁那里学来了不少医药奇术，有两个时辰的光景，你可以把他们再动手脚。”

