    四六 

   黄凤姑一提气，飞身而起，跃上围墙。身子还未站稳，耳际间衣袂飘风，白天平已先一步落在城墙上，低声道：“快下去。”

   黄凤姑换口气，飞身而下。白天平后落先至，又是早一步，落在了城堡之下。脚落实地，立刻说道：“飞跃护城河。”

   黄凤姑来不及说话，吸一口气，纵身而起，直向对岸飞去。勉力过了一丈七八，距岸边不过两三尺时，突觉气力用尽，身子直身下面堕去。忽然间左臂被人抓住，身子陡地向上升起，落上了对岸。又是白天平及时助她一臂之力，纵身飞落对岸上，道：“快些走。”

   这一串破围、过墙、越护城河，黄凤姑一直连说话的工夫都没有，落着对岸，又放腿向前奔去，一口气跑出了七八里路。一个连一个的动作，使得黄凤姑有些真气不继，有些喘息起来，头上也见了汗水。

   但闻白天平的声音，由身后传来，道：“姐姐，可以慢慢走了。”

   黄凤姑放缓脚步，回头看去，只见白天平已取下绢帕，面色如常，听不到一点喘息之声。大大的喘了两口气，黄凤姑微笑问道：“白兄弟，你练的是什么武功？”

   白天平笑一笑，道：“姐姐指何而言？”

   黄凤姑道：“我看你的刀法不见招式、变化，出手就要伤人，不知是何种刀法？”

   白天平微微一笑，道：“招式变化，虽是武学之本，但一招到次招的变化、必然耗费了不少的时间，在对敌搏斗之间，失去了不少先机，也给了敌人应变的机会，如若能够去其形式，用其神髓，攻拒之间，岂不是快了许多。”

   黄凤姑道：“去其形式，用其神髓，话是不错，但无因何来快，没有出手的招术，何来第二招的变化，这中间，只怕要下上不少工夫了。”

   白天平笑道：“姐姐高见，出手的刀势虽快，但小弟在习练之初，亦要一招一式的变化，熟练之后，再减其形式，用其精要。”

   黄凤姑道：“那一定要一种很特殊的成就，姐姐练了近二十年的武功，见识过你的武功之后，姐姐算是白练了……”

   略一沉吟，接道：“在天梯岭清风庵中，姐姐虽然说不上是杰出人物，但也甚得师父宠爱，尤其是我将要离山的几天，师父招我于禅房之中，把天下各家各派的武功，给我谈了不少，其中也有不少使人向往羡慕的奇技，但家师却从未提过，兄弟学的武功，似已到了化繁为简的至高境界。”

   白天平微微一笑，道：“小弟师承，是一位不求闻达的人，既未开山立派，创立门户，亦未广收弟子，江湖之上，知晓家师的，为数不多。”

   黄凤姑道：“令师是一位世外高人？”

   白天平道：“唉！世外二字，谈何容易，他老人家如真能置身于世外，也不会要小弟卷入这漩涡之中了。”

   黄凤姑道：“这么说来，白兄弟是奉命而来了。”

   白天平道：“不错。”

   黄凤姑道：“那位金萍姑娘，和白兄弟，也是早已相识了？”

   白天平道：“兄弟是经人引见，才认识金萍姑娘。”

   黄凤姑道：“兄弟可知道那金萍姑娘的出身吗？”

   白天平道：“这个，小弟不太清楚，不过，她不是和武家堡同流合污的人……”

   黄凤姑道：“这个姐姐瞧得出来，她是卧底的人，只是不知她是何人所派？”

   白天平接口道：“此事关系重大，想那金萍姑娘不会轻易的说出。”

   黄凤姑本想再问，但却又强自忍下，转过话题，道：“兄弟，现在咱们行向何处？对那武家堡又该如何？该不该救那铁成刚和伍元超出来？”

   白天平神色肃然地说道：“姐姐，有一件事，小弟说出来，希望姐姐不要见怪。”

   黄凤姑啊了一声，道：“什么事，这样严重吗？”

   白天平道：“咱们这一次打草惊蛇，使武家堡有了戒备，实是得不偿失，小弟所以陪姐姐来，只是想要姐姐了解，这武家堡并不是一所单纯坐地分赃的匪穴，他们志在江湖，有着震动武林的大阴谋，黄伯父如若被害在那位张总管的手中，恐已非单纯的个人恩怨了。”

   黄凤姑已是明白了大部分，但还有些不了解，眨眨眼睛，道：“白兄弟，你是说，我爹的死亡原因，和江湖阴谋有关？”

   白天平道：“小弟只是这样推想，如若伯父确为那张总管所害，那就不止是黄伯父单纯个人恩怨了。”

   黄凤姑鼙了颦柳眉儿，道：“白兄弟，我爹难道和武家堡有什么关连不成？”

   白天平道：“我生也晚，未见过黄伯父之面，但就家父所言，黄伯父为人正直，决不会和武家堡中勾结，问题是黄伯父也许在无意中得知了什么隐秘，也许收藏了一件很珍贵之物，怀璧其罪，黄伯父在不知不觉中，受了牵累……”

   长长吁一口气，接道：“自然，在未查出真相之前，我父亲还无法完全洗脱杀害黄伯父的罪名。”

   黄凤姑叹息一声，道：“白兄弟，你还说这些干什么？我初见白叔父之面时，就知他不会是杀人的凶手……”

   白天平接道：“小弟相信姐姐，确有此看法，但黄伯母却有很深的成见。”

   黄凤姑道：“沉痛的往事，使我娘心中烙下了很深的仇恨记忆，但这一段日子里，我娘也似是有了很大的转变，这一点，请兄弟放心，我会从中解说。”

   白天平一抱拳，道：“谢谢你，姐姐。”

   黄凤姑欠身一福，微带娇羞地说道：“我坏了你的大事，希望你不要放在心上。”

   白天平笑一笑，道：“姐姐言重了……”

   长长吁一口气，又道：“不过，黄伯父的恩怨，也必须有一个明确的交代，目下咱们已证明那黄七确是张总管，三五天内，兄弟设法把他生擒过来，追问当年旧事。”

   黄凤姑道：“大局重要，如若生擒张总管，有碍大局，那就不用急了。”

   白天平道：“解了黄伯母心中之疑，咱们才能放手办事。咳！她老人家已经等了近二十年，也不能让她再等下去了。”

   黄凤姑正待答话，瞥见两匹快马，迎面驰了过来。白天平低声道：“姐姐小心！”

   一面取出绢帕，包在脸上。

   就这一阵工夫，那两骑快马，已然驰近了两人。两骑马离开两人还有两丈左右时，马上人突然飞身而下，并肩儿在路中间一站。黄凤姑抬头打量了两人一眼，不禁心头一震。这两人生的好怪。左面一个，脸色白得不见一丝血色，右面一个脸色青得像池塘的青泥巴。幸好是大白天，要是深夜里遇上了这么两个人物，不吓得黄凤姑失声大叫才怪。白天平向前一步，拦在了黄凤姑的身前，冷冷说道：“两位请让让路。”

   左面那白脸人冷冷地说道：“你小子打听打听，幽州二怪，几时给人让过路了。”

   白天平一条绢帕，勒住了鼻子以下，只露出了鼻子以上的面孔，冷然一笑，道：“幽州二怪，果然不带一点人情味。”

   青脸人突然一伸手，五个又长又黑的指头，疾向白天平包脸绢帕上抓去，口中冷冷喝道：“你小子出口伤人，怎么包住了半边脸儿，老子要瞧瞧你哪里见不得人。”

   白天平一闪身，避开了一击，冷冷说道：“两位不问问在下的名号吗？”

   行家一伸手，便知有没有，那青险人一抓落空，已知道遇上了高手，冷笑一声道：“说来听听看，也许咱们和你师父相识。”

   白天平道：“在下是专门擒鬼捉怪的使者，两位今天运气不好。”

   左首白脸人吊眉耸动，冷森森地说道：“你小子是寿星公吊颈，活得不耐烦了。”

   双手齐出，闪电一般，连攻三掌。白天平足不离原地，身子却软得像根柳条儿似的，左避右闪，轻轻松松的避开了白脸人三记快掌，嘲问道：“只有这几下子吗？”

   黄凤姑看出白天平闪避掌势的身法，乃是轻功中最难练成的“飞絮幻影”，心中大为敬佩。幽州二怪，乃久走江湖的人物，黄凤姑能瞧出来，两人怎会瞧不出，不禁心头微震，估不透对方是什么一个来路。青脸人忽然向一侧跨了两步，和那白脸上布成了一副合击之势。幽州二怪的合搏之术，江湖上可算得无人不知，只见布成合击之后，立刻有一股凶厉之气，逼迫过来。

   白天平笑一笑，道：“两人准备二打一了。”

   青面人道：“幽州二兄弟，遇上一个人时，可以两个打一，遇上十个人，也是咱们两兄弟，你们有两个人，咱们算不得以多欺少。”

   白天平道：“我那位姐姐么，还不屑对两位出手，两位先胜了我之后，她才会收拾两位。”

   白面人怒道：“好狂的口气。”

   举掌平出，直推过去。这一击不但力道奇猛，而且暗含着两种大不相同的力道。白天平轻轻一闪，又让过了一击，冷冷说道：“两位，很想打吗？”

   青面人冷笑一声，道：“不打也行，两位跟咱们回到武家堡去，咱们就不用再打了。”

   白天平道：“两位不要只管打如意算盘，在下之意是，咱们动手相搏，定然会有胜败之分。”

   青面人道：“这话一点也不新鲜，动手相搏，自然是难免分出胜败生死？”

   白天平道：“在下的意思，如若咱们非得打上一架不可，最好能赌些什么。”

   青面人道：“弱肉强食，败的人，只有凭听对方处置。”

   白天平微微一笑，道：“好！不过，这地方人太多，咱们到路边树林子去。”

   青面人道：“为什么要到树林里去？”

   白天平道：“因为，在下想给两位留点面子。”

   青面人冷笑一声，道：“原来如此。”

