    七 

   黑衣妇人一咬牙，正待挥剑斩落，突然凤姑叫道：“娘，等一等。”

   黑衣妇人收住了长剑，道：“凤儿，你……”

   黑衣少女接道：“白叔父一心求死，咱们晚一会儿再杀也是一样。”

   黑衣妇人道：“孩子，你的心软了？”

   凤姑接道：“娘，我不是心软，谁杀了我爹爹，我决不会放过他，但女儿觉着，这中间还有求证的必要，咱们也不能冤了白叔叔……”

   黑衣妇人怒道：“冤了他，他亲口说出杀死了你爹爹，难道还会是假的不成？”

   凤姑道：“是的，娘，白叔叔亲口承认了他是凶手，片刻之前，女儿还相信，那是铁的事实，但现在，这一瞬间，女儿有些怀疑了，娘，咱们能忍了二十年，怎么不能多耐片刻呢？把中间的经过详情澄清，娘！爹已经冤死了，如若再冤了白叔叔，那就永成千古沉冤，爹爹沉冤，再难昭雪，白叔叔和婶婶不过白赔了两条性命，爹在九泉之下也不会原谅咱们的。”

   §第二回 疑团难解 共襄义举

   黑衣妇人也有些动摇了，但口中仍然说道：“死丫头，你在怀疑什么？为娘的怎么瞧不出来！”

   凤姑道：“娘！你先请坐下。”

   黑衣妇人收了长剑，退到木桌旁一张锦墩上坐下，心中却在反复思索女儿之言。凤姑缓步行到了白玉山的身前，欠身说道：“白叔叔，先请起来。”

   一面伸手扶起了白夫人。白玉山睁着眼睛，望着凤姑，奇道：“凤儿，你要干什么？”

   凤姑凄凉一笑，道：“凤儿觉着白叔父不是害我父亲的凶手。”

   白玉山道：“凤儿，你父亲确是死于我的剑下。”

   凤姑道：“是的，要不然，白叔叔也不会自认凶手了，但凤儿想不明白，您为什么会杀死我父亲，难道我爹爹的武功，和你相差很远吗？”

   白玉山道：“那倒不是，我们切磋武功时，我失手一剑，杀死了义兄。”

   凤姑道：“我父亲赤手空拳，和你动手？”

   白玉山道：“不！他手中有刀。”

   凤姑道：“我父亲武功，胜你一筹，又有刀在手，你又不是出其不意下手，如何能一剑杀了我的父亲？”

   白玉山一掌拍在脑袋上，道：“是啊！这些年来，我怎么从来没有想到过这件事情？”

   凤姑道：“因为，你失手杀了我爹，心中自责极深，从来不敢再去回忆此事，一心一意，只想死在我们母女剑下，了你心愿，凤儿适才看你和婶婶一片安详求死之状，面上毫无恐惧，大出常情，如不是长年累月，早在心中打好了求死基础，决难有那等镇静的功夫，所以，才使凤儿动了怀疑，觉着实有再行仔细求证一番的必要。”

   白玉山双眉耸扬，目中闪光，显然，极力在回想往事。这时，那黑衣妇人似是也被女儿一番话说服，接道：“白兄弟，我也没有仔细问过你，你们哥俩切磋武功时，还有何人在场？”

   白玉山沉吟了一阵，道：“只有黄七送了一壶茶去，再无别人去过。”

   凤姑道：“娘！黄七是什么人？”

   黑衣妇人道：“黄七是你爹的一位从仆，一身武功倒还不错。”

   凤姑道：“娘！那黄七的底细，你清楚吗？”

   黑衣妇人摇摇头，道：“不太清楚，听你爹说，是他在一次搏斗中，被人打败，你爹救了他，他为了报答你爹，甘愿做奴为仆。”

   凤姑道：“他跟爹很多年吗？”

   黑衣妇人沉吟了一阵，道：“从他跟你爹那天算起，到你爹去世那天，大约有两年左右时光。”

   凤姑道：“娘！你对那黄七的看法如何？”

   黑衣妇人道：“我和他见面不多，不过……”

   凤姑接道：“不过什么？”

   黑衣妇人道：“为娘的记忆之中，他的气度、行动、完全不像一个下人。”

   凤姑道：“爹死去之后，那黄七哪里去了？”

   黑衣妇人思索了一阵，道：“他帮娘办完了丧事，就告别而去。”

   凤姑点点头，目光转到白玉山的身上，道：“白叔叔，现场中事，你还能想起好多？”

   白玉山似是自言自语地说道：“似乎是义兄喝了一杯茶，我们再切磋那一招的变化，我一剑刺出，就取了义兄之命……”

   凤姑接道：“那一剑很奇诡吗？”

   白玉山道：“义兄应该是侧身出刀，反袭我的右侧，但他却站着未动……”

   凤姑接道：“白叔叔，你仔细地想一想当时的情形，我爹爹当真是站着未动吗？”

   白玉山凝目思索了良久，道：“凤姑，你爹已经死了，我这作兄弟的，不愿他留下任何一点小错，何况，你爹是死于我的剑下，我白玉山亲手杀了义兄……”

   凤姑摇摇头，接道：“白叔叔，我了解你的心情，但事关我爹爹的沉冤，所以，你不能说谎，而且要一点一滴也不能错，别认为你死了，就算补偿了罪恶。”

   白玉山轻轻叹息一声，道：“贤侄女说的是，对那日的情形，为叔叔的记得很清楚，虽然相隔了二十年，但因为我不断地去回想那天的经过，所以，印象很清晰。我记得，义兄身子向前移了半步，所以，为叔未收剑势，但他移动了半步之后，却突然停了下来，害得我收势不住，一剑中了义兄要害……”

   凤姑接道：“如是我爹爹一直站着不动，叔叔能否收住剑势？”

   白玉山点点头，道：“能！为叔的相信，他如站立不动，我能及时收住剑势，可是他移动半步之后，突然停了下来，那就不易控制了。”

   凤姑道：“我爹爹常常和叔叔切磋武功吗？”

   白玉山道：“是的！大哥常常和我对手，每次和我动手之后，就指出我的缺点，要我改进，所以，每次和你爹对手之后，我就获益甚多。”

   凤姑道：“叔叔说的是客气话。”

   白玉山道：“不！为叔说的句句真实。”

   凤姑道：“那就是说，我爹爹的武功，一直都比叔叔强一些，是吗？”

   白玉山道：“是的。”

   凤姑道：“我爹爹武功强过你，你怎能一剑把他杀死？而且，你们常常对手，研究武功，我爹爹早已熟悉你的剑路。”

   白玉山道：“话是不错，但现场只有大哥和我，除我之外，也无法扯在别人的身上。”

   凤姑道：“叔叔，在什么样的情况之下，我爹会突然收住脚步，眼睁睁死在你的剑下”

   白玉山道：“这个，这个，只有在突然间失去了自主的能力，无法移动身躯。”

   凤姑道：“这就是了，我爹爹那时，是否有这样的情形？”

   白玉山道：“事前事后，都未见有此征候。”

   凤姑道：“叔叔，我爹爹喝了一杯茶，你喝了没有？”

   白玉山摇摇头，道：“我没有喝！”

   凤姑道：“是不是你和我爹在对手之间，有喝茶的习惯？”

   白玉山道：“大哥嗜茶，一杯香茶在手，其乐无穷，常在工作间隙、闲暇时，喝上一杯香茶。”

   凤姑道：“白叔叔知道我爹这嗜好，那黄七自然也知道了。”

   白玉山道：“你娘也知道，所以，她替大哥搜集了很多的好茶。”

   凤姑道：“娘！爹那天喝的茶，是你亲手泡的？”

   黑衣妇人点点头，道：“你爹生前唯一的嗜好就是喝茶，不但要好的茶叶，而且要好的泉水，适当的火候，所以，只要他喝的茶，都是为娘亲手泡的。”

   凤姑道：“二十年啦，你记得这样清楚吗？那壶茶是你泡的？”

   黑衣妇人道：“是的，是为娘亲手泡的。那一天中，给娘的记忆太深刻了，也太伤痛，所以，很多细微小节的事，我也记得很清楚。”

   凤姑道：“娘，爹和白叔叔切磋武功地方，离家很近吗？”

   黑衣妇人道：“就在后院的练武场中。”

   凤姑道：“那一天，家里没有外人？”

   黑衣妇人道：“没有。”

