    一二三 

   程小蝶道：“很好，等一会儿水师来了，你去点了她的昏睡穴，让她再多睡半天。”

   惜玉道：“是。可是，为什么要这样做呢？难道……？”

   程小蝶道：“惜玉，你不要乱猜，只不过有些话是不能让她听见的。”

   顿了一顿，她又问道：“金小眉回忆起什么来了吗？”

   惜玉道：“我一直在用神医门绝学调动她的记忆力，据她回忆，在血案发生的前几天，一直没有陌生人接近过她。”

   程小蝶道：“天枫道长呢？”

   惜玉道：“好像也没有。”

   程小惜道：“也就是说除了她的贴身侍女、丫环婆子之外，只有金百年一人接近过她，对吗？”

   惜玉道：“好像是的，不过，她说就在血案的头一天，金府曾请了一个郎中来给金百年治病。”

   程小蝶两眼二兄，道：“郎中？什么样的郎中？金小眉见过那个人？”

   惜玉道：“没有，金小眉说，那天她去金百年书房想与金百年说说话，走到门边，看见郎中正替金百年治病，就回自己房间去了。”

   程小蝶道：“等一会你再让她好好回忆一下那个郎中的样子。”

   惜玉道：“是。”

   正说话间，阿横、阿保大步走了进来。

   马长山道：“两位好快呀，兵调来了？”

   阿横道：“正在路上，马上就到。”

   阿保道：“我们担心府衙有变，先赶回来了。”

   程小蝶道：“好！马大人，请你传命你的部将，水师一到，立刻让他们带兵将二堂到后院这一带紧紧围住，备好强弓硬弩，任何人敢硬闯府衙，立即格杀，不用禀告！”

   马长山道：“马某这就去办！”

   程小蝶笑了笑，道：“传下令后，请马大人赶回大厅，有要事相告。”

   马长山笑道：“总捕头放心，马某杜岑司主只怕更着急呢！”

   这话说得众人都笑了起来。

   不一会儿，一千名精锐水师已经开进了府衙，在马长山的指挥之下，很快就排好了阵形，做好了随时战斗的准备。

   程小蝶、王少卿、马长山、四大捕头、小文、小雅、惜玉、阿横、阿保、林不凡，全都集中坐在大厅里，小文和小雅开上了厅门，一左一右守在门后。

   一想到多日的疑团就要被解开，众人心里都不禁有些紧张。

   程小蝶微微笑道：“首先声明一点，关于这个紧要的详情、内情，我并不是一开始就知道，即便到了现在，我也不是十分清楚，不过，我不久前倒接到了新的命令，所以才对内情有了进一步的了解。”

   岑啸虎笑道：“总捕头，你就快说吧！”

   程小蝶道：“我会说的，不过，我想先听听诸位对这个案子的看法。”

   王少卿道：“老实说，一开始王某认为新房血案只是一个普通的行凶杀人案，直到天枫道长想行刺王某，我才想起就在新房血案发生的头一天晚上，已经有夜行人潜行府衙，意图对我行刺了，这时，我才感觉到这件案子并不简单。”

   程小蝶道：“但王大人还是没有想到血案会与你有直接的关系，对吧？”

   王少卿道：“不错，的确没有想到。”

   程小蝶道：“后来呢？”

   王少卿道：“后来，经总捕头点醒！这才明白血案是人为制造的，其目的是想引起马大人与金百年火拼，祸及本官。”

   马长山道：“且慢，总捕头，这马某就不懂了，马某与金百年火拼，如何会累及王大人呢？”

   程小蝶道：“扬州十大豪富，在京里都有很硬的后台，而且交结极广，一旦马大人压不下怒火，逞一时之气，与金百年动上了手，朝廷一定会对马大人严加惩处的，但马大人自认是为子报仇，并没有错，对朝廷的惩罚一定会心有不服，对不对？”

   马长山想了想，道：“很可能会。”

   程小蝶道：“如果那时有人挑唆马大人谋反，马大人会是怎么样？”

   马长山道：“服当然不服，但谋反之事，马某决不会干。”

   程小蝶笑道：“马大人，如果挑唆你的人也是朝廷重臣，王公侯子呢？并且他许诺一旦他坐上龙廷，一定会重赏马大人呢？”

   马长山怔了一怔，不说话了。

   程小蝶道：“我这话全是推测，而且，今天我们在这里说的话一出此门，大家都必须忘记。马大人，我们只说可能，果真有这种情况，马大人反不反？”

   马长山道：“从常理上看，当然有可能，只是马某对皇上一片忠心，指日可表……”

   程小蝶笑道：“好啦，马大人，不用表了，你对皇上的忠心，大家都知道。”

   马长山不禁也有些好笑。

   程小蝶接着道：“马大人一反，王大人身为扬州知府，只有两条路可走。”

   王少卿道：“不错，一是死，一是降。”

   马长山点头道：“马某明白了。”

   王少卿道：“为什么杀手集团后来竟公然夜袭府衙，必须置王某于死地，昨夜更是意欲行刺长山兄呢？”

   程小蝶道：“我想，这已是他们的第二方案，因为情况发生了根本的变化，他们只能执行第二方案了。”

   王少卿道：“什么根本的变化？”

   程小蝶沉吟了一会儿，道：“这个先不说，四大捕头，你们也说一说嘛。”

   杜望月道：“我认为，此事的关键在于那个假梦幻之刀的真实身分，以及他们为什么一定要嫁祸给梦幻之刀。”

   程小蝶道：“那只是因为梦幻之刀在十年之前名满江湖，而且已成为一个不败的神话。”

   吴铁峰道：“不错，这样一件大事，也的确只有嫁祸给梦幻之刀这样的绝顶高手，才能让人信服。问题是，梦幻之刀为什么不出来辨解呢？”

   岑啸虎道：“莫非他早已死了？”

   于承志道：“不会，如果他早死了，又如何嫁祸一个死人呢？”

   程小蝶道：“对！梦幻之刀没有死，只不过，十年前在一场力量悬殊的决战之中，他被人用奸计加害，已经武功全失了！”

   岑啸虎道：“这个情况程总捕头是如何知道的？什么时候知道的？”

   程小蝶道：“我十年前就知道了。”

   岑啸虎一呆，道：“这么说，你一开始就知道那个黑衣蒙面人不是真正的梦幻之刀？”

   程小蝶道：“不错。”

   岑啸虎道：“天枫道长没有说谎，湖边精舍内的确住着梦幻之刀？”

   程小蝶道：“对。”

   岑啸虎道：“梦幻之刀武功已尽失，那么天枫道长手下那四名高手又是谁杀的呢？”

   于承志道：“岑兄，你忘了那个银衣人了？”

   岑啸虎一拍大腿，道：“啊呀！看我这个记性，总捕头，那个银衣人是梦幻之刀的什么人？”

   程小蝶道：“是他的二弟子。”

   岑啸虎道：“原来杀手集团是真的一直在找梦幻之刀，因为他们只有将他先抓到手，才能在事成之后，将他抛出来做替罪羔羊！”

   程小蝶道：“不错，不过，金府那四名高手可不是银衣人杀的。”

   岑啸虎道：“那会是谁？”

   阿横、阿保笑道：“是我们！”

   岑啸虎又是一呆，道：“你们？你们杀的？”

