    一三零 

   程小蝶道：“此行十分凶险……”

   何大光大声道：“正因为此行十分凶险，我们才要一起去，好保护大人，再说……”

   他哽咽着，说不出话来来。

   王坚道：“再说，这次杀手集团的首脑一定会出现的，我和何兄要为铁翎兄报仇！”

   提到铁翎，程小蝶心里不禁也是一阵难过，看了王少卿一眼，道：“王大人，你看呢？”

   王少卿道：“他二人跟随王某人多年，而且，也是铁翎的好朋友，就让他们去吧。”

   程小蝶道：“好吧。不过，二位一定要注意保护自己，不要报仇心切，忘了自身的安全。王大人已升任刑部侍郎，以二位的武功，以后王大人肯定还有急需二位的地方，再说刑部总捕司也很需要二位这样的人才。”

   王坚、何大光叩首道：“谢总捕头，谢王大人。”

   程小蝶道：“你们快去做些准备吧！”

   王坚道：“我们本是江湖中人，孑然一身，没什么好准备的。”

   何大光道：“是的，只要总捕头号令一声，我们随时都可拔脚而走。”

   程小蝶道：“很好，那你们就去休息，一定要养好体力，才能报仇！”

   二人道：“是。”

   王少卿看着程小蝶道：“总捕头也该休息一下了，连日劳累，你已消瘦了一些，眼圈也有些发黑，是不是昨晚没有睡好？”

   莫非王大人看破了我和杜望月……程小蝶心里不禁一动，脸颊忽然有些红晕。

   王少卿很有些奇怪，怎么我这一句话使得她脸红了？是不是话说得太唐突？

   程小蝶站起身子，懒散地道：“属下谢大人关爱之心。”

   王少卿吓了一跳，道：“总捕头为何如此？”

   程小蝶道：“大人已升任刑部侍部，我自然已是大人的下属了。”

   王少卿道：“总捕头，王某这条命如果不是你赶来扬州，只怕早已丢掉了。再说，为了王某的安全，总捕头更将小文姑娘给了王某，王某此生绝不会忘总捕头的恩情。所以，总捕头以后不要这样才好。”

   程小蝶道：“多谢大人。”

   正在这时，杜望月下车掠了进来。

   程小蝶一惊，道：“出了什么事？”

   杜望月道：“金百年求见。”

   程小蝶现吟道：“他带了多少人？”

   杜望月道：“总管贾英及罗浮三剑。”

   程小蝶道：“有请。”

   杜望月答应一声，出去了。

   程小蝶道：“大人，请你到后堂暂避一下。”

   王少卿道：“为什么？”

   程小蝶道：“金百年此来，肯定是为了金小眉，我怕有些话大人不好说，有些为难。”

   王少卿点了点头，转身走到了屏风后的后堂走了。

   不大一会儿，金百年和贾英行进了大厅。

   程小蝶微微笑道：“金老，你来是想看看令爱的？”

   金百年道：“是啊，总捕头，老夫就小眉一个孩子，这一下说走就走，真有些舍不得。”

   程小蝶道：“也不是很快就走。”

   金百年道：“不知王大人什么时候动身？”

   程小蝶道：“王大人怕百姓相留，对外宣称半个月后动身。其实，我们准备三天后就走，可以免去很多麻烦。金老，因为有令媛随行，我才对你说出了实情，你可不能泄露消息哟！”

   金百年道：“总捕头请放心。”

   他顿了一顿，像是有什么话，却又不好出口。

   程小蝶道：“金老，有话直管说。”

   金百年道：“小女的确不是真凶。这一点，总捕头和王大人也清楚，为什么刑部要招她上京去呢？”

   程小蝶笑道：“金老错了，不是招她上京，而是请她上京，作为一个重要的证人。”

   金百年道：“其实，此案已经案情大白，这样做有什么必要吗？”

   程小蝶道：“金老不要见怪，因为此案案情怪异，已经惊动了刑部，所以王大人已经扛不下来了。不过，金老请放心，王大人升任刑部侍郎，就更能替令媛说话了。”

   金百年沉吟不语。

   程小蝶笑了笑，道：“金老，实话对你说了吧，带金小眉上京，其实是一种保护她的手段。”

   金百年道：“此话怎讲？”

   程小蝶道：“金老应该知道，朝廷惯例，如新官没有到府，前任是不能走的，而王大人三天后就要动身，金老可知道这么做为什么？”

   金百年道：“莫非，继任者就是附近某一州县的官员？”

   程小蝶笑道：“的确是附近的朝廷要员，只不过不是某一州的官员。”

   金百年一怔，想了想，道：“莫不是……莫不是马长山？”

   程小蝶道：“正是。”

   金百年道：“他是水师提督，朝廷怎么会让一员武将来当扬州知府呢？”

   程小蝶道：“因为朝廷急着调用王大人，一时又找不到合适的继任者，所以让马提督暂时代理扬州府。金老，你想，如果金小眉不和王大人一同上京，留在扬州府，落到马大人手中，会是一个什么结果！”

   金百年恍然道：“是，是，多谢总捕头对小女的厚爱。”

   程小蝶笑道：“金老可不要谢错了人。”

   金百年一怔，道：“那该谢谁？”

   程小蝶道：“当然是王大人。金老知不知道，王大人已有意将金小眉认作义女呢！”

   金百年笑道：“那太好了，金某可是不敢高攀啊。”

   程小蝶道：“这下金老放心了吧？”

   金百年道：“太放心了。”

   程小蝶道：“我让人请令媛来，你们父女见一面，如何？其实，也不用着急，反正王大人三天后才动身，这几天里，金老随时可以来看令媛嘛！”

   金百年道：“不错，不错。嗯，我差点忘了，这里有几封信，请总捕头交给小眉。老夫在京里也有几号生意，几位朋友，所以特意带信给他们，请他们照顾一下小女。”

