    一四四 

   程小蝶率人冲下山坡时，杜望月已经想到情况有些不对。

   因为他看见在黑衣蒙面人和不老书生的指挥下，有二十余名黑衣剑手集中到了他们身边，而其余的杀手正改变阵形。

   他们的阵形由方阵变成一个半圆形。

   很显然，杀手们是想将程小蝶等人围住。

   那么，黑衣蒙面人和不老书生在身边集中了二十余名杀手中最精强的黑衣剑手，是有什么企图呢？

   很快，他就知道答案了。

   程小蝶率人冲入杀手阵中，果然立刻被杀手们围住了。

   不老书生和黑衣蒙面人却率着那二十余名黑衣剑手，飞速向山坡上冲来。杜望月道：“姚老，请你率人保护王大人。小文，我们去挡住他们！”

   姚顺天道：“不，不，杜司主，还是你与小文姑娘保护王大人，我率人挡住他们！杜司主，你放心，对不老书生和那位黑衣蒙面人姚某有一定的了解，我自信，能与黑衣蒙面人缠阙百招而不败，而我手下这十人之中，只要派出两人，应该就能缠住不老书生，余下的人可以全力格杀那二十余名黑衣剑手了！”

   杜望月道：“姚老对黑衣蒙面人有一定的了解？”

   姚顺天道：“是的。”

   杜望月道：“这么说，你知道他是谁？”

   姚顺天道：“我大致能猜到，但还不敢肯定。”

   杜望月道：“好吧，姚老，你要小心，那黑衣蒙面人武功可高。连总捕头也不是他的对手呢！”

   姚顺天笑了笑道：“我也不会是他的对手，但是我不怕他！”

   说话间，黑衣蒙面人和不老书生已率人冲上了山坡。

   姚顺天一挥手，道：“你们二人，缠住不老书生！上！”

   他已自腰问抽出了一柄长剑直扑向黑衣蒙面人。

   他手中的长剑直刺蒙面人的胸口！

   蒙面人左手短刀架住长剑，右手长刀自斜下方向上挥起，刺向姚顺天腿部！眼看姚顺天一条腿即将与身体分家，他却在这电光火石间，从一个看似绝不可能的角度扭动了一下身子，躲过了这一刀。

   而且，他的长剑已沿着蒙面人短刀的刀身疾滑下来，直削黑衣蒙面人的手腕。黑衣蒙面人吓了一跳。

   姚顺天武功之高，显然不出他的预料。

   黑衣蒙面人左手斜划，右手长刀挽了个刀花，剌向姚顺天胸口。

   这一招连削带打，妙极。

   但姚顺天仍然轻松避过了，而且他手中长剑不停，连刺向黑衣蒙面人的左肩左腕和左颈削出三剑。

   黑衣蒙面人向后跳出三四步远，喝道：“好一招阳关三叠！你不是姚顺天！”

   姚顺天哈哈一笑，道：“不错，十二年前，老夫是的确不叫姚顺天！那么，你又是谁？”

   黑衣蒙面人道：“老夫是梦幻之刀！”

   姚顺天大笑一声道：“你要是梦幻之刀，我就是少林掌门，武当掌教了！你不是梦幻之刀！在十二年前，老夫与梦幻之刀交过手，结果，不过一招间，老夫就已败退！你若是梦幻之刀，又怎会被老夫这几招连连得手，无法抵挡！”

   黑衣蒙面人喝道：“胡说八道，看刀！”

   一长一短两柄刀化做两团光，直罩向姚顺天！

   这边打得热闹，不老书生也不清闲。

   姚顺天手下两名青衣人一刀一棍，已将不老书生紧缠住。

   不老书生连变了三种剑法，却仍占不了上风，心中一急，又使出了“必杀十三剑”！

   剑一出手，形势立变。

   第四剑刺出，使刀的青衣人手中剑、单刀落地。

   第七剑刺出，使棍的青衣人翻倒在地，腿上血流如注！

   另八名青衣人正与二十余名黑衣剑手缠闻，双方没有一个人能腾出手来。不老书生长剑齐眉，疾冲向王少卿！

   杜望月一挥手中七星宝剑，迎住了他！

   十招一过，不老书生已处于了下风。

   杜望月一开始便使出了“剑海浴魂”剑法，而这种剑法正是不老书生的克星！不老书生长剑急速地翻飞，却挡不住杜望月攻上的重重剑影。

   好几次，杜望月的剑尖已差一点划破了他的衣衫。

   正在这时，姚顺天发出了一声惊吼声。

   杜望月一招逐退不老书生，向那边看去。

   姚顺天一条腿跪在地上，双手握剑，竭力挡架着黑衣蒙面人双手疯狂的轮番砍杀！他的左腿之上，插着一柄闪亮的飞刀！

   姚顺天一边挡架，一边怒吼道：“你使暗器！好不要脸！”

   黑衣蒙面人狞笑道：“你要知道，历史是胜利者的，只要我杀了你，又有谁还知道我是用暗器杀你！”

   杜望月怒气勃发，大吼道：“我，我知道！今天在场的人都知道！”

   人随声到，剑随声到，一道雪亮的剑影直刺黑衣蒙面人！

   黑衣蒙面人不得已，回刀迎敌。

   不老书生已与冲上的小文斗在一起。

   姚顺天伸出手，使劲咬住了牙关，想将腿上的飞刀拔出来。

   惜玉大叫道：“姚老，不要拔，刀上有毒，如这样拔出，毒气就会逆血而生，后果将不堪设想！”

   姚顺天一呆，道：“那怎么办？不拔出飞刀，姚某无法参加战开！”

   惜玉道：“姚老，你过来，我来替你处理刀伤！”

   姚顺天努力站起身子，摇摇晃晃走向惜玉那边。

   刚走出几步，他突然觉得背上一痛，一凉。然后，他听见了程小蝶的叫声：“姚老，小心身后！”

   姚顺天就地一滚，返身一看，却是两柄长剑已刺到他身上。

   他想出剑格挡，但右臂竟已提不起来！

   两柄剑又已逼近了两尺，剑光已顶破了他的衣衫。

   忽然，这两名黑衣剑手长剑脱手，人却已飞在了半空中。

   然后，他就看见了程小蝶。

   那两名黑衣剑手是被程小蝶一枪挑飞的！

   小雅扑上来扶起他，走到了惜玉身边。

   惜玉立刻开始替他疗伤、解毒！

   程小蝶长剑刺出，接住了黑衣蒙面人的双刀，对杜望月道：“快去帮他们！”她左手一指，指向已与二十余名黑衣剑手搏杀的八名青衣人！

   杜望月答应一声，飞身扑上！

   她一加入战板，长剑就刺翻了两名黑衣剑手！

   小文力敌不老书生，程小蝶苦斗黑衣蒙面人，虽说都不能取胜，但一时之间也不会败下阵来。在这山坡之上，形势变成了僵持的局面。

   但山坡之下，姚顺天部下那几十名青衣人却已在数百杀手的包围、攻杀、逼迫之下，慢慢向山坡这边退过来！一会儿，青衣人和杀手们都已聚到了山坡之下，青衣人虽说全都拼死搏杀，但仍阻挡不住杀手们前进的势头。程小蝶大呼道：“快，都退下来，往山坡下退！”

   凌空，她运枪如风，一口气向黑衣蒙面人刺出了十九枪。

   这也是“霸王无敌”枪法中的绝技之一“十九连环杀”。

   黑衣蒙面人顿时被逼得直往后退！

   但这十九枪也没有一枪能刺中他！

   程小蝶奋力刺出这十九枪，口中又吐出了一大股鲜血！

