    一 

   第一章 

   扬州的繁华冠全国，也汇聚了全国相当多的财富，钱多人作怪，自然地发展出了很多五光十色的玩乐文化，云集了各地的美女，南国佳丽媚，北地胭脂香。

   也许，她们来这里不是出于自愿，但大多数的美女很快就适应了这里的锦衣玉食，笙歌不缀的奢华生活。也学会了虚情假意的骗人把戏，这方法赚钱容易呀！

   扬州好玩，但要花大把的金钱，所以有腰缠十万贯、骑鹤下扬州的诗句，十万贯究竟是多少钱？恐怕很难作一个具体的界定，但绝对是表示很多的意思。

   不坐马车要骑鹤，是标准的骗人谎言，要多大一只白鹤，才能驮动十万贯的钱，一百只、一千只也不行。

   但中国的读书人都能了解这两句话是一种寓意，是一个托想，也是一种讽刺，黄鹤一去不复返。当然十万贯的钱财留在扬州，人能不能生离扬州，就要看你几时能醒扬州梦了？得有点慧根才行。

   千句归成一句说，在这里要全身是钱才好玩。

   扬州的畸形繁荣，也招来江湖上各行各业的顶尖人才，是个藏龙卧虎的地方，也常常发生了一些匪夷所思的奇怪事情。

   扬州知府王少卿，是个精明干练的人物，既能长袖善舞，也知见风转舵，腹中有文章，胸中有韬略，在是非日日有，夜夜奇案多的扬州城，王知府已干了三年，任期已满，再咬牙苦撑一些时间，一两个月之内，就可能调任京官。从此，青云直上，前途不可限量了。

   所以，王知府非常小心，他礼贤下士，使幕下几位文案师爷，都能各展所长，齐心效命，把不少棘手的大案子，处理得圆润得体，化干戈为玉帛，消于无形。

   王少卿也深知江湖中事，别有蹊径，不是凭仗官威和读书多、明是非，就能办的完美。所以，除了府衙中的班头捕快，尽量选精任能之外，还重金的聘了一些奇人高手，暗中帮助，侦破了不少凶案，也处决了一些悍匪大盗，政声官誉，都有着相当高的评价。

   事实上是王知府也会要钱，如果清廉的一介不取，单是礼聘的文案襄助，江湖高人，就非他的俸银所能支应，只是他要钱要的有分寸，要得人心甘情愿。

   当然，这种事也不用知府大人出面，有一位文案师爷出头就行了。

   数十年来的扬州知府，干得最久的是上一任的一年半，那位知府的背后，有两位王爷撑着，靠山够强，但还未能完成他两年扬州知府的心愿，就搞的灰头土脸下了台，可是王少卿已干了三年，是绝无仅有的高手了。

   这里是遍地黄金，但要有高明的才慧、出色的技艺，才能赚到大钱，才能赚得轻松。

   今天是王少卿就任扬州知府的三年大庆，王大人一早就传下一道令谕，不准有任何庆祝的活动，照常值班理事，和平常一样，受理讼案。

   过了今天，就算任期届满，就等着接调职的皇命了。

   抬头看看正午的阳光，王少卿伸个懒腰，吁一口气，暗暗忖道：又过去了大半天，今天太阳下了山，就算法定任期已满，虽然皇命末到之前，他还是扬州知府，但在王少卿本人心中，却划定一个法定任满的界线。这上午他一口气批复、处理了十八件公事，他要在心理的界限上，作到案无积牍。

   该休息一下吃午饭了，王少卿缓步行出了公事房，这个最有财势的天下第一知府，让自负才华的官场新秀羡慕，一旦成真，却又胆颤心惊，公私压力大，凶险随时来，可能脑袋搬了家，还不明白是怎么死的？

   一道圣旨拿问下狱、解京候审，还不知道出了什么事情？

   这里有举国最多的富豪，财产无可数计，也建立了通往权势的网路，也有人重金礼聘了江湖上异能奇才之士，以保护他们安全，拓展他们的财势，手段冷厉，阴险万端，身负一方治安责任的知府大人，也就不胜负荷了。何况，还要担心自身的安全，这个官就当得如履薄冰，如临深渊了。

   守在公事房门口的两个守卫，一个是值班的捕头，官服佩刀，颇有点威仪。一个穿青衣的汉子，足蹬薄底快靴，收拾的很俐落，但却赤手空拳，不见兵刃。

   但内行人，稍一留心，就可以看出他腰中围有兵刃，是一把缅铁软刀。

   能用这种兵器的人，内功要有相当的基础，才能运劲役刀，操控自如。

   两个人一着捕快的官服，一着便装，但同时移动脚步，迅快地挡在了知府大人的身前。行动敏捷，也有些紧张。

   王少卿皱皱眉头，道：“王坚，出了什么麻烦？”

   穿着官服的捕头，微一躬身，道：“是铁总头儿的交待，要属下天天小心保护大人。”

   “所以，你这个副总捕头就亲自跑来值班了？”王少卿有些感动地道：“究竟发生了什么事情？”

   “昨夜有夜行人进入了府衙，”王坚望了那青衣人一眼，接道：“我和铁捕头闻惊赶到，来人已被何大光兄打跑了，还让来人挂了彩，留下他一片衣袖。”

   铁捕头是指扬州府的总捕头铁翎，王坚是扬州府的副总捕头，何大光是王少卿请的私人保镖。王大人公私分明，觉得带着捕快作保镖，行动也不太方便，何大光是铁翎的朋友，身手矫健，刀法一流。铁翎费了不少口舌，才说动他屈就王知府的私人保镖。

   事实上，铁翎、王坚，都是武林高手，王少卿花了很大的工夫才说动两人出任扬州正、副总捕头，就是捕快中，也有不少高手，冲着铁翎、王坚的面子，进入了府衙。

   他们武功高强，才把天下最难治理的扬州府，保持个水不扬波的局面，至少是表面上如此。

   王少卿回顾了何大光一眼，道：“大光怎么不通点讯息给我呢？”

   “铁翎说大人的法定任期，今日届满，要府衙中平平安安度过今天。”何大光笑一笑，道：“有事情明天再说，所以，就暂时瞒住了大人。”

   “只怕不止是这一件事情吧？”王少卿道：“那混入府衙的夜行人，很可能别用心……”

   “大人说的对，看来这件事是瞒不住了。”铁翎快步行了过来，接道：“铁某人一点小小心愿，竟然无法得偿，唉！案子太大了，铁某人扛不起来。”

   王大人腹中的饥饿，突然消失了。轻轻吁一口气，道：“事情既然发生了，就不用怕它，走！咱们到房里谈。”

   “大人，请先吃饭吧！时已过午了。”王坚道：“大人日理万机，身体要保重啊？”

   “把饭菜开到公事房来，三位也该吃点东西了，咱们边吃边谈。”

   王少卿表现出体恤下属的情意。

   铁翎连口水也未喝，已迫不及待地道：“是一椿很麻烦的大血案……”

   “死的是什么人？”王知府也有点紧张了。

   “水师提督马长山的独子马敬文……”

   王少卿心头剧跳了一下，道：“凶手呢？”

   “扬州巨富金百年的女儿金小眉，凶案就发生在两人新房中……”铁翎道：“亲家变成仇家，马提督带了百名水师精锐骁刀手，要抓金小眉，乱刀分尸好为子复仇，金百年也带了数十个护院保镖，保护金小眉，不准人抓，双方剑拔弩张，对峙不下。”

   王少卿听过案情，只觉头脑胀痛，一个脑袋两个大。水师提督马长山，统辖数万水军，近年来连剿了洞庭、太湖两处湖匪，帝眷正隆。

   金百年是扬州巨富之一，手眼通天，京中关系广多，不少将相王侯等一品大官，都是他的好友，府中也聘养着不少武林高手、江湖奇人。放任这样两个人对上干，只恐扬州城也要被他们翻地三尺。

   “铁翎，”王大人镇定了一下心神，道：“不能让他们动手冲突，伤亡太多，仇恨结深，这座数百年的繁华名城，也许要毁在他们手中……”

   “属下已集合了三班捕快，暂时把两方分隔，刑房张师爷，也带着两位在现场调解……”铁翎道：“仵作班房，也都到齐，尽量保持了命案现场，就等大人亲临指挥排解了。”

   “立刻备轿。”王大人来不及更换官服、袍带冠冕，就在轿中穿戴了。

   命案就发生在结婚的新居中，新居建筑在扬州城东北方一片广大的土地，花树环绕，闹中取静，用心看，可以看出来花树都是整棵的移植而来，房舍也都是新建而成，是彻头彻尾的新居。

   新居外刀枪排列，映目生辉，数百名精锐军士，弓上弦，刀出鞘，排成了攻击的队形，就等着主帅一声号令，就开始冲锋陷阵了。

   大概是马长山又调来大队军士，已把新居团团围困了。

   扬州城中虽然无奇不有，但像这等大军排列，形同攻城的场面，可也是从未有过。

   王知府下了轿，四顾一眼，除看到壮盛的军威之外，倒是未见到围观的民众。

   大概扬州人都很聪明，了解到这等大军冲杀，一旦开战，场面很难控制，看热闹，拎着脑袋看，就大大的划不来了，所以，大家都退避三舍。

   铁翎当先开道，一面高声喊道：“扬州知府王大人到。”

   排列的水军，让开了一条过道，王少卿在铁翎、王坚、何大光的护卫下进入新居庭院。

   庭院中花轩、水榭，设计的幽美、雅致，但气氛的紧张，尤过门外大军周围的形势。

   水师提督马长山，站在大厅前面台阶下，两侧身后整齐的排列了百多名骁刀手，三尺六寸的厚背薄刃长刀，都已出鞘，到加上一尺二寸银丝缠绕的刀柄，看上去刀光如雪，杀气浓重凛烈，十分骇人。

   金百年一袭锦缎长袍，站在台阶上大厅门外，两侧分立着四个黑衣劲装大汉，腰中一条四寸宽的皮带上，分插十二把闪亮的无柄飞刀，手中却各执着一根九尺以上的蛇头杖，服色兵刃相同、年龄相若，都在四十上下。

   这是江湖上不常见到的兵刃，更少见到的是很多人同时施用。

   因为，这种奇形的外门兵刃，大都是独斗技艺，兵刃上也有它的秘密妙用，不适宜多数人同时练习。

   蛇头打造十分逼真，骤看上去，就像四人手中各提了一条近丈长的黑色大蛇。

   何大光紧随王知府的身侧，低声道：“大人，那蛇头杖内藏有毒针，非常的歹毒，马提督这批骁刀手，是水师中的精锐，但真要拚起来，伤亡定然十分惨重，最后的结局，就很难控制了！”

   王少卿呆了一呆，道：“你是说这一队水师精锐的骁刀手，还不是金百年这批护院武师的敌手？”

   “是的！”何大光低声道：“就何某观察所得，金百年这些护院武士，不少是高手，人数虽然不多，但如任他们放手施为，那就会杀成血满沟渠，尸积庭院的景况，恐非大人能够扛得起案子了……”

   “对！不能让他们双方动手……”王少卿口中说着，人已举步向马提督，抱拳说道：“提督大人，扬州知府王少卿，来晚了一步，失礼呀！失礼。”

