    二十六 

   杜望月摇摇头，道：“时机不对，我不想逼你就范，我要你心甘情愿，像只花蝴蝶，投入我的怀抱，我要禀明总捕头，娶你为妻！”

   “为什么要禀明总捕头，你没有高堂长辈？”惜玉道：“还是你自己作不了主张？”又有点醋意了。

   杜望月笑一笑，道：“她是顶头上司啊！她如能出面，这场婚礼就热闹了。一品大员主婚，全国的捕头都可能参加大典，说不定皇上也会送个什么匾、牌礼物，惜玉，我不能委屈你呀！”

   惜玉笑了，如此隆重庄严的大婚，可是女孩子梦寐以求的事。

   但惜玉还是保持了冷静，道：“唉！我想嫁给你的事，压后一些，报过我杀父之仇，再谈婚事。”

   杜望月潇洒一笑，道：“行！夫人怎么说，在下就怎么办。”

   “谁是你夫人哪！”惜玉道：“我还没有嫁过去，叫夫人，等我嫁过去再叫不迟！唉！我无法预料前途有多少凶险，找证据已够艰苦，找到了又极凶险，如果我的推断正确，那一战必将是凶险万状，生死难预料，伤残难推判，如我不幸残废，你还会要一个缺腿、断臂的老婆么？……”

   “要！不论你如何伤残，我都会娶你过门……”

   惜玉有点感动了，流下了两行清泪说道：“我不是世俗女子，既已允婚，决不改变，我也不想带着清白身躯，去见先父，枉到人间走一遭。所以，行动之前，我会把清白身子交给你，不幸战死了，也死的心安理得，了无遗憾。只是现在，你处境危恶，应付过周嬷嬷这一关，再说不迟。”

   杜望月道：“这件事，我也在细作盘算，杀了她最容易……”

   “不行，我还要利用她带我去见楼主。”惜玉道：“但她要你入药之心，非常坚决。所以，我想她已向楼主透露了一些讯息，下不了台。我的推想是她午后再来，很可能不是她一个人了。她出手点你穴道，也透露出了一些舐息，以她的为人，不太可能忽然间变的谨慎。”

   杜望月道：“对！我该如何应对？”

   “走！”惜玉道：“现在就走！”

   “我一走了之，”杜望月道：“你呢！岂不要代我受过，周嬷嬷无法交代，事必会迁怒于你。”

   “你可以点了我的穴道再走！”惜玉道：“要假戏真做，要认真出手，唐嬷嬷一定会来，这个人细心异常，不能留下破绽。”

   杜望月道：“这个，这个……”

   “男子汉要当机立断，用不着深情款款，一副怜香惜玉的样子！”惜玉道：“你尽管放心，我自有应付之道，你如出手不够重，那反而害了我。”

   杜望月道：“你果决坚毅，不让须眉，但今日一别，何时再见呢？”

   惜玉笑了，笑的如花盛放，道：“看来！你似乎是真动了情，那你就好好听着，我不要你冒险，听说那位唐嬷嬷，是四川唐家的丫头，一身剧毒暗器，非常可怕，不知怎么投入了楼主麾下。别为我担心，我的智慧，一定可保我无事，真的想见我，七日后，到瘦西湖去。瘦西湖有座观鱼亭，那一段也是湖水最深的湖段，注意一艘老旧的鱼船，船就在那段水域游走，驶船的是一个老人，草履蓑衣，颇有独到寒江雪的气势，我无法说出他停船的详细地方，你自己去找吧，我会一早去船上等你！”

   杜望月点点头接道：“我也稍加改扮，准时去见你。”

   惜玉道：“要态度庄重一点，老渔人脾气很大，他是我的义父，不可稍有开罪。现在，你点我穴道，抱我上床，放好我，盖上被子，就可以走了，破窗而去吧！别让丫头再见你。”

   杜望月点点头，一指点出，惜玉应声而倒。

   出手相当重，是真的点了晕穴，但杜望月早已有备，一伸手，抱住了惜玉倒下的身子，轻轻在惜玉樱唇上吻了一下，放上木榻，盖上棉被，又取出绢帕，在惜玉脸上拂拭一下，才推开后窗，飞身而去。

   他行动很小心，这文阁的夜间，虽有黑椿埋伏，竟被他避了开去。

