    三十三 

   “先找出他们是谁，”天枫道长道：“查明他们来历，那个受伤的银衣人，应该是很好的一条线索。”

   贾英点点头，道：“说的是。”目光环顾了全场一眼，道：“各位，请回防守之区，天一亮，诸位就可以回到客房休息了。”

   铁翎人到放鹤楼时，已暗中作了决定，能不出手，就不出手，全力观察人人事事的变化，要默记来人的出身武功，要看出金府中的高手技艺，当然，最重要的一点，是要观察贾英的身手。

   对外敌的观察心得，十分失望，两个黑衣人剑术奇幻，但蒙面迎敌，连面也未见一次，不知来自何处，也不知去向何方，也看不出剑法来历。

   最大的收获是看到了贾英的武功，虽然看不出什么头绪，但十分高强是不会错了。将人比己，铁翎已自认绝非敌手。寒山四刀很高明，不以成败论英雄，四人都算是很杰出的刀客。

   事近尾声，天亦快亮，应该告辞了，行近贾英，说出了重创南区敌人的经过，当然，也把快刀王剪夸赞了一番。

   贾英只是点头微笑，没有任何回答。

   铁翎回到卧室，睡了一觉，醒来时天已过午，突然想到，应该回府衙一趟，见见王大人，最重要的是希望能见杜望月一次，告诉他金府中发生的事情。原来预料贾英不会赞成，此事得大费一番口舌，却不料贾英一口答允，只是嘱咐他，天黑之前一定要回来，行动小心一些，别露出破绽。

   铁翎不但换了装束，而且举止也非常小心，一路上，无惊无险地回到了府衙。潜入了二进院内，已被守卫发觉，何大光飞蹬而至，发觉竟是铁翎，铁翎摇头示意何大光，不要呼叫出声。

   何大光点点头，带着铁翎直奔书房。

   王大人没有休息，却在和张宝善研究案情。王少卿确是一个好官，不但聪明绝顶，满腹诗书，而且孜孜不倦地投入心血，研商案情，见铁翎突然归来，有点意外的感觉，怔了一怔，道：“金府中十面埋伏，是否已收到了意外的效果……”

   “大人，金员外不惜花费，请到了不少高手，”铁翎接道：“贾英文武双全，造兵调将，布署有方，武功之高，更是令人惊叹！”

   “这个人不简单，屈就金府总管，也许别有所图，”王大人道：“你暗中侦查一下，不要急躁，以免误事，马公子一案限期很快就到，要以侦察马案为主！”

   “属下明白，”铁翎道：“我也奇怪，如此人才，怎肯屈就，但目前为止，狐狸还未露出尾巴！他作的很尽心，金府的设计，也确实召集了一些强敌，昨宵半夜恶战，贾英展现了惊人的武艺，但来人个个神秘，却又名不见经传……”当下把昨天情景很仔细地描述一遍。

   王大人、张师爷都听得很用心，也面现惊诧之色。

   铁翎道：“但梦幻之刀没有现身，连属下也未发现一个。”

   “惊世魔头，自是智计、武功双绝的高手，耐性之高，也非常人能及，”王大人道：“但三宝诱惑力十分强大，他如到了扬州，总会忍耐不住的。”

   张师爷突然接口道：“铁总捕，你看，梦幻之刀是否已经去了金府，只是隐身未现。”

   “大有可能，铁某还担心他放下身段，化身在武士群中……”

   王少卿一下子站了起来，道：“对！这才是最可怕的事情，真要如此，连金百年的性命，也掌控在他的手中了。”

   “贾英很精明，也很小心，我看，他会早有安排，”铁翎道：“属下担心大人安危，特回府衙来，探视大人，不知那江南名捕杜望月是否来过府衙？”

   “来过两次，总是匆匆而来，匆匆而去，”王大人道：“但他带来了两项很重要的消息，一是刑部的总捕头，已率领了几位重要的助手南下，他们会作些了解敌情的行动，二是北、西、中，三大名捕，也率得力手下赶来，事实上，他们也早得密报，天下五位最具办案能力的人，都将在扬州会聚，这个集中了举国大半财富的精华之城，似是正在酝酿着一场和江湖人物有关的大变。

   群恶云集于斯，争夺巨大的财富，由来已久，也到了操刀一割的时机啦！马公子的命案，只是一个开始，想利用此案，先引起扬州的混乱，但真正的索引，应该是金百年收藏三宝的隐秘外泄。”

   “是！”铁翎道：“最不起眼的水火相济一块顽石而已，却似是三宝中最抢手的珍物，铁某琢磨了很久，就想不通它何以珍贵的要人拿命去拚？”

   “不在顽石，”王大人道：“在它隐藏的秘密，我看过切开的水火相济，也想过它的价值，但它含有的秘密是什么？它可能是早已流传于江湖上的一件瑰宝，书本上没有记载，没听过这个传言的人，完全无法臆测。”

   张宝善道：“两个黑衣人，来的突兀，应该是个好线索……”

   “但他们来如惊鸿，一闪而逝，”铁翎说道：“无法追其行踪，也是无法下手侦察。”

   “那银衣人，应该是知道宝石之秘密，”王大人道：“只怕贾英是不会和人分享的！”

   “这可从两方面下手逼他，”张宝善道：“是利用五大捕头和刑部的力量，逼使金百年就范，他不怕扬州府，但对刑部应有顾虑。”

   “其实，贾英本人就知道一些宝石之秘，”王大人道：“知道多少，我无法断言，总之知道一些就是，当他初见水火相济时，流现出惊愕之色，是来自内心兴奋和惊讶的交会神情，但他隐藏的很好，很快就平静下来，我推想，贾英屈就金府总管，就可能和水火相济有关。”

   “贾英有两次失言，口气霸道，气度高贵，”铁翎道：“如大人所说，他有着很强的控制能力，很快恢复镇静。”

   “大人，可不可以把他抓入府衙，动之以厉害，”张宝善道：“再不然就来严刑逼供，难道他是铜铸的罗汉，铁打的金刚不成，三木之下，我还没有见过问不出的口供！”

   王大人双手乱摇，道：“不行，不行，他不是凶嫌，我们不能动刑逼供，真要动刑，也不是府衙中班役能够胜任，逼急他，来个反击屠杀，就不知要死亡多少人了……”

   张宝善道：“这……这……”

   “别打如意算盘，贾英不是吃素的人，”王知府道：“他很精于算计，不会任你摆布，何况，到目前为止，他没触犯任何法纪。”

   “这个人，不可为敌，他能够帮助我们，”铁翎道：“但且要动之以情，说之以理。”

   “两位说的是！”张宝善道：“既不能妄加人力干预，只有坐待变化了。”

   “案情至今，似已超出了我们的能力范围。”王大人道：“天下五大捕头，都将会聚扬州，案子就交给他们办了。事实上，我相信已到了扬州的大捕头们，可能早已卷入案情之中，他们也有办案的底线，能掀起多大风浪，如何善后，也许早有计划了。”

   “对！未会见刑部总捕头之前，”铁翎道：“也只有坐以待变了，属下还要回金府，参与合捕梦幻之刀的行动，暂行告退了。”

   抱拳一揖，转身而去。

   望着铁翎远去的背影，王大人苦笑一下，道：“大案子、大案子，非借重刑部之力不可，扬州府已无能行动了。”

   杜望月扮作了一个卖糖葫芦的小贩，推一车糖葫芦，在几家大酒楼前面游荡。他久年办案，常扮作各种不同身分的人，而且不惜牺牲，改扮的入木三分。

