    六十 

   原来，大堂和二堂之间，还有一段相当的距离，关上相通的门户，有如两个互不连接的庭院，看不到也听不到任何声息。

   “二堂庭院，除了三十六个灰衣人，刀已在手，剑也出鞘，把二堂团团围住，尚未出手抢攻，二十多个穿着黑衣的人，却出手凌厉，歼杀了二堂庭院中衙役，然后开始在二堂外面集中，但也未展开攻势。”

   “为什么还不动手呢？”岑啸虎道：“惜玉姑娘有何看法？”

   “等人！”惜玉道：“贱妾愚见，他们等一批更高明的杀手。这次白昼围杀，初期相当成功，小文姑娘、王副总捕看法一致，以保护大人的安全为第一要务。所以，连庭院中衙役被杀，也不出乎抢救，我们人手太少，实也经不起损伤。”

   吴铁峰道：“就这样僵持下去，会对哪方有利？”

   “双方都有利，才能有这样一般平静，”惜玉道：“他们等援手，我们也在等你们归来，看来，我们是先等到了。”

   “你把二堂里庭院形势说的明白些，”杜望月道：“我们要选择一个进攻的方法，一举瓦解他们在庭院中的实力……”

   “不如先见王大人，”惜玉道：“看到四位，他心中自会多一些安全感。老实说，他口虽未言，但心中对我和小文姑娘全无信任感，倒是把希望寄托在何大光和王副总捕头的身上，他心中畏惧甚深，但表面上还撑得住，这也是小文姑娘全采守势的原因，不愿杀戮惨状，惊吓到他。”

   “敌人应该在五十个以上，”吴铁峰道：“如再有援手到来，恐将八十之数，那些手执鬼头刀，三人一组的合击阵势，相当厉害。今天一早，我们已同他们杀了一阵，小文姑娘的稳健作法不错，如是已经动手，只要他们把你们两位姑娘困住，二堂情势恐怕就很可怕了。”

   点到为止，也未把事情说的很清楚。

   “二堂情势，随时可以动上手，”惜玉道：“四位就早点过去吧！”

   “惜玉，如若眼下的平静，能保持下去，”杜望月道：“那就不要破坏它，我们先填一下肚子。”

   “小文姑娘果是思虑的周密，”惜玉道：“早已在二堂中备下了酒菜和食用之物，四位到二堂吃吧！”

   吴铁峰点点头，道：“三位兄弟，咱们进入二堂，尽量保持镇静，能不破坏现在相持局势最好。小文姑娘不是在等我们，而是在等总捕头，等到了我们是意外，我想总捕头离开时，一定对小文有所吩咐。”

   “等到诸位，是意外之喜，小文一定会高兴的跳起来，”惜玉道：“总捕头确曾是交代过小文，天亮后一定回来，如今已快近中午，还不见行踪，恐怕是遇上阻碍了？”

   “这身衣服，实在是不成样子？”于承志道：“大人看到了，定会觉着我们太随便。”

   “会更敬重几位，四方大捕头，忠于职守，”惜玉道：“能放下身段，不惜工本地投入工作！”

   这时，大堂上的值班官吏，大概也警觉到出了事情，跑过来请示杜望月，要不要通知水军提督府，派兵驰援府衙。

   这里的水师最精锐。

   杜望月道：“先把府中衙役，亲兵集中大堂待命，暂不用通知他处派兵接应，这要大人自己决定。”

   没有叩门，五个人一个飞腾，越上屋面，进入了二堂。

   形势果如惜玉所言，双方人手，大部分集中在二堂前面，廊沿窗外，站着府衙中人，四组灰衣人，刀剑出鞘，挡在二堂前面，以二堂的厅堂为主，灰衣人由正面散布至两边，三十六个人，分成十二组，整个把二堂困住了。

   吴铁峰暗中计数，十二个黑衣人散布在二堂正面，预估是类似早上动手的黑衣人同级的杀手，只不过多了三倍。

   五人的行动，只引动黑衣人的目光看过来，并未准备拦截。

   惜玉如何出此围困，杜望月等没有多问，惜玉也未细说，现在，惜玉却是当先带路，直入二堂。

   杜望月怕她有失，紧追两步，直逼惜玉身后。

   惜玉回头一笑，道：“别摆出动武的架子，我们还有一半机会，平安地进入二堂。”

   “明白了。”杜望月道：“但防人之心不可无，你要小心！”

   惜玉道：“跟我后面走，要有履险如夷的沉着。”莲步姗姗，再加了行速。

   穿过灰衣人的组阵，竟是无人出手阻拦，直入二堂。

   小文手捧长剑站在门左，王坚手握单刀，站在门右，王少卿、张师爷，分宾主坐在二堂中间，何大光站在王大人身后，二个年轻的衙役，照顾茶水，除此之外，二堂中再无他人。

   王知府脸色紧绷，直到看清楚了杜望月等几人身分，才有了一丝笑容，起身说道：“四位辛苦了。”

   “大人受惊了，匪患闯入了知府衙门，是我等无能，”杜望月道：“还请大人恕罪！”

   王少卿道：“好像怪不到诸位头上，冰冻三尺，非一日之寒，我治理扬州府，已三年期满，竟然把盗匪治入衙门中来，不只是可笑，简直是无能，这批人决不能饶恕。”

   “是！”杜望月道：“要绳之于法……”

   王知府突然笑了，话题一转，道：“此时此情，谈这些是不是有点白日说梦。看四位神情，不只是一夜未眠，可能已久时未进食物，请入房中进餐吧！”

