    六十二 

   惜玉低声道：“这些黑衣人好像要有所行动了，但那些灰衣人却仍然守在原地不动……”

   “他们的分工很细，灰衣人似乎是专以阻绝援军、防人突围，想是以防守为主。”小文道：“黑衣人却以屠杀、攻击为主，等他们进入三丈之内，咱们就开始反击。”

   “小文姐，要不要把工作分配一下？”惜玉道：“免得应变不及。”

   “保护大人的事由你代我为主，再加上何大光和王坚，”小文道：“我以杀敌为主。当然，最重要的是不让人接近王大人，完全没下手行刺的机会。”惜玉道：“四位大捕头呢？”

   “他们一向独立办案，判事的能力，我们不如，”小文道：“不用管他们了，由他们自行作主吧？”

   惜玉点点头未再多言，紧傍小文身侧而立。

   这时，灰衣人组成的四组阵势，也缓缓向前推进了一丈左右，又停了下来。也就是双方之间的距离，又缩短了一丈。

   这时，四方捕头，穿着衙役服装，鱼贯行出二堂，杜望月站在二堂门口右侧，吴铁峰站在左侧，岑啸虎、于承志却沿走廊向两侧伸展，到两扇大窗口的前面。窗前本有五个衙役守护，现在表面又多了一个衙役。

   四大捕头出入府衙多次，很多人都认识他们，就算不认识，也可从兵刃上瞧出一点苗头。

   岑啸虎和于承志，目光锐利，一眼之下，就认出了这个武当弟子的身分，他们也穿着衙役服色，但气势却大不相同，点点头，道：“区区关东岑啸虎！”

   “久仰了，北方大捕头，在下是武当弟子石琪，应铁翎之邀，客居扬州府的捕快。”

   “难为你了，石兄弟，今天这个场面很壮观，但也很艰苦，我们不但要以寡击众，那灰衣人的组合阵势，威力十分强大，但他们一旦分开，就容易对付了，个中的道理，你去想吧！致于那些黑衣人，也算高手，不要倚望那些衙役能帮你，这里能够放手一战的，可能只有我们两个人。”

   石琪笑一笑，道：“已经很好了，岑大捕头未来之前，只有我一个人啦！现在增加了一倍的生力军，咱们并肩一战吧！”突然侧头对四个衙役说道：“你们去保护大人吧，这里不用你们帮忙了！”

   四人略一沉吟，行回二堂。

   大约左面的于承志也和张麟谈过，也把四个衙役遣回二堂。

   这座二堂的正面很宽大，除了一扇大门之外，两旁还有两扇大窗子，墙壁是用大青砖砌成，相当牢固，只要守紧窗户、大门，要破墙而入，就得费番工夫了。八个衙役回到王坚身边，王副总捕头，认识这些，是一百多个衙役中选出的高手，他们长枪合刺术，是擒贼的一绝。立刻把八人安排到王知府的两侧，八根丈二长的红缨枪闪闪生光。

   看上去威风多了，也好像在保护上，严密很多。

   吴铁峰、杜望月缓缓移动身子，把位置定在窗户与门口之间。

   其实，堂门和窗口，也不过一丈左右，站在中间，各约五尺距离，是可以出手两边驰援的位置。

   黑衣人在灰衣人的阵势定下之后，又开始向前移动，双方都选定最佳的攻防位置。

   待双方全都稳定下来，彼此的距离已剩下一丈五尺左右了。

   王坚、何大光，也都悄然向前移动了两尺，超越王大人一尺有余。

   小文、惜玉也缓缓向前移动。

   突然问，人影一闪，接着响起了一声惨叫，一个站在最前面的黑衣人，忽然倒了下去，尸体着地，胸前的鲜血喷出三尺多高。

   小文就站在那具尸体前面。

   没有人看清楚她几时冲了过去，也没有人看到她拔剑出鞘，看到的只是结果。小文的个子很矮，面对的敌人，每个人都比他高一个头，但她的身上似是散发一种强烈的杀气，半晌时间，竟无人和她答话。

   还是小文开了口，冷的像九幽地狱中吹出来的寒风，道：“希望你们能抗拒住我的剑招，我从来没有过如此强烈的杀人愿望，你们是收钱杀人的杀手，每个人都双手血腥，杀你们不是罪恶，我要替那些千百位无辜的死者报仇！”

   岑啸虎道：“小杜，小文怎么了？已经刀头染血了，还要说教一番。”

   “她要大大开杀戒呀！”杜望月道：“心中不安的很，所以，先要为自己找个理由，以求安心啦……”声音突转低弱，道：“今天，我们将看到小文真正的技艺了，除非她遇上了危险，不用出手帮她。”

   岑啸虎点点头，虽早已知晓小文、小雅剑艺卓绝，但高到何等程度，却无法预测，今天倒要看个仔细了。

   小文右手紧握着剑把，大喝一声：“杀！”一道剑光飞起，冲入了敌方人群之中。

   但见寒光闪转，阵阵惨叫响起，断臂共刀剑齐飞，看的王知府心都凉了，呼吸也急促起来。

   突然间，一颗人头飞来，直向王大人撞去，何大光挥刀一挡，却把人头劈成两半，一半落地，一半擦刀而过。

   惜玉动作快，一伸手，接住了半个人头。人头是接住了，但溅飞的血珠，却有不少溅在王大人的脸上。

   王大人再也忍不住了，“哇”的一声，吐了起来。 小文剑法太快，两座灰衣人排成的阵势，还未来得及应变，已被小文斩杀了四个，逼近二堂门口的黑衣人，一共有十个人，更是无人幸免。

   “小杜，这是什么剑法呀？”岑啸虎眼都看花了，还是看不出一点名堂。杜望月身经百战，也没有见过如此恐怖的屠戮，苦习剑法二十年，也没有见过如此凶厉的剑法，不知她如何选择出剑的角度，能剑剑取命、剑剑染血。惜玉拭去手上的血迹，轻轻在王大人背上拍着，低声道：“大人，我扶你回厅内休息。”

   “不！”王大人道：“我要看个结果，小文剑剑取命，为什么还不能把这些人逐走！”

   “因为，他们是杀手，可以被杀，不可能退走！除非，有人召唤他们撤退。”小文突然飞跃而回，人又站到了王大人的身前，手中的长剑，仍然向下滴着鲜血，一双大眼睛中，充满着血丝。她在很短时间内，杀了十几口人，凶残霸道，兼而有之，也好像发泄了心中的一些积忿，但却没有胜利的快乐。

   她神情冷肃，原本秀丽甜美的脸庞，也因浓重的杀气变的有些冷酷。

   王少卿突然打了一个冷颤，只觉小文两道目光，锐利如剑，直刺向他的内心。是的！小文受了不少轻藐、屈辱，心中一直对王大人有几分淡淡的恨意，但如今这些恨意，开始发酵，无法控制，就自然流现出来了，也变的强烈了，似是已动了挥剑求一快的杀机。

   想到小文杀人如切菜，王大人连声音也有点抖了，道：“小文……小文……文姑娘，有话……好好……说。”

   惜玉也觉着不对了，此刻的小文姑娘，似是杀红了眼睛，有着见人就想杀的冲动，尤其是她心中有点记恨的人。

   杜望月、吴铁峰，都是警觉之心奇高的人，感觉到不对，立刻向中间靠来。“望月，小文姐有些不对劲啊！”惜玉道：“好像有点疯了！”

   “不会的！小文姑娘内功精湛，怎么突然疯了呢？”杜望月一面留心小文神情的变化，一面还要兼顾敌情，看对方是否有所行动。

   其实，杜望月和吴铁峰，也从小文两道目光中发觉了浓重的杀机，似乎是随时都可以出手，杀了王少卿。因为，小文那一双黑白分明的大眼睛中，暴射出了毒蛇一般的光芒，一直未离开过王少卿，不但看的王少卿一身冷汗，杜望月和吴铁峰也被小文的举止吓出了一身冷汗。

   如若小文突然出手，以她的剑招之快，变化之奇，杜望月、吴铁峰都没有把握能一剑拦住小文剑势。

   一个非常可怕的念头，在杜望月的脑际闪过，“梦幻之刀”，这是不是“梦幻之刀”的魅力，在役施着小文。

   不管如何，得先想个办法，制住小文，不能让她杀害了王大人。

   那将是尽倾九江之水，也无法洗清的冤屈，程小蝶也担不起，何况，做捕头的杀了他们全力保护的人，可是千古刑案的大笑话。

   杜望月决心一试了，两害相权取其轻，宁可个人失败损命，也不能让整个刑捕司受到伤害。

   事情突然的大转弯，使得杜望月的心情沉重极了，既不能说，也不能有异样的表示，缓步行近小文，一面低声说道：“小文姑娘，总捕头可有吩咐，要我们如何应付情形的变化。”

   小文的人似在发抖，目光中的恶毒之光也更加厉烈。

   一直留心着杜望月行动的惜玉，也已看出了情势正在剧烈的变化中！但一时之间，却也把不住方向，正想呼叫杜望月，但却被善观变化、老于世故的吴铁峰阻止了，低声道：“惜玉姑娘，全力保护王大人！”惜玉吁口气，点点头。

   “总捕头，”小文茫然应了一句，道：“总捕头在哪里？”

   “那不是回来了吗？”杜望月伸手向小文右后侧指去。

