    六十四 

   最重要是，血手方轮如何才能要他们甘愿效命，是胁迫？还是诱控？一定有一种出人意料的方法，才能大规模罗致这些高手。

   目光转动，暗数已被小文姑娘杀死了十余个的黑衣人仍然伏尸现场，但看上去黑衣人的数量，并未减少，那是说，至少有十个以上的黑衣人补充了进来，这些人衣着颜色相同，甚至连画出的面孔也差不多，这不是精致的易容术，目的只是不让人瞧出自己是谁。

   大批人手混在一处，衣着形貌相似，也就更难分辨了。

   杜望月心中忖道：我们无法分辨出他们的身份，要等到亮出兵刃，才能看出他是不是金刀品级的杀手，但他们自己人呢？难道也要等亮出兵刃才能认出他的身份么？

   很可能有一种一眼就可以看出身分的标帜，隐藏在别人不注意的地方，自己人早已知晓，一眼就辨别出他们的身份。

   四方大捕头和一般人不同的地方，就是他们处处都在留心周围的变化，一旦发觉了问题，必须先尽力寻找解答。

   所以，杜望月暂时放弃了求胜的打算，全力在金刀杀手身上打量，希望能够瞧出他们身上的标帜。

   这等不胜不败局面，另一好处，是刀光剑影把二堂的大门封死，双方捕杀，看上去又十分剧烈。正因为是双方人在对杀，双方都有顾忌，一方纵有恶毒的方法、手段，也不便施展。所以，二堂外面虽然聚集了十余个金刀武士，却无法向二堂冲击。

   吴铁峰很快发觉了这宗妙处，文昌笔法一变守多攻少，他站的地方空间较大，也多了一个敌人，是以一抵二的局面，但吴铁峰仍然控制着局面，而且有能力很快杀死两人。但他发觉杀了两人之后，就会有另外两个生力军加入进来，反正要打下去，和一个久战力疲的人打，省力多了。所以，吴铁峰也让局面胶着，打个不胜不败，但却尽量使刀气凌厉，寒芒闪跃，使一丈内不能近人。

   但岑啸虎和于承志却是全力运刀，两人刀法绵密，招术精奇，已经伤了五六个敌人，仍在以一抵二，和四个金刀黑衣杀手，打的难解难分。

   这个情形，看似危急，敌人众多，围了二堂，保护府衙的人又太少，四大捕头之外，只有王坚、惜玉、何大光，和几个亲兵衙役，加起来，十几个而已。但杜望月和王知府心中很明白扬州总兵、水军提督，都应该已得到讯息，也许大军已经出动，正在向府衙驰援中。

   何况，二堂的情况，危而不险，强敌中的高手，已被小文姑娘杀伤近半，战斗力耗损极大，驰援而来的金刀杀手，人数虽也不少，但四方大捕头，个个技艺精绝，控制了局面后，却又不急于求胜，使战情乎稳不变，使敌人的优势战斗力，完全无法发挥出来。

   王知府相当聪明，虽然不会武功，但观察一阵之后，也发觉了四位大捕头，未出全力，是有意地造成目前的相持情势，个人的处境，看上去，虽然在敌人的重重包围之下，但却是安全的很。

   果然，马提督的水师精锐、五百名骁刀手，和一百名配合近战的弓箭手，当先冲入了二堂。

   他们的武功不高，但刀、箭配合的战法，却有着惊人的杀伤能力，那些灰衣人的组合阵势，在箭如密雨之下，已无法再组合攻击之阵，四大捕头也展开了强力的反击，只不过片刻工夫，敌势已完全崩溃。

   到了逃命时刻，就看出本身功力的深浅了，金刀武士逃走大半，那些灰衣人几乎是全军覆没，十二组阵势，三十六个人，死了三十个，六个人受了伤，被随后冲入的大批衙役生擒了下入监牢。

   马长山也进入了府衙，但只在二堂外面遥对王大人抱拳一礼，道：“马某救应来迟，府台大人受惊了。”

   王少卿道：“有劳马兄了，水师精锐，果非小可，片刻击退了强敌……”

   “言重了，兄弟还在等待府台大人，为犬子洗雪沉冤，”马长山道：“马某告辞了。”转身扬长而去，水师骁刀手紧随着撤走。

   杜望月低声道：“马提督的人很骄傲。”

   “战功彪炳，帝眷正隆嘛！”王大人道：“何况，新房命案，还造成彼此间一点误会。”

   “看来，这个案子的压力很大，”杜望月道：“以大人之才，是否已推想出一点眉目呢？提出来，也好供我等参酌参酌……”

   “杜司主，这不是叫下官班门弄斧么？”王少卿笑道：“眉目未想出来，但却遇上了两个想不通的问题，它不是书本上可以解决的事。本来呢，想想也就算了，但小文姑娘突然性格大变，又使我感觉到，那些问题，应该有提出来讨论一下的价值。”

   “小文姑娘一向温柔、淳厚，今日之变，大大出人意外，”杜望月道：“这中间可能别有内情。”

   这时，二堂内外，都已经整扫清洁，死伤之人，也有张师爷指示，作验尸列卷后，清出掩埋。

   张宝善办事快速，立刻移地开审，把生擒的杀手，二堂讯落案。

   王少卿却带着四大捕头和王坚，在二堂书房中茶叙。小文也在惜玉的照顾下，坐在书房一张大藤椅上休息。

   事实上，她穴道未解，人还在晕迷中，但四大捕头不放心把她一个人放入卧室中休息，担心被重来的杀手加害。

   王知府也不放心小文一个人在房中休息，他担心小文的人突然醒了过来，但神志尚未全复，挥剑就杀，几乎没有人能够阻拦住她，不摆在四大捕头的眼皮下面，如何能够安心，因为，小文对他心有积忿，下一个被杀的人，很可能会选中他王大人。

   所以，他也主张把小文姑娘安置在书房中，明是严密保护，骨子里是防她醒来作怪。

   杜望月喝了两口茶，笑道：“王大人，先谈案情，你想到了两个什么样子的问题？以大人胸罗之博，竟也想不通它？”

   王知府笑一笑，道：“下官一不会武功，二无侦办刑案的经验，在诸位大捕头眼中，也许是不值一哂的小事，但下官就想的很辛苦了！”

   “是是是，”杜望月道：“大人请说内情，我等是知无不言。”

