    六十八 

   突然住嘴，吁一口气，接道：“扯远了，扯远了，你惜玉姑娘不是胡说八道，而是言之有理，横看成岭，侧成峰，是峻出群山的高见。”

   “那就恕我放肆直言了，”惜玉道：“你王大人不是恃才傲物，恣意庙堂的雅士，也不是纵情江湖的狂生，而是一位持重稳健的好官，是庙堂中的栋梁之才，加害你，可能是青云路窄，容不得双马并辔，也可能为防患未然，不允你掌权治国，这可能是出于一二人的策谋，但也可能是一群一党的众意，这种谋取围杀的计划，不但需要势力强大，无尽的财富支撑，而且会绵连不绝，不达目的，很难休止，大人心中该有个数了。”

   王少卿脸色数变，足足有一盏茶工夫之久，才恢复了平静，道：“姑娘提示，下官获益良多，这件事容我仔细地想一想，理出一个头绪，再向姑娘请教。”话是说的客气极了，但还是未泄漏出心中一点隐秘。

   惜玉心中忖道：做官的人，实在难缠，笑一笑，道：“我奉命保护小文姑娘，但情势迫人，只好先以拯救大人为主了……”

   “小文姑娘呢？”王大人道：“你因救下官，而误了小文姑娘，那就是本府终生的大恨事了。”

   “驰援时，我已把小文姑娘隐藏起来，”惜玉道：“不花费一番功夫，应该不易找到。现在小女子最大的为难是，无法安排大人，我去守护小文姑娘，大人又怎么办呢？”

   王少卿笑道：“我跟你走！咱们一起去守护小文姑娘，大忙帮不上，倒杯水、拿个手巾的小事，我还能做……”

   “怎么能如此委屈大人，”杜望月道。快步行入卧室，目光一掠青衣女婢的尸体，道：“唉！看来大人也遇上了一场凶险……”

   此刻的王知府，心中的气恼早消，接道：“还好，还好，惜玉姑娘来的及时，本府只受了一场虚惊。”

   岑啸虎、于承志、吴铁峰鱼贯行入卧室，六道眼神不约而同，都投注在那具尸体之上。

   “惜玉，这个青衣姑娘是怎么死的？”岑啸虎道：“右腕上几处血迹，不该足致命？”

   “咬碎了口中预藏的毒药，立刻就毒发身亡，”惜玉道：“是那种以命搏命的杀手，不成功，宁可死。”

   杜望月吁口气，道：“小文呢？”

   “我暂时把她藏起来了，”惜玉道：“应该很安全。”

   王少卿道：“何大光、王坚呢？难道两个人都战死了？”

   “没有死，但受伤很重。”岑啸虎道：“这次现身的敌人不多，但却以技艺精湛、剑法之奇，可比拟小文姑娘。王坚的肩胛被剑势洞穿，何大光被齐肘处，斩断了左小臂，已被衙役们送入了龙虎回春堂医治去了。”

   王大人点点头，心中暗暗忖道：“昨日之战，多亏小文，以寡击众，歼杀了敌人高手多名，四大捕头才能合力击退了强敌。今夜一役，四大捕头也是合力拒敌，竟然使预定的计划大乱，如非惜玉见机应变，及时出现，以一柄连上一只手套的怪刀，一招伤敌，此时横尸二堂的不是这位青衣姑娘，只能是我这府台大人了。

   我所仗持的王坚和何大光，竟是不堪一击，但看上娇弱无力、不足护我的小文姑娘，却在保护我的过程中，展现出了绝世武功，威风八面，岂真是我的双眼昏花了，看人料事，怎会有如此大的差距呢？看似勇武之士，不堪一击，花枝人样的小姑娘，却又具有了出人想像的技艺、武功，为什么外形上，一点也瞧不出来呢？”

   眼看王大人低着头，只管想自己心事，杜望月只好笑一笑，提高了声音，道：“大人，今夜来人似非同出一源，他们用的方法不同，但手段却极其毒，这个情况……”

   “好像是来自四面八方的的围杀，必欲置下官于死地而后快。”王少卿道：“这就要借重四位捕头的大力了，查一查他们是来自何方的神圣？”

   一句话，堵得四大捕头个个脸色微红，哑口无言。

   但沉稳的吴铁峰不吃这个，轻咳了两声，道：“今夜对敌之时，吴某发现了一种极为少见的暗器……”

   “想必是淬有剧毒，中人必死。”王少卿似是有意，要堵上四大捕头的嘴巴！好像不愿再听他们提出的建言了。

   吴铁峰的老练处，就在他能择善固执，不管你听不听，他都要表达出来，而且是多面进言，尽量说的生动传神。

   “对！但更可怕的是，它可能射出很远，以其形体观察，就可以瞧出来是一种专为射远而设计出来的暗器。”吴铁峰道：“但一般江湖人物，都不会费尽心思，设计出这类精巧、费功，却又不是很实用的暗器。”

   王知府动容了，忖道：难道是专门为了杀我而设计出的一种暗器，倒要看看，这暗器的机巧何在？接道：“吴大人见过这种暗器？还是手中已持有了一件，以资佐证？”

   “吴某人如是拿不出真凭实据，又怎么敢在府台大人当面轻言乱语，自取其辱呢？”

   这番话就有点反击的意味了，王少卿也突然警觉到，四大捕头的官级品带，不在他王少卿这个四品皇堂之下，刚才，以言语顶撞回来，他王少卿又有什么办法呢？程总捕头只责成小文姑娘全力保护他，这可和四大捕头无关，他们舍死忘生地击退了刺客、强敌，保护他的安全，纯出于一种大捕头的责任感，可不是怕他王少卿啊！

   人贵自知，想通个中道理，王知府立刻态度大变，笑道：“说笑了，说笑了，四位为维护扬州府的安宁，出力涉险，本府会牢记心中，日后自有回报……”

   吴铁峰借阶下台，取出一枚看上去蓝芒闪闪的暗器，道：“正如大人所言，此物淬有剧毒，大人观察时，要小心一些，暗器锋芒犀利，别让它刺伤了手指。”

   王知府还真的害怕，取出了一方绢帕，才接过暗器，仔细瞧看，发觉其物长逾三寸，头有三处光芒，两侧有翼，尾有分叉，果然，给人一种，可以飞射很远的感觉。

   “打造的似很精巧，头上三处光芒，似是中空，其内蓄有毒水，”王知府道：“果然是花费了极大工夫打造的暗器。”

   “这不是江湖人施用之物，”吴铁峰道：“一是造价昂贵，二是工艺太精，单是注入毒水一项，就不是一般机具所能完成，必须要特制的注入射管。江湖人物打造了一种这样的暗器，岂不是自找麻烦？何况，携带亦不方便。所以，我肯定它不是出自江湖人物的设计，再讲究的江湖人物，也不会用它，制造既困难，施用又不方便。”

   “那！吴大捕头觉着它来自何处呢？”王知府道：“看手工之细，打造之巧，能够打造出这种暗器的工匠，只有北京和扬州两处才有。”

   “多谢大人提示，吴某人也是初次见到这种暗器，无法说出它的名称，也不知中藏毒性的作用，这一点要费一番工夫，才能了解。”

   王知府连自己的手帕带暗器，交给吴铁峰，道：“吴大捕头费心了，不过，眼下就有一个知药的行家，何不请她鉴识一下？”

   “少不了要劳动惜玉姑娘，”吴铁峰道：“但杜老弟还有紧要大事，请示大人……”

   “请示就不敢当了。”王少卿说道：“杜兄有话只管请说，下官知道的言无不尽。”

   本来有点僵硬的局面，已经完全软化下来。

