    二十二 

   穆秀珍心中有很多话想问木兰花，可是一进了舱，木兰花便道：“不要来烦我，我要休息一会，看看书。”

   她在床上躺了下来，果然全神贯注地看起了书来。

   穆秀珍忍住了话不说，可是当她向木兰花所看的书看了一眼时，她心中部大是有气，因为木兰花这时在看的那本书，是和她们这次行动，一点也没有关系的一本古典文学，穆秀珍赌气推着安妮，又来到了甲板上，道：“安妮，我们再潜下水去玩玩吧。”

   安妮犹豫道：“那……不好吧，兰花姐会不高兴的。”

   “让她去不高兴好了，”穆秀珍故意大声道：“在加勒比海上，不去海中玩，却躲在船舱中看著书，大抵也只有她一个人了！”

   安妮笑着，低声道：“兰花姐若是怪起来，我可不管。”

   穆秀珍“拍”地在安妮的头上打了一下，道：“小鬼头，你自己想玩，就自己负责，你一生之中，可有试过比潜水更有趣的玩意儿么？”

   安妮想了片刻，也不得不承认道：“没有。”

   “那还犹豫什么？还不快下水去？”

   屈健士走了过来，道：“两位要下水？刚才，非克和他的船员，一共是四个人，也下水去了，我看两位还是暂时的避一避——”

   屈健士的话还未讲完，穆秀珍已然瞪起了眼，道：“屈健士先生，你如果怕他们，那么，你就也躲在船上看书好了！”

   屈健士的神情十分尴尬，他道：“我的意思是……两位如果要下海，那最好别游得太远，而且，也应该注意携带水底的武器。”

   穆秀珍是十分任性的，她还想反驳屈健士的话，但是安妮却也抢着道：“是，我们知道了，请你在船上担任我们的联络。”

   屈健士松了一口气，道：“好的。”

   只化了十分钟时间，穆秀珍和安妮双双配好了潜水设备，两人一齐潜下水去，各自抓住了一具水底推进器，在八十尺的水深处向前推进着。

   在岸上，安妮是残废人，但是到了水中，她靠着水底推进器的帮助，却可以和穆秀珍那样第一流的潜水家同样地行动，她残废的感觉消失了。海水的浮力，使得她的身子在感觉上，变得十分轻盈，她可以随意地在水中来去，追逐着鱼群。

   因为安妮的体质究竟相当弱，而且她没有适当的潜水训练，是以穆秀珍虽然大胆，也不敢带她到水太深的地方去，反倒是安妮，过不多久便沉了下去，要穆秀珍一再警告，她才肯浮上来。两人在初下水的时候，心中还多少有些忌惮。

   因为如果在海底遇到了非克和他的船员的话，那么她们人单势孤，虽然立时可以求救，但是等到救援的人赶到时，可能已吃了眼前亏了。

   但是，时间慢慢地过去，在一小时之后，她们并未曾看到有别的人，海底美丽的景色也使她们忘记了担忧，穆秀珍带着安妮，越潜越深，已快接近海底了，海底的细沙，看来平静之极，但也会有时起一阵骚动，那是由于一条魔鬼鱼突然游了起来。

   安妮和穆秀珍两人是在并肩前进着的，当一条足有一张圆桌大小的魔鬼鱼，突然从离她们不远处的海底上游了起来之际，穆秀珍忙道：“小心！”

   安妮立时减低推进器的速度。

   那条鱼实在太大了，以致将澄澈的海水，弄得一团模糊，安妮和穆秀珍两人，都向下沉去，一时之间，不敢胡乱游动。

   扬起的海沙，又迅速地沉了下来，细沙落在她们的身上，好像是在下雪的日子，雪花颗落在身上一样，十分轻柔舒服。

   三分钟之后，海水又回复清澈了，那条大魔鬼鱼，也不知所踪，穆秀珍和安妮两人，也向上浮了起来，就在她们浮起来之际，安妮忽然道：“秀珍姐，你看，那是什么，海底好像有东西露出来！”

   穆秀珍循着安妮所指的地方看去，只见在离她们约有十码处，也就是刚才那条大魔鬼鱼游起来的地方，在洁白的沙中，露出了一个黑色的尖角来。

   那可能只不过是一块岩石，但是也有可能，那是一只铁箱的一角。穆秀珍刚在疑惑间，她们却已听到了屈健士的声音。

   屈健士问道：“你们发现了什么？”

   穆秀珍忙答道：“还不能肯定，我们要游过去看才知道，看来好像是一只铁箱的角——”

   穆秀珍在讲那两句话之际，早已控制着推进器，游了过去，她拨开了那尖角旁边的沙，尖角露出更多，穆秀珍也叫了起来，道：“是一只铁箱，快告诉兰花姐，那是一只铁箱！”

   屈健士的声音之中，也充满了兴奋，道：“有多大？”

