    三十五 

   然而在那时，她的心中却还是十分清醒的。

   她还清楚地记得，当木兰花离开“兄弟姐妹号”时，还曾叮嘱过她，叫她“不要做傻事”，她却偏偏做了“傻事”。

   但是，安妮却认为那并不是傻事。

   现在，事实很明显，是因为屈健士控制了她，所以木兰花、穆秀珍、高翔和云四风四人，才不能不听命于屈健士的。

   而且，安妮自然也可以进一步想到，即使在十天之内，木兰花他们，找到了宝藏，狡猾狠毒的屈健士，会让他们顺利离去么？

   当然不！

   那么，如果她能使屈健士先杀了自己，木兰花一定会在和屈健士联络中知道这一点的，屈健士已无可挟持，木兰花他们，便稳占上风了！

   安妮就是想到这一点，所以才痛骂屈健士，来激怒他对她下手的，这时，她的心中一点也不后悔，只盼屈健士的手快些用力，快将她扼死！

   但是屈健士的双手动作，却越来越慢。

   安妮觉出死神正在接近她，但是接近的速度，却是极其缓慢的，那是一吋一吋的接近，她勉力吸着气，每吸一口气，都发出异样的“嗤嗤”声来。

   她的视线越来越模糊，一直模糊到屈健士两排白森森的牙齿，看来竟是随时可以向她身上插下来的两排利刃——

   她的喉间，又开始发出了一阵十分难听的“咯咯”声来，她自己也可以听得到那种垂死的声音，而夹杂在那种声音之中的，则是届健士可怕之极的狞笑声。

   安妮在那时，她的心中，反倒十分平静，她想起了自己的一生，能够记忆的只不过六七年，那六七年中，根本未曾有过快乐，直到遇到了木兰花和穆秀珍。

   这时，安妮心中唯一感到可惜的，便是自己和木兰花、穆秀珍相处的时间，实在太短了，快乐的时间竟是如此之短！

   安妮的呼吸越来越困难，她已陷入半昏迷的状态之中了，在她的眼前，有无数团红色，绿色的东西在飞舞，其中还有屈健士那张漆黑的脸。

   终于，她失去了如觉。

   在屈健士的游艇上，经过了一番用海水淋泼，所有的船员，全醒了过来，高翔大声道：“我们需要彻夜工作，休息采取轮流制度，如果有懒怠的，要受鞭笞！”

   所有的船员排成一行，恭敬地听着。

   高翔转过头去，对那大副道：“由你编排轮流休息的名单，现在第一步要做的是，先将已经搜索过的岩洞，去做上记号。”

   “我们已做了记号的，先生。”大副回答。

   高翔道：“每两个人为一组，配备探测仪和炸药，即使只是一道石缝，也要将之炸开来，可能那就是我们要寻找的岩洞！”

   “是！”大副回答。

   “两个人为一组，谁先有发现的，将奖给他一万英镑，作为奖金，而且，还允许他挑选屈健士先生辖下，最美丽的女郎为妻！”高翔信口许诺着。

   那些船员听了，都发出了欢呼声。

   高翔又道：“现在就开始工作，服从大副的分配！”

   甲板上开始乱了起来，放下快艇，搬运器材，高翔回到了舱中，木兰花道：“高翔，你和屈健士通一次话，告诉他我们已在开始工作了！”

   高翔答应了一声，木兰花又道：“最要紧的是要和安妮讲几句话，你要警告屈健士，我们每天都会和他通话，也一定要和安妮讲话，如果安妮诉说她受了虐待的话，那么我们就不替他寻找宝藏！”

   高翔点着头，穆秀珍连忙跟在他的后面，道：“安妮和屈健士那样的豺狼在一起，真令人不放心极了！”

   高翔叹了一声，“我也是一样不放心，但是有什么办法？”

   来到了通讯室，高翔取起了无线电通话器，校正了“兄弟姐妹号”的周率。“兄弟姐妹号”的通讯仪，立时亮了红灯，发出了“嘟嘟”声。

   那时，恰好是安妮刚失了知觉，屈健士的双手，还紧紧地箍在安妮的颈际的时候，那一阵“嘟嘟”声，救了安妮。

   一听“嘟嘟”声，屈健士立时松开了手，他呆了一呆，还不知发生了什么事，等他弄清楚是怎么一回事之后，他转过身，按下了掣。

   他立即听到了高翔的声音：“屈健士，我们已开始工作了。”

   “那很好。”屈健士抹了抹汗。

   “叫安妮和我讲话，安妮你听到我的声音？”

   屈健士吃了一惊，他不能肯定自己刚才是不是已将安妮扼死了。他绝不是一个蠢人，他自然也知道如果自己将安妮扼死的话，会有什么后果！

