    一一四 

   这两种旷世奇学，竟然同时出现在两个年轻人的手上，自然看得宇文靖目中金芒连闪；但他总是一教之主，何况平日又是极端自负的人，说出来的话，岂肯不算，折扇一收，指指南离子等三人，说道：“放开他们，随老夫走。”

   话声一落，自顾自飘然朝门外而去。

   四名黑衣少女和黑白双扇同时放开了南离子和春风、春雨两人，和北岳派掌门人杜东藩，紧随宇文靖身后，像一阵风般出门而去。

   上官平连放长剑都来不及，一下抢到楚子奇身边，急急问道：“楚大哥，你没事吧？”

   钟大先生道：“楚会主，你快运功试试，有没有伤及内腑？”

   楚子奇只抬了抬眼，忽然“哇”的一声，张嘴喷出一口鲜血，一个人双脚一软，往地上趺坐下去。

   上官平大吃一惊，急忙伸手把他扶住，只觉他身子软绵绵的倚在自己身上，气息微弱的道：“不要紧，我吐出这口血，胸头舒畅多了。”

   钟大先生惊骇的道：“你中了他的‘无极尺’？”

   楚子奇低低的道：“上官老弟，你快扶我进去，还有……你请钟大先生把他们三人的绑松了，再替他们解开穴道。”

   上官平点点头。

   钟大先生道：“你只管扶楚会主进去，这里的事，老哥哥会办的。”

   上官平依言搀扶着楚子奇定入静室，把他扶到榻上，取过枕头，让他靠着坐下。

   楚子奇虚张的道：“谢谢你。”

   上官平道：“你是我大哥，怎么说起谢来了。”

   楚子奇苍白的脸上，绽起一丝笑容，没有说话，伸手入怀，取出一个羊脂玉瓶，打开瓶盖，倾出三颗药丸，纳入口中。

   上官平道：“楚大哥，你负了内伤，要不要小弟给你运气……”

   楚子奇没待他说完，微摇头道：“不用，我服了家师的疗伤丹药，只要静静的休息一回就好。”说完，缓缓闭上了眼皮。

   上官平不敢惊动，悄悄退出静室，正好钟大先生和南离子、春风、春雨一齐走了进来。

   南离子急着问道：“上官掌门人，不知敝会主伤势如何了？”

   上官平道：“楚大哥已经服了疗伤药丸，此时正在闭目休息，不宜惊动。”

   春风、春雨两婢急急往静室走去。

   上官平把长剑递还给钟大先生，钟大先生依然插入藤杖之中，旋紧剑柄，一面说道：“真想不到宇文靖二十年不见，他的‘无极尺神功’，居然已练到了十二成火候，连楚会主的‘驭剑术’都被他震飞出去，看来江湖上能和他抗手的人，已是寥若晨星了。”

   上官平道：“钟老哥哥，‘无极尺’有这么厉害？”

   钟大先生道：“‘无极尺’据说原是道家玄门正宗功夫，和‘太清真气’差不多，不过‘太清真气’只是护身真气，‘无极尺’却能伤人于无形，听起来似乎是‘无极尺’厉害；楚会主练成‘驭剑术’，已是剑术上最上乘的功夫了，但还是伤在他‘无极尺’之下，你说厉害不厉害？”

   上官平道：“难道‘无极尺’就无人能破吗？”

   钟大先生微微摇头道：“这个老哥哥就没听说过了。”说到这里，忽然“哦”了一声道：“我想起来了，宇文靖方才出手抓你，被你连人带椅移开去的时候，曾说过：你练‘紫气神功’当有七成左右，难怪不惧老夫‘先天无极尺’了……我想他这是一时说漏了嘴，但可见你上官兄弟练的‘紫气神功’，是武林中唯一不惧‘无极尺’的神功，因此，他才会伸手来抓你，以后，你可得小心才是。”

   只见春风走了出来，说道：“会主醒过来了，请钟掌门人、上官掌门人、南道长入内。”

   钟大先生等三人一齐站起，走入静室，楚子奇倚坐榻上，颔首道：“钟掌门人、上官贤弟，你们请坐。”一面朝南离子道：“南堂主，本座已和宇文靖闹翻了，咱们的人不宜再此停留，可由你率同，立时撤下山去。”

   南离子迟疑的道：“会主伤势未愈……”

   楚子奇笑了笑道：“我不碍事，你只管率人先行，愈快愈好。”

   南离子躬身道：“属下遵命。”立即退了出去。

   楚子奇从怀中取出一个玉瓶，倾出二十颗梧桐大小的朱衣药丸子，抬目道：“钟掌门人，这是家师炼制的解迷祛毒丹，我看参与泰山论剑的各派人士，不入于赤，则入于黑，可能都已着了人家的道，不论玄女门和魔教，他们存有野心，必然会在几位掌门人身上做下手脚，此丹专解各种迷药，请钟大先生收下，可暗中让这些药物迷失的人服下，只要盏茶工夫，就可解迷怯毒，这件事就烦劳大先生了。”

   春雨赶忙从他手上接过，用纸包好，送到钟大先生面前。

   钟大先生接过，就收入怀中，一面点头道：“钟某自当遵命。”一面问道：“楚会主是否也要离开此地？咱们今后如何连系？”

   楚子奇道：“有事在下自会要春风、春雨和大先生连系的。”

   “好。”钟大先生站起身道：“钟某那就告辞了。”回头朝上官平问道：“上官老弟是否和老夫一起走？”

   楚子奇道：“在下还有一件事，要和上官贤弟商量。”

   钟大先生点点头道：“钟某那就先走一步了。”

