    一二九 

   宇文兰眨着眼睛，摇摇头道：“我不会骗你，朝阳教没有人劫持上官平，真的，我可以发誓，上官平绝不会是我们截去的。”

   燕儿道：“这么说，掌门人失踪得好不奇怪？”

   宇文兰偏着头，想了想，才道：“这样好不，我们也分头去找？如果找不到的话，今晚初更，我在这里等你，我们一起去探探碧霞宫，说不定上官平给老妖婆抓去了，我们就设法救人，至少也要把老妖婆的什么一阳丹偷出来，你看好不？”

   燕儿摇摇头道：“不成，你既然和掌门人是朋友，我就直说了，今晚我要去黑龙山庄瞧瞧。”

   宇文兰笑道：“我说过上官平不是朝阳教劫去的，你若是不放心，那就这样好了，你到黑龙山庄去，也探不出什么来的，还是我回去一趟，仔细查查，你相不相信我？”

   燕儿道：“你是掌门人的姑姑，我自然相信你了。”

   宇文兰笑得很甜，说道：“一言为定，我这就赶回黑龙山庄去，今晚初更，我在这里等你，如果黑龙山庄没有劫持上官平，我们今晚就去探碧霞宫。”

   燕儿道：“好，那就这么办。”

   宇文兰道：“那我走啦！”她和钟大先生一样，担心上官平的安危，走得很快，几乎是一路奔掠而去。

   燕儿刚待举步，忽听身后似有极轻的脚步声走来，心头不禁一动，立即转过身去，只见一身面目冷森的灰衣老者正从松林间缓步走出。

   这老者燕儿见过几次，正是玄女门的三个护法之一，只是不知他的名字，此人既然躲在林中，自己和宇文兰说的话，很可能已被他听去了。

   燕儿年纪不大，人却机伶得很，急忙转身，要待开溜。

   那知这一转身，不知何时也有一个面目冷森的灰衣老者一声不响站在身后，挡住了去路。

   燕儿暗暗吃了一惊，故意说道：“你干嘛一声不响的躲在我身后？”

   对面灰衣老者阴恻恻道：“小娃儿，你叫什么名字？”

   他这一开口，燕儿一颗心也就放了下来，宇文兰叫自己燕儿，他们不知道自己名字，那就是说他们没听到自己和宇文兰的谈话了，一面说道：“我叫什么名字，为什么要告诉你？”

   对面灰衣老者道：“你方才和那小魔女在说些什么？”

   “小魔女？”燕儿故作不懂，问道：“谁是小魔女？”

   背后灰衣老者哼道：“好小子，你是故意装羊？”

   燕儿道：“你们在说什么？”

   对面灰衣老者道：“老夫是问你，刚才和你说话的小姑娘是谁？”

   燕儿道：“我也不认识她，方才我坐在大石上玩，她从树林子里出来，问我可曾见到一个穿青衫的上官公子往那里去的？”

   对面灰衣老者没待他说完，急着问道：“你看到穿青衫的上官公子了？”

   “没有。”燕儿道：“我根本没看到穿青衫的什么上官公子，只有一个穿古铜长袍的老伯伯，手里拿一支藤杖从这里经过，那姑娘哼了一声，还恨恨的说：她明明看到什么上官公子是从这里来的，说我为什么没有看到？我说：我真的没有看到什么青衫公子从这里经过，她踩跺脚，就很快的跑了。”

   背后灰衣老者道：“小子，你没撒谎？”

   燕儿翻着一双小眼，回头道：“我为什么要撒谎？我师父从小就不许我说谎话，做人要规规柜炬，说一句谎话，就要重罚……”

   他只是一个大孩子，说来倒也使人深信不疑。

   那两个灰衣老者听说：“上官公子”曾在这里出现，自是大喜过望，急着跟着宇文兰身后追去，对面灰衣老者说了句：“老四，咱们快走。”

   两人身形如电，飞掠而去。

   燕儿望着他们背影，暗暗好笑，自己说的没一句真话，这两个老东西居然深信不疑，跟着宇文兰身后追了下去，她是赶回黑龙山庄去的，你们追了去，就有你们瞧的！

   心中想到得意之处，不觉咧嘴大笑，也就顺着山径往山下走去。

   这时山道上已有不少游人，他不好跑得太快，约莫走了十来里路，只听身后嘶的一声，一道灰影泻落到面前，他，正是方才站在自己对面的灰衣老者，他们去而复回，显然对自己走了疑心，但那灰衣老者挡住了去路，只好脚下—停，口中故意咦道：“你……”

   他刚说了个“你”字，突然一只手掌已经搭上肩头，背后有人冷冷的道：“好小子，你故意要老夫兄弟？”

   这一下五指有如铁爪，抓得燕儿肩头好不疼痛，燕儿口中啊了一声道：“你抓得我好痛，快放手。”

   他这一尖叫，有不少游客停下步望来。

   对面灰衣老者道：“老四，放开他，咱们好好的问他，别把他弄痛了。”

   背后灰衣老者手抓一松，阴道：“小子，你再要撒谎，老夫就捏碎你的肩骨。”

   燕儿道：“我几时撒谎？”

   背后灰衣老者道：“你说过穿青衫的上官公子是打林前经过，那小魔女就追了下去……嘿嘿，小魔女明明是回黑龙山庄去的，上官平会到黑龙山庄去？”

   燕儿睁大双目道：“这是谁说的？你们不怪自已听错了，反怪起我来了。”

   背后灰衣老者道：“咱们怎么听错了？”

   燕儿道：“我说那姑娘问我有没有看到一个穿青衫的上官公子？我说：没看到。那姑娘说：她明明看到上官公子往这里来的。这是那姑娘说的，我几时看到什么公子。”

   背后灰衣老者忍不住点点头道：“老四，他是这么说的，这就不能怪他了。”

   燕儿笑道：“对啊，是你们自己听错了，我可要走了。”

   话声一落，突然一低头，从对面灰衣老者身旁闪出，纵身就跑。

   他一直自认为轻功很好，这下再也顾不得什么，立即展开身法，没命的往山下飞奔。

   他跑，两个灰衣老者问清楚了也不会难为他了；但这一逃，两人发现他使的居然是陆地飞行术，不由口中轻咦一声，不约而同双脚一顿，两道灰影像飞鸟展翅，疾如鹰隼，衔尾追了下去。

   燕儿虽然自以为轻功很好，他奔行得也确实疾如奔马；但轻功不光是脚下跑得快就行，它需要提着一口气，身子才能轻，提气，就需要内功来支持。

   燕儿不过是大孩子，内功还只在学步的阶段，自然不能和积数十年修为的阴谷门下相提并论。

   不过盏茶工夫，燕儿正在奔行中的人，只听嘶的一声，一道人影从头顶越过落到前面，那正是方才站在自己对面的灰衣老者，心头方自一惊，突觉一只手掌朝自己肩头重重的按落燕儿为人机警，没有对方身后那人手指抓实，肩头一沉，身形一侧，锵的一声已经掣剑在手。一招“飞短流长”，短攻面前的灰衣老者，长攻身后的灰衣老者，身形展动，使出“乱石穿孔”身法，已从两人之间闪了出去。

   两个灰衣老者不觉一怔，对面一个阴森一笑道：“好小子，居然还滑溜得很。”挥手一掌，斜拍而出。

   身后那人一下抢到燕儿右首，抢手抓来。

   燕儿更不待慢，短剑连挥，他个子瘦小，身随剑走，剑随势发，这一展开身法，一个人忽左忽右，忽进忽退，忽而从两人中间闪出，忽而从他们掌下钻过，一柄短剑居然开阖有度，攻多守少，盘旋如风，着着都走险招，但见剑光像萤虫般乱闪，煞是凌厉！

   两个灰衣老者四掌挥舞，尽管记记掌风如涛，只是擦着他身子而过，看去虽极惊险，但东岳派“乱石穿孔身法”就像逆水游鱼，穿来穿去，一记也打不着他，有时反而被他剑锋划过，差点削中。

   只听左首一个阴嘿一声道：“老四，你看清楚了没有，这小子使的剑法，和上官平一个路数！”

   左首一个道：“没错，这小子也是东岳派的人了。”

   燕儿几招下来，心头也定下来了，哼道：“我是东岳派的人又怎样？”

