    二六 

   祝茜茜忍不住流下泪来，口中尖叫一声：“上官大哥，你等一等……”

   同时急忙飞身而起，跟踪追出，但她的轻功，怎能和上官平相比，等到掠到墙垣，上官平早已走得不知去向？

   她心知上官平这一去，绝不会再理自己，急得哭出声来，叫道：“上官大哥……”

   深夜之中，这一声凄清叫声，自然立时惊动了书房中的祝南山，一条高大人影，宛如灰鹤一般，一下落到女儿身边，问道：“茜儿，上官贤侄怎么了？”

   祝茜茜没有理他，纵身往墙外扑去。

   祝南山跟着扑下，一把抓住女儿手臂，喝道：“茜儿，为父问你，上官平方才可是就在书房外面么？”

   祝茜茜挣扎着哭道：“爹不用问我，只要问你自己就好，你做了什么？快放开女儿。”

   她又哭又说，挣扎着要追下去。

   祝南山手指起落，点了祝茜茜昏穴。

   祝茜茜这一哭闹，惊动了前院的人，祝士强首先抢出，躬身道：“大伯父，茜妹她……”

   祝南山一手挟起女儿，说道：“士强，你来得正好，随我到书房里来。”飞身越墙而进，回入书房。

   祝士强应了声“是”，随着进入书房。

   祝南山把女儿往椅上一放，神色凝重，和祝士强低声说了几句。

   他每说一句，祝士强就点一下头，直等他话说完，祝亡强立即躬了躬身，迅速往外行。

   ***

   上官平心头愤慨巳极，急于离开祝家庄，不顾祝茜茜的叫喊，提气疾掠，奔出祝家庄，深恐祝南山追出来，一路仍然发足狂奔。

   此时夜色已深，他也不辨路径，这样奔行了一个多时辰，就在一处松林前面停了下来，找了块大石坐下，心中想起前情，确是自己缺乏江湖经验，师父传自己的内功心法，怎可随便就背诵给人家听？

   祝南山虽然心术不正；但他总算是泰山派的人，内功心法，已经收不回来，那就只好随他去了。

   至于师父要自己找的快活三，很可能就是教自己“一剑小天下”的那人，自己当晚没有留得住他，显然他已经知道自己是谁，才传自己剑法的，只是不愿和自己见面而已，明明就不可能会是蒯乐山的了，总算自己没把那一招“一剑小天下”也说出来。

   他坐了一会，山风吹来，渐渐觉得有些凉意，人也感到有些困倦，忽然间，一阵凉风吹过，空中飘下一阵黄豆大的雨点来。

   上官平赶紧站起，移到一棵大树底下，躲了一会，偏偏雨越下越大，等到雨势渐小，一身衣衫也已湿透，放眼看去，黑蒙蒙的，全是山岭暗阴，一片荒野，连一间农舍也找不到，只得顺着山径走去。

   这一段路，本是崎岖小径，再经过下了一场大雨，山水沿着小路流下来，更是泥泞难行，这样又走了两三里路，忽见山麓一片树林间，有一大片黑沉沉的屋宇。

   上官平心头一喜，急忙穿林走入，来至一座高大的黑漆大门前面，走上一步，举手拍门，大声叫道：“里面有人么？请开门。”

   他把大门拍得“澎”“澎”震响，里面还是没人答应。

   这时雨势虽小，还是淅沥不停，他站在雨中，心头甚是焦急，好不容易找到了人家，偏生没人开门，他几次要想越墙进去，总觉得不安，忍不住又举手朝门上拍去。

   这回他手掌堪堪拍上大门，发出“澎”的一声，两扇大门竟然应手而启！

   大门启处，一阵冷风从门内直灌出来，上官平一身衣衫尽湿，经冷风一吹，忍不住打了一个冷颤，就在此时，他发现大门内有一双霎动的眼睛，朝自己看来。

   夜半荒山，黑沉沉的屋宇和忽然开启的大门，看不到人，只看到一双霎动的眼睛，此情此景，什么人都会吓上一跳！

   上官平口中“啊”了一声，脚下不由得后退了一大步。

   只听那眼睛在暗处道：“深更半夜，敲门的就是你么？”

   这一开口，上官平听出是一个老妇人的声音：心头稍微定了定，既然会说话，那就是人了，当下就抱抱拳道：“在下赶路遇雨，远处看到这里的屋宇，特来避雨，请老婆婆行个方便，借宿一宵，等天明雨停了，在下就可上路。”

   那老妇声音生硬的道：“进来。”

   上官平说了声：“多谢。”举步跨进大门，才看清那老妇人生得极为矮小，穿着一身黑衣，难怪站在外面，只能看到她两只霎动的眼睛了。

   那老妇人道：“你随我来。”

   大门里面是一个大天井，老妇人领着他从回廊过去，推开东首厢房的一扇木门，走了进去，冷声道：“进来呀！这里本是一间客房，你就住在这问好了。”

   她已在里面“嚓”的一声，打着了火种，点起一盏油灯。

   上官平随着走入，室中果然有一张床，临窗口还有一张案桌，灯盏就放在桌上，一灯如豆，只是灯光有些绿阴阴的，但有灯总比没灯好！

   老妇人转过身来，望着他，口气依然冰冷的道：“你把湿衣服脱下来，别把被褥弄湿了。”

   上官平这回看清楚了，这老妇人生成一张鸠脸，脸颊上满是皱纹，一双眼睛经绿阴阴的灯光一照，也有些绿阴阴的，看去有着说不出的诡秘，教人不敢朝她多看，看了会心里发毛，但只得点着头道：“多谢老婆婆，在下省得。”

   老妇人没有多说，就转身自去，跨出房门，随手“砰”的一声，阖上了木门。

   上官平心下暗自嘀咕：“这老婆婆生相好怪！偌大一座屋宇，难道只有她一个人？”

   他一面脱下长衫，拧干了雨水，搭到椅背上，老妇人说过，别把被褥弄湿了，他自然不能穿着湿透了的内衣裤睡到床铺上去，这就过去拴上门闩，然后把内衣裤也脱了下来，拧干了，晾到木床栏杆上，再脱下鞋袜，放下帐子，拉开薄被，钻入被窝，用手伸出帐外，煽熄油灯。

   窗外大天井中依然雨声浙沥，并未停止，鼻中却闻到油灯熄灭之后，灯蕊冒出来的一股焦油气味，隐隐含着些腥气，敢情灯盏里点的是鱼油了，倒也并未在意。

   上官平躺在床上，正觉昏昏欲睡之际，忽然听到大天井中“扑”的一声轻响，传了过来，他练的究竟是玄门内功，耳朵十分敏锐，“扑”声入耳，人也立时清醒，暗道：“这声音分明有人从墙外纵落天井，难道会是夜行人不成？”

   心念方转，接着但听西首又是扑扑扑三声，又有三个人翻墙而入，跃落天井。

   紧接着东南首又响起扑扑扑三声，也有三个人纵身落地！

   这一来，连同先前一个，已经有七个人落到天井之中。

   声音虽轻，但上官平却听得极为清楚：心想：“这些夜行人不知是做什么来的，难道会是强盗？”

   心念转动，不觉留神倾听起来，真要是强盗的话，自己在这里借宿，岂容宵小横行？

   那知倾听了一会，那七个人纵落天井之后，就再也听不到一点动静，好像他们在大天井中忽然消失了！

   上官平心中不禁暗暗泛疑，自己绝不会听错，那声音明明是有人越墙而入，而且轻功颇为不弱，如果只有一声，也许听不真切；但他们一连纵落了七个人，纵然他们轻功最高，落地之后，立即再次纵起，也该有衣袂飘风之声，怎会纵落之后，就再也听不到半点声音，除非他们一下钻入地底去了。

   也许他们纵落之后，站在原地，没有移动，这也不可能，已经过了好一会，他们不会一直站着不动的。

   一时觉得好奇，正待悄悄下来，到窗下去戳个洞，往外瞧瞧，那知心念转动，要待坐起，四肢竟然不听使唤，好似瘫痪了一般，一点也动弹不得。

   心头不禁大吃一惊，再抬了下手，依然软弱得连一点力气都使不出来，急忙吸了口气，缓缓提聚真气，一身功力，竟似全散，那里还提聚得起来？

   这下直把上官平惊出一身汗来，忖道：“这是怎么一回事呢？难道会是那老妇人在自己身上使了什么手脚？这也不可能，她把自己领来这里，连手也没举一下，何况她离去之后，方才还好好，那就可证明不是老妇人使的手脚了，再说江湖上什么迷魂香，蒙汗药之类，大半也要下在饮食之中，自己连茶也没喝一口……哦！莫非毛病出在床前这盏鬼火似的油灯之上，刚才熄灯之际，自己曾闻到一股焦油气味，中间隐隐似有腥气，只闻到了这点气味，就会使自己一身功力尽行散去？但除了闻到那股焦油气味，实在想不出还有什么理由，使自己动弹不得了！”

   上官平躺在床上，四肢不能抬动，神智却甚为清醒，接着想道：“那老婆婆若是有心把自己迷倒，那么动机是为什么呢？这且不去管它，她既在油盏之中，下了散功的药物，自己功力既已全失，想必她一定会来找自己的，目前只好躺在床上，等她来了再说。”

   一念及此，心头也就放宽下来，闭目养神，静静的等待下文。

   果然，过没多久，只听门上“喀”的一声轻响，门闩被人拨开，房门呀然开启，老妇人弯着腰走了进来，接着又是“嚓”的一声，点起了灯盏，她走近床前，伸手撩起帐子，目光投到上官平的脸上，不禁得意一笑，双手疾发，一下连点了上官平五处穴道，才从怀中摸出一颗白色的药丸，纳入他口中。

   上官平先前还心头清楚，但被她点上五处穴道，有一处是睡穴，他就迷迷糊糊的睡熟了。

   老妇人在他长衫内衣上仔细搜索了一遍，然后一掌拍开他的睡穴，冷冷的道：“你把衣服穿起来，我有话问你。”

   上官平睁开眼睛，双手抬动了下，果然已能活动，再暗暗吸了口气，真气却依然无法提聚，不觉望着老妇人道：“老婆婆，在下和你无怨无仇，你这是为什么？”

   老妇人冷冷的道：“不用多说，快些把衣服穿好了下来，我有话要问你。”说完，背过身去。

   上官平伸手从木床栏杆上取过衣裤，在帐内穿好，才跨下床来，又取过长衫穿到身上。衣衫还没有干，穿在身上，凉凉的，湿湿的，很不舒服，望望老妇人，问道：“老婆婆要问什么？”

   老妇人缓缓转过身来，伸手一指木椅，说道：“你坐下来。”

   上官平依言坐下，老妇人的身高本来只到上官平的肩头，他这一坐下来，她就显得此他高了，说话就毋须仰着头了，这就冷冷的问道：“你叫什么名字？”

   上官平道：“在下上官平。”

   老妇人又道：“在七星会里，是什么职位？”

