    七二 

   上官平立即朝他作了个揖，说道：“谭兄是大哥，我是小弟，小弟那就拜见大哥。”

   谭玉山神情激动，一把握住上官平的手，说道：“我们结为口盟兄弟，那就是自己人了，愚兄久居北岳，很少朋友，贤弟也是我第一个交的朋友，我有一件心事，积压心头，两年来无人可以倾诉，在江湖上也不认识一个人，无人可以援助……”

   说话之时，忽然从眼角挂下两行泪来。

   上官平道：“大哥有什么事，可以说与小弟听么？”

   谭玉山拭去泪水，目光左右一瞥，低声道：“这件事十分机密，我连舍妹都不敢告知，这次论剑大会，愚兄禀明家母，随同敝师叔而来，就是想结交几个知心朋友，他日好劝我复仇……”

   上官平听得奇道：“大哥有仇人？不知是谁？”

   谭玉山微微摇头道：“目前还没有证据，无法确定。”

   上官平问道：“大哥怎么会和人结仇的呢？”

   谭玉山忽然压低声音道：“无父是被人害死的，我想这可能和先父当上剑主有关……”

   上官平惊哦了一声。

   谭玉山叮嘱道：“此事连家母和舍妹都并不知道，贤弟切勿在舍妹面前提起。”

   上官平点头道：“兄弟不会说的。”一面问道：“那么大哥怎么会知道的呢？”

   谭玉山道：“先父……有人来了。”

   上官平和他并肩走着，好像是在山林间散步一般，回眼看去，果有四五个人沿着山径走来，看去像是游山的人。

   谭玉山道：“贤弟，我们回去吧！”

   上官平道：“大哥请先回，小弟还要去一趟碧霞宫。”

   谭玉山道：“好，那我就在庙里等你。”

   ***

   碧霞宫又名碧霞元君祠，是泰山最大的一座庙宇，院落空旷，覆盖千间，大殿更是雄壮无比，红漆大柱，彩绘栋梁，上面覆以紫铜瓦顶，气象万千。

   传说中的碧霞元君，是玉皇大帝敕封的“泰山玉女”。殿中供奉的碧霞元君神像，雕塑得栩栩如生，仙姿美艳，服饰华丽，使人不敢仰视。

   上官平刚走近宫前，只见一名秀发披肩的青衣少女站在宫门口，似在等人，看到上官平，就飞快的迎上来，娇声叫道：“表哥！”

   她晕红的脸上，笑靥如花，抬起了一双柔荑，扑奔过来，她，正是冷雪芬。

   “表妹。”上官平不得不叫她“表妹”，而且人家伸手迎来，他也不得不伸手去接，握住了她一双玉手。

   这情形正是一双青梅竹马的小情人，已有好久不见了，出于情不白禁。

   上官平握住她柔荑之时，发觉她在手掌心塞过来一个很小的纸团，心中暗暗一动，这就问道：“表妹怎么一个人站在门口？”

   说话之时，缓缓放开了他的手。

   冷雪芬掠掠须发，甜甜一笑道：“我是奉家师之命，在这里等候表哥的。”

   上官平道：“你一定站得很久了？”

   冷雪芬道：“还好，不过等了半个时辰。”

   上官平歉然道：“真对不起，要你站了这许多时光，早知这样，我就提早半个时辰来了。”

   冷雪芬心里甜甜的，却抿抿嘴道：“说得好听。”一面低低的道：“我们进去吧！”

   上官平道：“表妹请。”

   冷雪芬道：“你是掌门人咯，我是奉师命来恭候东岳派掌门人的，自然该你先请了。”

   上官平低低的道：“在你的面前，我只是你的表哥，还说什么掌门人？”

   冷雪芬娇嗔的白了他一眼，说道：“快些走吧！”

   两人并肩走入大门，穿过大天井，冷雪芬道：“家师是在东首客堂里，表哥快随我来。”

   上官平看到大殿深广，却不见有人，这就说道：“表妹，慢点，既然来了，我先上殿上拜过神像再进去。”

   说完，举步跨进大殿，走到蒲团前面，恭恭敬敬的跪拜下去，把右手掌心的纸团打开，只见小纸条包着一颗朱红的药丸，纸条上写着：“解迷，快吞了。”

   上官平心中暗暗感激，心想：“这假钟大先生果然不怀好意！”

   当在下跪之时，暗中把药丸纳入口中吞了下去，然后右手暗运内功，把小纸条揑成粉碎，就站了起来。

   冷雪芬冰雪聪明，自然知道表哥进去拜神，就是为了看自己的字团，她就站在大殿前面等候，并没跟进去。

   上官平走出之时，含笑看了她一眼，四目相投，她也甜甜一笑，说道：“表哥可是在碧霞娘娘面前许什么心愿吗？”

   上官平低声道：“我只有一个心愿，就是……就是……”

   他说了两个“就是”，自己一张脸却胀红了。

   冷雪芬急道：“不用说啦，我……”

   她迅即转过身去，催道：“快进去了，家师已在里面恭候多时了。”

   正说之间，只见左道回廊上人影一闪，冷雪娥笑吟吟的迎了出来，说道：“你们话说完了没有呀？我听说上官掌门人早已来了，怎么还站在这里说话呢？”

   上官平连忙抱拳道：“冷姑娘。”

   冷雪娥娇唷一声道：“上官掌门人，我也是你表妹呀！”

   上官平笑了笑道：“冷姑娘真会说笑，在下如何敢当？”

   冷雪娥风情万千的道：“我们是姐妹咯，我妹子是你表妹，我怎么会不是你的表妹呢？”

   冷雪芬道：“表哥是老实人，大师姐不可和他开玩笑了。”

   冷雪娥格的一声娇笑，说道：“唷，瞧你，有了表哥，连大师姐都不要了，这也要帮着他说话，我又不会真的抢了你表哥的。”

   口中说着，秋水般亮晶晶的眼睛却向上官平瞟来，说道：“好啦，上官掌门人，快请进去了，家师虽然还不知道你来了，但今天一个下午，都在盼望你呢！”

   上官平道：“冷姑娘请先。”

   冷雪娥娇笑道：“这我可不敢，你是家师的贵宾，东岳派掌门人，自然是你先请了。”

   上官平不再客气，举步转出回廊，跨进一道腰门，又是一重殿宇，再从东首绕着回廊，进入一道月洞门，但见院落间花木扶疏，曲径通幽，迎面一排三间精舍，极为清幽。

   冷雪娥抢在前面，走近阶梯，就娇声叫道：“启禀师父，上官掌门人来了。”

   精舍中有人“哦”了一声，接着呵呵笑道：“你们两个丫头，也不早些来通知为师一声。”

   随着话声，钟大先生急步迎出，连连拱手道：“上官老弟这时候才来，老夫已经恭候久矣，只是未曾远迎，老弟可不要见怪。”

   上官平赶紧迎了上去，作揖道：“怎敢劳动钟前辈。”

   钟大先生一把握住了上官平的手，两人并肩而行，呵呵笑道：“上官老弟这前辈的称呼，万万不敢，你老弟是东岳掌门，老夫忝掌中岳，应该是平辈的，更何况五岳剑派，谊若兄弟，老夫不过痴长老弟几岁，上官老弟如果不嫌弃，就称老夫一声钟老哥哥就是了。”

   两人进入精舍，钟大先生拉着上官平一起在上首落座。

   上官平如果不知这位钟大先生是冒名的西贝货，他这份诚挚的口气，当真使人会觉得前辈的风范，何等谦虚？一面惶恐的道：“前辈说的，在下万万不敢当。”

   冷雪娥格的笑道：“是啊，上官掌门人如果叫师父老哥哥，我那师妹不是要叫表哥师叔了么？”

   钟大先生又是呵呵一笑道：“这不可一概而论，在五岳剑派中，掌门人都是平起平坐的同辈，至于上官老弟和雪芬是表兄妹，那是亲戚，师门和亲戚怎好混为一谈？”

   一名青衣少女送上香茗。

   钟大先生道：“你们师姐妹也坐下来，陪陪上官老弟。”

   冷雪芬、冷雪娥依言在下首坐下。

   钟大先生一手捻须，望着上官平道：“上官老弟，轻轻年纪，剑术造诣，居然如此精纯，老夫无任钦佩。”

   上官平道：“前辈夸奖了，在下今后还要前辈多多指点呢！”

   钟大先生摇着手道：“老弟这前辈两字，千万称呼不得，老夫已经说过，五岳剑派掌门人都是同辈，你称我一声钟老哥哥，已经够了，再要推辞，那就见外了。”

   冷雪娥秋波一转，轻笑道：“家师是个直性子的人，上官掌门人，你就不可再和家师客气了。”

   冷雪芬道：“表哥，家师这么说了，你就恭敬不如从命了。”

   上官平站起身，朝钟大先生拱拱手道：“钟老哥哥既然如此吩咐，小弟只好遵命。”

   钟大先生发出一声爽朗的大笑，说道：“这样才对。”

   冷雪娥轻笑道：“师父，你没听到这是师妹说的，上官掌门人才从命的呀！”

   上官平、冷雪芬两人都被她说得脸上一红。

   钟大先生大笑道：“这叫做疏不间亲，他们是表兄妹咯！”

   说罢，呵呵笑了起来，他不待上官平开口，笑声一落，又接着道：“老实说，为师这次当选剑主，乃是上官老弟所赐，老夫应该向老弟致谢才是。”

   上官平道：“钟老哥哥这么说，小弟更不敢当了，老哥哥德隆望重，中岳剑法博大精深，老哥哥当选剑主，乃是名至实归，大家都觉得应该是老哥哥的。”

   “哈哈，这是老弟过奖之言。”钟大先生道：“老夫这话，可一点不假，此次论剑，你老弟如果参加竞选，这剑主的头街，就非老弟莫属了。”

   上官平道：“小弟年轻识浅，初出江湖，怎敢有此非份之想？老哥哥当选，真是最恰尚的人选了。”

   钟大先生双目神光一注，问道：“这是老弟的真心话？”

   上官平道：“句句出自小弟肺腑，小弟纵然年轻识浅，但以此次论剑大会几位竞选剑主的人看来，只有钟老哥哥和华掌门人当选为适合，若以华掌门人和你老哥哥两位来说，自是你老哥哥较华掌门人更适合了。”

