    八六 

   钟大先生久走江湖，自然看得出这些积尘，明明是人为的，心中止不住暗暗冷笑。

   冷雪芬跟在他身后，说道：“这里真的没有住人，看来昨晚只是临时在这里集会了？”

   钟大先生拄杖四顾，沉吟道：“这有可能，这里本是一座空宅，他们只要制住了看门的老者，就可以自称是这里的主人了，如此看来，这里果然不是他们的巢穴了，黎佛婆已经走了，也是事实。”

   两人说话之时，已经退了出来。

   驼背老头望着他们摇摇头道：“现在你们相信了吧？老汉已经一大把年纪了，还会骗你们吗？自从咱们老爷过世之后，老夫人和少爷、少夫人都没住在这里，那会有什么人？”

   钟大先生懒得和他多费口舌，当先跨出大门。

   冷雪芬道：“老伯伯，谢谢你了。”

   驼背老头道：“不用谢。”等两人走出，就把两扇大门又关了起来。

   冷雪芬愁眉不展的道：“现在怎么办呢？表哥被黎佛婆掳去，我们到那里找他去呢？”

   钟大先生含笑道：“你不用急，黎佛婆掳去上官小兄弟，绝不会难为他的，咱们只有回去慢慢的再设法了。”

   回到碧霞宫东厢，冷雪芬急着问道：“祁护法，表哥他……大师姐不在，我一点主意也没有了……”

   钟大先生忽然大笑道：“二姑娘难道没有看出来吗？”

   冷雪芬听得一怔，望着钟大先生问道：“你看出什么来了？”

   钟大先生道：“欲盖弥彰？”

   冷雪芬怔怔的道：“欲盖弥彰？”

   “不错。”钟大先生微笑道：“那黑龙山庄果然是魔教在泰山的一处巢穴，那是可以确定的了。”

   冷雪芬道：“你方才不是说那里不是他们的巢穴，黎佛婆已经走了么？”

   钟大先生道：“那是我故意说的，试想黎佛婆如果真的走了，只要一走了之，何用费这番手脚，把偌大一座宅院，到处都洒上尘灰，这就是要咱们看了，认为那只是一座空宅，黎佛婆只是临时在那里集会，如今已经走了，好让咱们不再去怀疑那座宅院……”

   “呵！”冷雪芬眼睛一亮，喜道：“这么说，黎佛婆根本没有离开了？那我们要怎么办呢？”

   钟大先生沉吟道：“只不知大姑娘什么时候可以赶回来……”

   冷雪芬道：“大师姐最快也要六七天才能回来，我们是不是要等大师姐回来再行动呢？表哥落在黎佛婆手里，如果等大师姐回来，会不会太迟了呢？”

   钟大先生只是沉吟，过了半晌，才道：“咱们现在已经知道黎佛婆是魔教的人，这事就辣手了，魔教已有二三十年没在江湖上出现，他们既然重出江湖，必然羽翼已成，凭咱们这几个人的力量，只怕上官老弟没有救出，咱们这几个人反而会跌进去，因此我想至少要等大姑娘请示回来，咱们才能决定如何动手？上官老弟虽然落在他们手中，可以断言目前绝无危险，咱们应该谋定而动，才不致乱了步骤。”

   冷雪芬心里虽然焦急，但听了钟大先生的话，一时又不好开口，只得无可奈何的点点头，转身退了出去。

   ***

   下午未牌时光，钟大先生曳杖而行，来至山下小镇，长街尽头的一家酒店，在一张半桌边坐下。

   里面走出一个弯腰老头含笑招呼道：“老客倌要些什么？”

   钟大先生压低声音，细声道：“柳老哥，上官平昨晚失了踪，是……”

   弯腰老头没待他说完，笑了笑道：“给魔教掳去了，对不？”

   钟大先生一怔，颇感意外的道：“你已经知道了？”

   弯腰老头道：“是早上燕哥儿来说的。”

   他回身取来了一壶酒，一碟咸水花生。

   钟大先生取过酒壶，随手斟了一杯酒，说道：“这就好，燕儿定已告诉戴老哥了。”

   弯腰老头道：“是戴老哥要她来通知兄弟的，他算定你老哥会来，要兄弟转告老哥，上官平不会有危险，这件事，戴老哥已有安排。”

   钟大先生点点头道：“如此就好。”

   门口又有两个客人走了进来，弯腰老头也就自顾自退去。

   钟大先生原是因上官平被魔教掳去，才到这里来，希望柳五爷（弯腰老头）通知再不稀的，如今听说燕儿是奉再不稀之命来告诉他的，而且再不稀已经有了安排，心头总算放下了一块大石，喝完一壶酒，就会账出门而去。

   ***

   当天夜晚，约莫二更光景，古木森森围着黑色高墙的“华阳山庄”前面，正有一条纤巧人影藉着朦胧夜雾的掩蔽，悄悄掩近墙下，仰首望了望高约三丈像城堡般的围墙，又朝四周打量了一眼，就脚尖轻点，一个人有如嫦娥奔月一般，嗖的一声，凌空拔起，飞上了高墙，再凝目打量了一下，确定墙内无人，才飘然飞落大天井，身形一闪，轻捷地掠入黝黑的长廊。

   这纤巧人影，正是冷雪芬，她因上官平失踪，心头惶急不安，祁护法（钟大先生）为人持重，大师姐不在，不肯轻举妄动，去营救上官平；但她不同，她一颗心都在平哥哥的身上，教她如何安得下心来。于是她只好偷偷的一个人来夜闯黑龙山庄了。

   这偌大的庄院，她白天来过，是以并不陌生，由长廊来至大厅，六扇雕花长门中间的两扇，是她白天来的时候推开的，这时依然敞开着，并未阖上，她一手按着剑柄，侧身闪入，厅上虽然没有人，她依然小心翼翼的凝足目光，步步为营，缓慢的走去。

   大厅上的家俱，都是黑色的，晚上纵然照射进一些星月之光，但黑色的东西，就无法看得到，她走得虽缓，差点还是被椅子绊倒了。

   冷雪芬大吃一惊，急忙站定，那是自己碰上了椅脚，厅上当然没人。

   她的目的，当然也不在厅上，于是绕过屏风，沿着回廊走去。

   夜把如此幽暗，这座宅院不但占地极广，房屋众多，尤其每间屋中摆设的家俱，都是黑色的，越发增添了阴森恐怖之感！

   冷雪芬终究是个女孩子，她一心为了救上官平，不惜以身犯险，但一个人在一所黝黑的旷宅之中走了一回，愈走愈觉毛骨悚然，心头油生怖意，不自觉的伸手拔出剑来。

   一面忖道：“祁护法说的，他们明明没有退走，到处洒上尘灰，那是欲盖弥彰，这么说，魔教的人仍然住在这里，自己有什么好怕的？”

   这就壮着胆子逐屋寻去。

   奇怪，如果黎佛婆没有离去，这座大宅中怎么会没有灯火的呢？

   现在她已从第二进进入第三进了。

   第三进的房屋，和第二进大同小异，格局差不多，她走完长廊，正待从一道腰门出去，伸手拔开门闩，推开两扇木门，只见门外一动不动的站着一个脸如白纸，身穿白色长衫的瘦长白衣人，一手摇着白纸折扇，正好当门而立，睑上似笑非笑的朝自己望来。

   这人不是和传说中的白无常一模一样，只少了一顶高高的帽子。

   冷雪芬几乎吓得尖叫声，一颗心从胸腔里直跳出来，脚下赶紧往后移动，那知退了几步，忽然背脊撞上了一个人，急忙转过身去。

   身后那人也正好缓缓的转过身来，这人面目黧黑，穿一件黑色长衫，手中摇着一柄黑色纸扇，同样似笑非笑的望着自己，如果门口那个是白无常，这个岂不是黑无常了？

   冷雪芬胆子再大，这回也忍不住惊怖得尖叫起来。

   但就在此时，耳中忽然听到一缕极细的声音，说道：“小姑娘，别怕，他们是人，不是鬼，就是鬼，你也不用害怕，有你表哥的老哥哥在这里，我会捉鬼。”

   冷雪芬不知道平哥哥的老哥哥是谁？但有人以“传音入密”告诉自己不用害怕，胆子就壮了起来，长剑一指，喝道：“你们是人是鬼，到底是什么人？”

   话声出口，只听自称平哥哥的老哥哥那人又以“传音入密”说道：“嘻嘻，他们两人，本来是想吓吓你小姑娘的，不知怎的，反而给你吓昏过去了，你只要每人给他一个巴掌，他们就会醒过来了。”

