    一〇二 

   第二十八章 入禁宫甘冒天威 窥水树与帝争春

   这阙词本是唐代韦庄所作，极尽缠绵，令人回肠荡气。

   但是，使田青留恋不去之原因，尚不仅此，他感觉这歌声有些耳熟，好像这声音以前听过。

   接着乐声再起，续唱道：

   “昨夜夜半，

   枕上分明梦见，

   语多时，

   依旧桃花面！

   频低柳叶眉，

   半羞还半喜，

   欲去又依依；

   觉来知是梦，

   不胜悲！”

   这一阙仍是韦庄所作，而且都是寄调“女冠子”。

   不知怎地，田青感觉这歌声有极大的吸引力，立即掠到水撤下，自窗缝中向内望去。

   这一看，差点惊呼出声，同时满腔妒火，熊熊燃烧起来。

   原来水榭中有美女八人，翩翩曼舞，其中最美的一个少女，站在七女中央，边歌边舞，美态撩人，也许由于身负武功的缘故，身轻如燕，像花瓣上飞舞的彩蝶。

   此女正是常使田青牵肠挂肚的铁芳！

   北面雕花大椅上，坐着一位中年人，约四十出头，相貌清奇，气宇轩昂，身着滚龙软袍。

   毫无疑问，此人正是乾隆皇帝。

   田青知道近来皇室曾在民间选了八个才人，除了貌美及精通文墨之外，而且能歌善舞。

   “想不到像铁芳这种江湖女子，竟也贪图皇家的虚荣，甘趋下流！”

   田青目光似火，恨不得变成两道利刃，洞穿铁芳的肺腑。

   因为铁芳此刻歌舞已毕，盈盈下拜，秋水流转，风情万种地说：“臣妾愚鲁，有辱万岁清听，罪该万死！”

   乾隆皇帝呵呵大笑，说：“爱卿免礼！孤家很久没有听到这样动人的曲子了……”

   乾隆竟离座把铁芳扶了起来。

   田青脑中“嗡”地一声，差点昏倒，切齿喃喃地说：“她能背弃大师兄李梦龙，自能对我假情假意哦田青犯不着为这种女人，伤脑筋！”

   虽然这样安慰自己，一颗心却像被片片撕裂，忿忿掠下水榭之窗，气得混身发抖。

   这也难怪他，他硬着心肠拒绝了李咏梅的真挚情感，也仅是为了铁芳那一点微妙的爱意。

   但现在所得到的，却是对李咏梅的无边内疚，和眼前自尊的创伤！

   “这能怪谁呢？怪我还是怪她？”田青突然感觉这件事不大可能，为了证实一下，又掩到水榭边向内望去。

   这工夫其余美女已不知去向，只胜下铁芳和乾隆皇帝凭栏赏月。

   这情景看在有心人眼中，个中滋味，实不足对外人道也。

   设若田青无牵无挂，现在，也许会干出惊天动地的事情来。

   但他没有，因为他想起了师母和白、蒲二位前辈，他不能为了自己的私事，而使几位长辈亡命天涯！

   田青狠狠地瞪了铁芳一眼，回身便走，在这杀那间，他的心扉已闭，今后定不再为任何女人开启。

   “嗖”地一声，一条高大的身影一闪而至，迎面拦住，沉声说：“你好大的胆子！竟敢擅间内宫！”

   田青悚然止步，恍惚觉得此人是从二十五丈飘过来的。

   一飘二十五六丈，田青深信自己也做不到。

   来人身躯魁梧，五旬左右，马脸虬髯，身披黄马褂，颈上挂着两串大珠子。

   看此人的轻功和气派，身份又在“云龙九现”呼延瑞之上，虽然都穿黄马褂，但身份高低，由那两串大珍珠即可判别。

   田青知道这是劲敌，低沉声嗓音说：“尊驾何人？”

   马脸老人双目如电，不答反问说：“小子何人门下？”

   田青冷冷一哂，说：“尊驾若连在下兵刃也不认识，也是浪得虚名之辈！”

   马脸老人冷厉一笑，说：“一个淫贼门下，还敢大言不惭！”

   田青不由暴怒，出道以来，还没有一个人以这种语气，污蔑他的师尊，再次运足怪人所授之内功施出那两招半绝学。

   然而，这次的对手，非比等闲，田青两招半绝学施完，马脸老人非但未退，反而欺了上来。

   田青不由骇然，只得再施出“追魂三笔”。

