    一四七 

   田青怔怔地望着她那窈窕身影，在芦苇中消失，好像魂魄也被带走了。

   良久，当那土崖上冉冉飘下一张白纸时，方使他憬然而悟，望着数丈外一张尺半长，半寸宽的白纸，心头微微一震。

   因那白纸上好像画了一个半身像。

   田青掠过去捡了起来，不由惊噫一声，捧着画像，长长地吁了口气。

   这白纸上的少女半身像，正是铁芳，分明刚才铁芳静立不动，是让人在一边画她的像，而这人必是“鬼手丹青”牧一民无疑。

   当今之世的画像，能于半盏茶工夫，画出一张非常酷肖的半身像，舍牧一民无人能做得到。

   只见铁芳美目睇盼，含情脉脉，而且在她的浅笑之中，竟有些勉强的表情。

   这当然是与知心人行将别离时必有的现象。

   田青大为心折，他对绘事虽非内行，但如此传神，亦感是呕心位血之作。

   苏东坡曾说：善画者画意不画形，善诗者道意不道名。

   可见画出一个的意念和情感，乃是绘事至高造诣，正是所谓“画鬼易，画人难”的道理。

   因为谁也没有见过鬼，只是人类凭想像创造出来的，只要画个青面獠牙，狰狞可布的形相就是鬼了。

   但画人可不同了，人有高、矮、肥、瘦之分，也有和善、阴险、谦虚和骄狂之别，而这一切分别，都是发自于内，形之于内，若非此中圣手，无法传神。

   只见画纸旁另附了一张纸条，写道：“此番牧某保护铁姑娘前往东海，乃是奉命行事，因田大侠对牧某误会至深，牧某不得不加以说明，前次田兄奉长生岛岛主之命，前往杀死牧某，适牧某对画咏哦‘金镂衣’一诗，且说‘一年之内折了八十九枝名花，可谓前无古人，后无来者。’等语，日大侠以为‘折’字是糟蹋之意。非也！牧某身为画家，未经被画之美人同意，而暗中偷绘，自知有欠光明，乃将此种行为谓之‘折’也！无非表示自责之意，来日方长，田兄必有以知我，此行任务重大，牧某自知微未之技，难以胜任，但既受重托，自当全力以赴，令师妹虽心机过人，但牧某则认为是雕虫小技耳！田大侠自管放心，临别依依，不尽欲言，牧一民拜上。”

   田青长叹一声，肃然自语道：“上次上了长生岛岛主的当，差点使亲痛仇快，遗恨终生，尚幸那一掌打得不重……”

   “无怪芳姊羞人答答，不顾和我湿存了，原来牧一隐在一边。”

   田青一看天色，二更将尽，急忙收起面纸回头疾奔。

   他现在也来不及找“小霸王”，只是边奔边啸，希望“小霸王”听到会跟踪他返回金山寺。

   他心中恨恨不已，若非师母只有这个独生女，他会废了她的武功。

   到了金山寺，已是三更稍过，因不愿惊动寺内的和尚，绕到寺后，越墙而入。

   只见以白、蒲二位为主，并肩站在前面，面向庙的后墙，其余六位师兄，排成一行站在二人身后肃然而立。

   他们在干甚么？田青大为惊异，立即闪于竹林之中。

   白、蒲二人面色严肃，好像接圣驾时的庄严之态，七位师兄却在偷偷观望。

   田青心道：“他们在等待甚么，毫无疑问，当然不会是等待我的！”

   又过了一会，七位师兄甚感不耐，“平地焦雷”唐丹低声道：“怎么还不来？”

   白乐天沉声道：“不说话试试看，会不会憋死！”

   唐丹伸伸舌头，不再言语。

   就在这工夫，附近传来一阵奇异的乐声，却不是管弦丝竹之声，不一会就到了庙后。

   只见后墙上凌空飞入四个大汉，俱都身背长剑，接着是四个手持似签非笙怪异乐器的彩衣少女。

   再后面是一乘凤轿，由四个大汉抬着，冉冉飘入墙中。

   就看这四个轿夫的绝顶轻功，轿内的人，则可想而知。

   轿后紧跟着一人，田青不由心头大震，原来正是哪个从不施出第三招的白面黑须老人。

   再后面就是火球谷两个谷主和长生岛岛主了。

   由这白面黑须老轿后的虔诚神态看来，轿中之人必是他的主人。

   彩轿停在白、蒲二人面前约一丈之处，四个大汉左右排开，四个轿夫站在彩轿四角，四个彩衣少女乐手，已停止奏乐，

   贴轿而立。

   白、蒲二人微微躬身，肃容道：“白乐天、蒲寒秋恭迎谷主凤驾！”

   田青心中一动，忖道：“轿中之人也是凤仪谷谷主皇甫仪了”

   只闻轿中女子声音冷冷地道：“二位久违了，屈能伸没有和二位一起么？”

   白乐天道：“屈能伸失踪五年，下落不明，晚辈正在寻找，迄今毫无线索！”

   轿中女人道：“琼儿的下落，二位总该知道吧？”

   白乐天面色微变，肃声道：“知道！”

   田青大感意外，心道：“师母的住址怎能告诉她？”

   轿中女人冷冷地道：“她住在何处？本谷主可以与闻么？”

   白、蒲二人同声道：“晚辈受人之托，忠人之事，公主再三叮嘱不可泄露她的住址，是以晚辈甘冒开罪谷主之罪，也不便失信于人！”

   皇甫仪冷笑道：“二位不会是开玩笑吧？”

   白、蒲二人肃容道：“此等大事岂同儿戏！”

   皇甫仪厉声道：“你们应该知道违抗本谷主应得何罪？”

   白乐天道：“公主与谷主不睦，乃是家务之事，晚辈自不便置词，但吾辈中人，应该以守信为第一要务，既答应公主不对任何人说出她的住址，自应贯彻初衷……”

   田青不由暗暗点头，心道：“一代高人不同之处，乃是忠诚而不屈，他们二位刚才本可说不知师母的地址，岂不省去很多麻烦，但他们并不说谎，最后却坚持不能失信，这正是常人所不及之处！”

   皇甫仪沉声道：“你们可别后悔！”

