    一五五 

   田青深信呼延秀要开始行动了，立即贴壁溜到洞内之洞口处，探头向内望去。

   此洞深约三四丈，里面有石床石桌，石几石凳等，虽极简单，却是一尘不染。

   洞内只有他们二人，并肩坐在石床边沿上！二人脸上都罩着一层阴霾！

   呼延秀道：“仪妹，你真不愿告诉小兄么？”

   皇甫仪道：“我们己是老夫老妻，犯不着为一点小事伤了情感，当初小妹在数十人中选上秀哥你，就凭这一点，你——”

   突见呼延秀出手如电，在皇甫仪脸上一抓，一张极薄的面罩应手而落，疾退五步、

   呼延秀和皇甫仪同时惊呼一声，在灯光映照之下，皇甫仪果然生了一脸白麻子。

   此刻他们两人的表情完全不同，呼延秀先是轻蔑的冷笑，继而因被骗而忿怒，转为嘿嘿冷笑。

   皇甫仪先是一惊，两手掩面，脸上肌肉抽搐扭曲，嘶声道：

   “你……你怎知此事？”

   呼延秀切齿道：“昨天白乐天说出偈语时，你面色大变，我就有点怀疑！我今夜自动偷袭他们，主要目的就是想察明此事，结果竟不费吹灰之力，获悉你的秘密！哈……”

   呼延秀每笑一声，皇甫仪心震颤一下，她的自尊心，本就是建立在这块薄薄的面罩上，现在已被彻底撕毁，今后即使求他施舍半点爱情亦不可得，反而招来无情的揶揄和讽刺。

   皇甫仪突然放下双手，面色冷厉，双目中寒光如电，充满了杀机。

   呼延秀知道她的厉害，不由心头一凛，退了两步。

   皇甫仪嘶声道：“这可是你自己自毁前程！休怪我翻脸无情！呼延秀，你我结合数十年，应该知道我毕生最大痛苦，就是这一脸麻子，而你竟不顾丝毫情意，使我陷入痛苦深渊，你既无情，我就能不义！你要如何死法？”

   呼延秀自知难逃一死，冷冷地道：“你的前夫于发现被你蒙骗之时，自绝而死，我呼延秀亦非贪生怕死之人！在你未动手这前，我可以自断舌根而死，绝不让你出手泄愤！”

   皇甫仪切齿道：“我要毁你的尸体！丢入江中喂鱼！”

   呼延秀道：“人死之后不知不觉！身后之事，何必去管它，就是挫骨扬灰，也只得由你了！”

   “不过……”呼延秀狞笑道：“从今以后，武林中再也没有你这个假美人，而是一个最丑陋的麻面女人，因为白乐天已将你的秘密说出了！”

   皇甫仪切齿道：“你该知道，我要杀死他们，易如反掌折枝！我不会让他们将此秘密传入江湖！”

   呼延秀道：“你别自感得意，以白、蒲二人的功力，再加上那个怪人，你未必能占便宜！况且那些年轻人都不容易调理！”

   皇甫仪冷峻地道：“我自有办法除去他们！现在你就自绝

   吧！”

   呼延秀轻蔑地道：“我知道你现在的心情，比我痛苦千万倍！而且从现在开始，直到老死，你不会有一时一刻的安宁！因为你将是自己的敌人！你会自己折磨自己，不须三年，即将变成鸡皮鹤发的俗物！”

   皇甫仪身躯微颤，显然痛苦已极，呼延秀每一句话，都像一支利箭，戳在她的心坎上。

   但她现在又非常矛盾，她既恨呼延秀揭她的底，使她无法再以一张面罩维持她的自尊心；但另一方面，她又不忍呼延秀自绝而死。

   女人毕是女人！因为她曾真心真意爱过呼延秀，现在已是迟暮之年，再到哪里去找呼延秀这等俊逸人物！

   况且，她虽是五十许人，却因驻颜有术，看来不过三十多岁，而且由于武功奇高，在生理方面，并未迟暮！

   皇甫仪激忿的心情逐渐平息下来，又恢复了女人的弱点，颓然道：“秀哥！请原谅小妹骗你数十年，那也是为了爱你，而出此下策——”

   “住口！”呼延秀冷竣地道：“呼延秀并非无知孺子，你纵然说得天花乱坠，我也不会原谅你！”

   他哂然冷笑续道：“我呼延秀和你结合，并非觊觎你的奇书武功，而是真正为了你的容颜，这数十年来，你我虽有夫妻之实，我呼延秀却等于你的侍役！颐指气使，高高在上，表面看来，岂是夫妻应有的态度？但过去我都忍下了，因为我深深地爱着你！哪知你竟忍心骗我……”

   继又厉声道：“我现在只问你一句话，你凭甚么被称为武林第一美人？就凭一脸麻子？抑是凭你那卑鄙的心性？”

   “秀哥……”皇甫仪居然淌下泪水，颤声道：“请原谅我！也请相信我，从今以后，你为主我为仆！以便报偿这数十年来小妹对你蒙蔽之罪……”

   “哈……”呼延秀狂笑一阵道：“圣人曰：望之严然，即之也温，听其言也厉！这正是你皇甫仪几十年来的德性，如今，你却如此奴颜婢膝，令我感到无比恶心……”

   皇甫仪的自尊，已被彻底瓦解，她的娇躯瑟索颤抖着，面孔痉挛着。

   她有一个美好的身段，虽然年届迟暮，仍然不减当年。

   他面部的轮廓也十分美好，只因那些麻子，毁了她的一生。

   皇甫仪摇摇头厉声道：“呼延秀，你真的不能原谅我么？”

   呼延秀冷笑道：“我呼延秀为了你，做了很多残害同道之事，如少林、武当及其他各门派所受之茶炭，即可见你心地之狠毒阴险！呼延秀虽也不是正人君子，却对你的行为深痛恶绝！你不必枉费心机了……”

   皇甫仪阴声道：“好吧！我既然无法再得到你，就必须毁了你！而且要亲眼看你死去……”

   说着，已经提足了真力，就要下毒手。

