    一五七 

   第四十二章 莫教寄士拂袖去 最难临危敌人来

   田青听出呼延秀的语气中有无限的感喟，皇甫仪欺骗他半辈子，但他仍念夫妻之情，不忽杀死她。

   看起来这呼延也是性情中人，田青暗自庆幸，设若今夜不是冒险来此，必定失去呼延秀改邪归正的机会。

   估计深入洞中约有一里，越来越暗，但呼延秀仍无停止的意思。

   又走了里许，呼延秀敲打着洞壁，说：“这里极薄，我们合力推一掌试试看！”

   二人提聚全部内力，挫身出掌，“轰”然一声，砂石飞溅，顶壁上果被震开一个洞口。

   二人穿出洞口，发现仍是金山附近，立即又将那洞口塞上。

   呼延秀道：“田少侠可知道白、蒲二人的功力仍然未复么？”

   田青惊然一震，道：“恐怕不会吧，昨夜白、蒲二位前辈曾出手将火球谷两个谷主击败……”

   呼延秀道：“那只是智取而已，他们交换位置，趁两个谷主分神之际，略占上风，设若两位谷主再次出手，恐怕白、蒲二位就不易接下了！”

   田青肃然道：“那他们二位为甚么要伪称功力已复呢？”

   呼延秀叹道：“功力失去，想再恢复原来境界，谈何容易，即使获得奇药，也要相当时间才能逐渐恢复，断无一蹴而成之理……”

   田青道：“呼延大侠怎知此事？”

   呼延秀道：“在下对白、蒲二人的武学知之甚捻，按理说，他们二人的功力应高出火球谷谷主许多，但昨天白、蒲二位略占上风之后，马步虚浮，面色苍白，我当时看得很清楚！”

   田青大为激动，道：“设若呼延大侠那时下手，白、蒲二位定难幸免了！”

   呼延秀道：“最低限度，他们要受点伤，但皇甫仪似未发现，不然的话，她绝不会半途而废！”

   田青道：“呼延大侠居心仁厚，晚辈郑重道谢……”

   呼延秀肃然道：“少侠不必谢我，其实那时我曾动了杀机，若非那白大侠说出偈语，我对皇甫仪犯了疑心，急欲察明那件事，我也许……”

   田青道：“依晚辈猜想，前辈不会对他们下毒手！”

   呼延秀道：“少侠怎知我不会下毒手？”

   田青道：“呼延大侠极重情感，乃性情中人，就以皇甫仪骗你这件事来说，你仍不忍向她下毒手，足见大侠襟胸坦荡……”

   呼延秀长叹一声，道：“说来惭愧，我哪能当得‘襟胸坦荡’四字……”

   田青道：“呼延大侠已决心脱离凤仪谷了么？”

   “不错！”呼延秀道：“从今以后，我不再过问武林中事，找个隐秘之处……”

   田青肃然道：“武林中邪恶嚣张，正需吾辈挺身挽救，呼延大侠……”

   呼延秀默然良久，慨然道：“少侠金玉之言，在下深受感动，待觅地略事调养，再现身为武林出点力……”

   田青道：“大侠从谏如流，果非凡俗，不知大侠是否认识家师？”

   呼延秀道：“昔年有数面之识，在下对屈能伸的剑术心折不已！”

   田青道：“以呼延大侠估计，家师的武功比皇甫仪如何？”

   呼延秀道：“当然高她一节！”

   田青肃然道：“据说皇甫仪尚有极厉害的靠山，不知是何等人物？”

   呼延秀正色道：“靠山有两个，每一个的功力都不在令师之下！”

   田青沉声道：“晚辈可以与闻么？”

   呼延秀面色严肃，道：“这二人都与令师有深仇大恨，一个是‘三缺书生’公冶森！”

   田青沉声道：“此人绰号三缺，不知缺哪三样东西？”

   呼延秀道：“缺一目一腿及一臂！”

   田青不禁一怔，道：“此人失去一臂一目一腿，岂不等于废物样？”

   呼延秀肃然摇头道：“公冶森未残之先，尚非令师敌手，但残废之后，功力反而更高，令师是否他的敌手，则……”

   田青大声道：“是哪个使他残废的？”

   呼延秀道：“令师屈能伸！”

   “啊……”田青惊呼一声，道：“不知他们之间有何深仇大恨？”

   呼延秀肃然道：“昔年……”

   突闻金山之上发出三声长啸，田青沉声道：“山上告警，晚辈必须立刻去看看，大侠你……”

   呼延秀道：“我走了，咱们不久即将再见！”

   田青抱拳为礼，说：“晚辈再向大侠隆重致谢……”

   呼延秀道：“少侠不必如此，在下能痛悟今是而昨非，全是少侠一手所赐，在下应该向少侠表示谢意才对！”

   田青大声道：“呼延大侠，咱们后会有期了……”

   说毕，向山下疾掠，越后墙而入，不禁一愕。

   墙内的景况触目惊心，皇甫仪与白、蒲二人对面而立，眉字笼煞。

   白、蒲二人身形摇摇，口角血渍斑斑。

   长生岛岛主和火球谷两个谷主面对田青几位师兄，及班驼子和“小霸王”等人。

   而他们双方似曾搏杀过一阵，都已受伤。

   “小霸王”乍见田青，有如见了救星，大声道：“田大侠……快来……”

