    一六五 

   周日青冷冷一笑，目注天际。

   牧一民续道：“另外两个女子高手，乃是火球谷两谷主，她们正当盛年，自然身上有脂粉气味……”

   周日青微微一怔，沉声道：“据说火球谷两个谷主，乃是圣上的嫔妃，被拐出大内，圣上早有圣旨捉拿她们，她们避之尚且不暇，岂能送上门来？”

   牧一民微笑道：“周大侠有所不知，她们近年来另投名师，

   武功大进，她们暗中助你，当然另有企图！”

   周日青冷笑道：“她们有何企图？”

   牧一民道：“大致有二，第一，她们希望你早日返回大内，第二，她们恨铁氏姊妹入骨，自然希望你赢我输……”

   周日青沉声道：“本人不信！”

   牧一民道：“不怕周大侠不信，假如周大侠敢当众声明放弃铁芬，火球谷谷主会现身抢夺铁姑娘！”

   周日青长眉一挑，道：“我倒要看看她是否有此胆量……”

   牧一民道：“好吧！请周大侠与在下同时退出一丈！”

   二人同时退了一丈，距铁芬倒卧之处约有三丈左右。

   周日青大声道：“设若田少侠故弄玄虚，周某可要……”

   说话之间，自石狮之后飞出一条纤小身影，落在铁芬身边，脸上罩着汗中，沉声道：“周大侠刚才已声明放弃铁芬，小女子恨她入骨，必须擒她回谷。”

   周日青大为震骇，不由尴尬，看了牧一民一眼，沉声道：

   “你……你是谁？”

   那蒙面女子冷冷地道：“刚才田青已经说过，何必多此一问！”

   她微哼一声续道：“听说皇上曾派人捉拿我姊妹，其实大可不必，昔年我姊妹被劫出大内，知者甚少，皇上若是聪明人，最好别大肆渲染，须知家丑不可外扬！事过境迁，权当我姊妹已死，岂不两全……”

   说着，扶起铁芬，道：“周大侠，咱们再见了！若周大侠定要捉她回宫复命，就请在驾找我们的主儿好了……”

   周日青沉声道：“你们的主人是不是皇甫仪？”

   那蒙面女子微微一哂，道：“她还差点，周大侠可听说过

   ‘三缺书生’其人么？未来的主儿就是他！”

   周日青从未听说过“三缺书生”这名字，沉声道：“‘三缺书生’在哪里？”

   那蒙面女冉冉飘上家顶，冷冷地道：“不出一月，你就可以发现武林崛起一个大派……”

   那女子一闪不见，使周日青和“怒山双狐”怔立在夜风之中。

   连牧一民也趁机溜走了。

   良久，姬天佑才摇摇头道：“这女人的口音，似不像火球谷谷主！”

   姬天佐道：“不错，况且谷主从不分离……”

   周日青大声道：“你们二人怎会认识她们？”

   姬天佑道：“不瞒周大侠，过去本兄弟曾在火球谷中任职……”

   周日青沉声道：“快追！”

   但这明孝陵占地大大，而且树木荫郁，又是深夜，不知对方去了哪个方向，到哪里去找？

   此刻那蒙面女子早已除去面罩，她，正是李咏梅。

   扶着铁芬疾奔，却微笑道：“牧一民的机智，实在高人一等！”

   田青道：“我早就服了他！不知他刚才怎会扯上火球谷谷主？”

   李咏梅道：“那不很简单么！他要利用我救铁芬，就必须嫁祸火球谷谷主，身为当今武林中的年轻女子高手，也只有火球谷谷主较为出名，从今以后，火球谷就有了麻烦啦！”

   田青道：“牧一民何时发现我们？”

   李咏梅道：“刚才我们藏在石狮后，乃是上风头，他可能闻到我身上的脂粉味，而你探头窥视时，背上的龙头凤尾笔露出一段，他一定看到，以牧一民的智慧，当然可以猜出，你在此处，我必定在你身边……”

   田青点点头道：“我是佩服得五体投地。”

   突闻有人在后面接腔道：“二位过奖了！牧某实不敢当，设非李姑娘反应快，将计就计冒充火球谷谷主出现，牧某必定当众现丑，而牧某又是冒充田少侠，岂不使田少侠的威名有损？”

   田青回头一看，牧一民疾奔而来，立即与他接手言欢。

   田青肃然道：“上次小弟上了长生岛岛主的当，打了牧兄一掌，尚幸……”

   牧一民道：“田少侠不必介意，牧某未经那些美女许可，暗中偷绘她的肖像，罪有应得，也许正是冥冥中的主宰，借田少侠之手惩罚牧某呢！”

   田青道：“铁芳到达目的地了么？”

   牧一民肃容道：“到了，但中途铁芬逃走，为了安全起见，牧某临时改变主意，另选了一个小岛，让她们母女居住……”

   田青道：“牧兄上次骗小弟抄写之奇书，难道不是真品么？”

   牧一民道：“当然是真品，只是其中尚有数处重要关键未抄上，那是因为牧某怕少侠携书逃走，而落入邪魔之手。”

   田青慨然道：“牧兄的智慧确是令人敬佩，可是那奇书已经落入皇甫仪之手了！”

   牧一民道：“不妨，当时在章招弟家中，牧某念着竹简上的文字，‘红女蜗’则在一边抄写，所以仍有一个真本，现在‘一目神尼’及令师之处。”

   田青道：“在铜头客及钢指魔府上杀人以及赶死嫁祸少林寺之人，牧兄知道是谁么？”

   牧一民冷笑道：“那是‘大行剑客’徐超，有好几次徐超都在我的掌握之中，只是看在田兄与虎妞份上，不忍向他下手，真想不到这人心地如此歹毒……”

   突然有人冷哼了一声，田青惊然回头，发现皇甫瑶姬在十余丈外一闪而没。

   田青对李咏梅沉声道：“咏梅和牧兄回到老地方等候，小心，必须擒住她。”

   说毕，循着皇甫瑶姬所去的方向，疾追而去。

