    一八七 

   田青不解地道：“牧兄曾吩咐那些饥民明天来此领取赈粮，可牧兄到哪里去拿赈粮？”

   周日青神秘地道：“田老弟不要多问，今夜那主儿来了之后，你就明白了！”

   田青苦笑一下，立即吩咐众人取出干粮和饮水食用，同时为那个叫花子包扎受伤的手。

   夜色笼罩着信阳大镇，在这北郊假庙中，可以看到三五成群的饿狼，在月色下，进入镇中。

   田青道：“我们怎能设法把那些饿狼引到此处杀死才好！

   不然的话，那些饥民不饿死也会被狠吃掉！”

   牧一民道：“这有何难，此处人肉气味极为浓重，小弟只要略施小技，就会成群结队而来，各位准备杀狼吧！”

   说毕，两手交握中空，放在唇边吹起来！

   刹那间响起一阵羊叫之声，“咩咩咩”！真是像极了。

   学完了羊叫，接着是松鼠叫、兔子叫、獐鸣、灌叫……

   反正这些呜叫之声，都是弱小动物，饿狼闻之，必定垂涎三尺，结队而来。

   加之这假庙之中有数十人之多，狼的嗅觉极灵，老远就闻到，不久传来狼嗥的凄厉之声。

   牧一民道：“来了！我们分别守住前后门，统统杀光，不然它们会伤害饥民！”

   田青慨然道：“人闹饿荒，想一不到野兽也是一样，真是人为财死，鸟为食亡！”

   只见淡淡的月光下，灰色巨狼，三五成群，瞪着血红的眼睛，向假庙跑来。

   周日青道：“田大侠不必动手，就让在下与‘小霸王’佟兄杀狼，你与李姑娘等人养精蓄锐，以便应会付那个主儿！”

   “小霸王”抖擞精神，在后门外一站，周日青则在门前当门而立。

   那些饿狼越积越多，连连嗥叫，在这深夜听来，十分恐怖。

   “小霸王”大声道：“畜牲，你们还不上来——”

   语音未毕：大约有二三头之多，猛扑而上，来势之凶，着实令人胆寒。

   “小霸王”非但不怕，而且特别兴奋，退到门槛以内，双掌猛拍，上来一头杀一头上来一双杀一双。

   只闻“卟卟”之声不绝于耳，那些巨狼的头颅都被拍得粉碎。

   前面周日青又自不同，两袖交挥，巨狼尚在三步之外，就骨折肉碎。

   不一会工夫，前后二门之外，已堆起人头多高的狼尸之墙，估计已有百十头之多。

   此处靠近桐柏山及鸡笼山，野狼本就时常于深夜进入镇中，加之近月来天旱，山中水源枯竭，一些小动物都迁走或饿死，因而野狼也断了口粮，只得入镇觅食。

   田青对皇甫瑶姬及铁芬道：“你们去换换‘小霸王’和周大侠，他们也该累了！”

   二女接下两人，“小霸王”已变成血人，汗水和狼血交流，像一个屠手。

   二女身手并不在周日青之下，又杀了将近一个时辰，前后门外，全被狼尸堵塞。

   剩下的狼，自知不敌，终于退去。

   牧一民道：“这下子又增加了账粮，每户支给一头或半头狼尸，也是极可口的肉类，真是天老爷帮忙……”

   突然，屋顶上发出一阵枭叫似的狞笑道：“小狗们还不出来领死……”

   只闻一阵“隆隆”之声，有如山摇地震，整个大庙摇摇欲坠，砂石尘上下落如雨。

   “小霸王”大声道：“不好！房子要倒！快跑——”

   田青沉声道：“你穷嚷甚么？对方若要压死你，就不必叫阵了！”

   果然房子立即停止摇晃，田青道：“咏梅跟我出去，其余各位守住那些叫花子。”

   牧一民点头道：“不错！依在下估计、有田兄与姑娘二人出去招呼，大约还可应付，其余诸人严守着这数十个叫花子，以防他们声东击西！”

   田青和李咏梅掠到院中，向房上望去，不由微怔，原来房上竟是两个老抠。

   本来他们以为叫花子的主儿，也必是叫花子，而且必是男人，岂知不但是女人，而且这个两老枢衣着华丽，打扮得十分妖艳。

   两个老姬乍见两小，似也微微一怔，大概也不信两个年轻人竟能制住她们的部下。

   两姬飘下房顶，双方互相打量着。

   两个老家伙，已届不惑之年，鸡皮鹤发，弯腰驼背，但却穿着紫红色的缎质裤褂，弓鞋上绣着二龙抢珠，袖口及裤管上镶着绿边，头上各插一朵玫瑰花。

   田青心道：“这简直是两个‘老来骚’！不知为何竟当上花子头？”

   两枢撒下沉重的镔铁竹，田青这才看出，她们的左手上各少了一个中指。

   别看她们老态龙钟，双目之中都是电芒暴射，显然内功已有相当火候。

   两小也都撤出兵刃，田青沉声道：“二位就是叫花子的主儿么？”

   其中一老枢沉声道：“不错！你小子是……”

   田青冷峻地道：“在下田青！二位大概是……”

   两妪同声道：“‘血手财神’叶双喜、叶双蒂！”

   两小一看，这才发现，这“血手财神”手指上都有一个金钢钻戒指，头上有个白金圈，恐怕足有十来两之重，手腕上两个白金镯上，镶满了红绿宝石。耳坠上两颗大珍珠，足有龙眼那么大。

   “血手财神”绰号十分贴切，这两个魔头能于民不聊生之时，不顾百姓死活，让部下大吃大喝，其心之狠，可见一般！

   田青厉声道：“那些叫花于是你们的部下么？”

   血手财神冷笑道：“你们以为他们是真正的叫花子么？”

   两小不由一怔道：“难道叫花子也有人冒充不成？”

   两个魔头“嘎嘎”怪笑一阵道：“有何不可？有时候冒充叫花子，也无往不胜！”

   李咏梅道：“冒充叫花子有何好处？难道你们的财富是叫花子募化来的？”

   两个魔头冷冷一喝一道：“老身姊姊二人，既被称为‘血手财神’，手段自是够辣的，此番大旱，皇上已下诏急赈五万两，至于临近府县之赈粮及赈款，总数也在十万两以上……”

   田青忽然心中一动，“莫非你们叫部下冒充赤贫饥民，冒领赈金及赈粮，以饱私翼。”

   “嘎……”

   两个魔头狂笑一阵，道：“还是你小子聪明些！常言道：人无外财不发，马无野草不肥！此等发财机会若是错过，岂是‘血手财神’之本道！”

   田青切齿道：“你等以财主的身份，叫手下冒领赈金，大吃大喝，而真正饥民，却遗尸遍野，你……你们这些狼心狗肺的贼子！”

   田青抡笔猛扫，叶双喜以杵迎上，“当”地一声，两件兵刃荡开，半斤八两。

   叶双喜道：“小子果然有点蛮力，你且慢动手，者身有话要说！”

   田青厉声道：“快说！”

