    二〇三 

   屈能伸道：“青儿不可无礼！此老为当今武林硕果仅存的高手，你要向这位前辈多多学习！”

   “赤眉老祖”心中大为受用，宏声道：“凭令师这句话，老夫可以考虑让你活着离开泰山……”

   田青暗暗一哂，撤出宝刃，道：“请前辈赐招！”

   “赤眉老祖”沉声道：“小子，你能代表你的师门么？”

   田青正色道：“正是！奉家师之命，可以代表本门……”

   其余白道之人闻言，同时一怔，愉偷向屈能伸望去，见他微微点头，负手离开当场，不由大为惊奇。

   就连白、薄二人也莫名其妙，心道：“这小子真能青出于蓝么？”

   “赤眉老祖”撤出一柄豪芒如雪的缅刀，做然地道：“既然如此，老夫只得你玩玩了……”

   突然，屈能伸肃然道：“在下有一言相劝，尚希望驾采纳！”

   “赤眉老祖”道：“请讲！”

   屈能伸沉声道：“此番双方全力以赴，不论谁胜谁败，都将造成一场杀劫，屈某建议，以劣徒与尊驾胜岁为赌，若劣徒能

   于五十招内不败，请尊驾出面主持公道，化解双方仇根，并将几个败类交凶，治以应得之罪，确保武林太平……”

   “赤眉老祖”大声道：“一言为定，只怕这年轻人……”屈能伸肃然道：“武林百年大计所击，劣徒当全力以赴！”

   田青微微躬身，一招“童子拜佛”之后，宝刃平伸，指向“赤眉老祖”左边空挡。

   “赤眉老祖”哂然一笑，缅刀一摆，竟折成八字开，将剑架开，身子竟未动一下。

   田青暗暗吃惊，深信这老怪较之那妖婆犹高出许多。

   田青撤剑闪身，路子聚变，突然成两个大剑球，滚滚而上。

   “赤眉老祖”面色一肃，不再轻敌，抡起缅刀，进入两个剑球之中。

   所有的黑白两道之人都望望当场，再看看屈能伸的脸色，连“无腿道人”等也都住手观战。

   屈能伸面色肃然，与皇甫琼并肩而立，谁也看不出他有任何表情。

   场中三团光球滚来滚去，偶尔传来一声兵刃相撞之声，中有阵阵冷气向四下排压。

   东方显出鱼肚白色，山下又掠上几条人影，原来是皇甫瑶姬和“妙手书生”公孙正赶到。

   突闻屈能伸对“无腿道人”沉声道：“道长请报出招数……”

   “无腿道人”大声道：“四十七、四十八、四十九……”

   “当当”两声，场中二人似都不放松，这最后一招，全力硬接一招，田青多退了半步，双足下陷半尺多深。

   但“赤眉老祖”也没占到便宜，被一阵狂飓掀起袍角，缠在

   缅刀之上。

   这等于平手之局，甚至于“赤眉老祖”还要略逊半节，他这时简直仍不敢相信这少年人竟能和他苦练一甲子半之人打成平手。

   李咏梅和铁芳双双扑上，兴奋地站在田青身后，峰上发出一片欢呼！

   就在此时，其余的人也都陆续赶到。“赤眉老祖”赤眉连轩肃然道：“有智不在年少，无智空长百岁！老夫对贵门人剑法心服口服，并大胆声明，屈家剑天下无敌，请将几个败类指出，老夫立刻率众离此……”

   白乐天沉声道：“皇甫仪，‘鬼山双孤’姬天佐、姬天佑……”

   三人排众而出，面色大变，皇甫琼肃容道：“能伸，饶了他们吧！我相信今后他们会改邪归正的！”

   屈能伸肃然点头，正待开口，皇甫仪突然举起手来，向天灵上拍去，应声到地。

   “赤眉老祖”收刀转身，沉喝一声“走！”黑道人物都相继离去，只剩下白道之人，望着皇甫仪的尸体，啼嘘不已。

   皇甫琼擦擦泪水，吩咐年青人就地埋葬皇甫琼，突然发现皇甫瑶姬失踪了，立即悲声道：“姬儿……姬儿……”

   “小霸王”大声道：“她说要跟‘东瀛妖婆’到扶桑三岛……”

   屈能伸沉声道：“阮昭、李梦龙、李咏梅，和韦天敖，你等四人速去把她找回来！”

   四人立即下峰而去，屈能伸扶着皇甫琼道：“琼妹，是我们师徒二人害了你们母女二人……”

   “不！”皇甫琼含泪道：“是姬儿福薄……”

   田青歉然地道：“徒儿向师母请罪！这件事徒儿要负全责……”

   皇甫琼拍拍田青的肩膀道：“这怎能怪你呢！是她自己不长进，老身虽得不到你这个女婿，有你这个徒儿也知足了……”

   太阳还没有出来，东海边已显出一片红霞，漫长的黑夜已经过去，黎明还会远么？

   （全书完）

