    三〇 

   田青冷然一哂，说：“因某曾和你打赌，项上人头早已押了，在未判定赢输之先，绝不能杀死你，以免别人笑我恼羞成怒，杀人泄忿！”

   这时虎妞又掘了丈余大的范围，急得脸红脖子粗，全身衣衫都被汗水湿透。

   “铜头客”厉声说：“姓田的，你还不服输？”

   田青肃然说：“田某若果真输了，头颅让你拿去就是了！”

   阮昭和虎妞同时变色，阮昭沉声说：“田青，你此番来此，全是为了我，就让我来抵命吧！”

   “不！”虎姐丢下铁铲，大声说：“应该由我抵命！”

   田青冷笑一声说：“你们虽有此意，可是人家可瞧不起你们的头颅，虎妞，尽人事而听天命！你继续掘吧！再掘一处，若仍没有，我就认命！大丈夫一言既出，如白染皂，岂能食言！”

   虎妞知道上当！也感到绝望了！但她被田青的豪气激起满腔义忿，鼓起勇气，又继续掘着。

   现在“铜头客”那边的人，都在微微冷笑，他们知道主人已赢定了，只等着看这个名噪一时的人物如何交出头颅。

   时间似乎已停止，比平常要慢得多，估计已过了三更。

   突然，虎妞狂呼一声说：“在这里了……”也许是兴奋过度，她的声音尖锐而颤栗，好像沙漠中的迷途者，在濒临死亡边缘，突然发现了水源。

   她提起头颅，仰天悲号！声如巫峡猿啸，子规啼血！

   然而，田青的目光何等犀利，仔细一看，似不像男人的首级，上前再仔细看了一会，沉声说：“别哭了！这不是令兄的头颅！”

   虎妞心头一凉，提起头颅一看，“呼”地一声，掷出老远，厉声说：“老贼，这到底是怎么回事？”

   现在连“铜头客”也莫名其妙了，愣了一阵，提起头颅看了一下喃喃地说：“这是女人的首级！”他放下头颅，沉声说：“此头非‘太行剑客’之头，已可断言，田青，你还要再掘么？”

   田青长眉微挑，成竹在胸地说：“此头虽非‘太行剑客’之头，但你身为一宅之主，都不知道花园中埋着人头，足证下面所作所为，都在骗你，也足证这颗人头必有秘密——”

   “铜头客”冷笑说：“这是本宅的的私事，但由这个人头看来，可能和那颗人头有密切关系！”

   “铜头客”厉喝一声“胡说！”看样子又要动手。

   田青冷峻地道：“姓佟的，别动肝火！坦白地说，若要以武功解决吃亏的是你！

   你并非官府衙门，难道你也要管么？”

   田青晒然一笑，说：“因某当然不管你的私事，现在我有办法！”

   这时阮昭和虎妞非常钦佩田青的光明磊落，若换别人，输了人头，正希望对方动手，以便杀人灭口。

   田青走到大布包处，解开系带一抖，顺便解了“小霸王”的穴道，却把足尖抵在他的鹤口穴上，说：“佟林，现在要请你帮次忙了！说实话，田某放了你，不然的话，偌大的家财，大概要别人来承受了！”

   “铜头客”未防这一手，不由大怒，说：“姓田的，‘五步追魂判’之名，就是这样混来的么？”

   田青冷冷一笑，说：“老贼，连你自己的儿子都摸不清楚！

   我真替你可耻！”

   他厉声说：“佟林，你说是不说？”

   “铜头客”沉声说：“林儿，记住为父素日的教诲，生死乃是天命，可不能做一个懦夫！”

   “小霸王”大声说：“爹，我要是不说实话，他要杀我的！”

   田青差点忍俊不住，心想，无论武功和心计，这小子比他的爹爹都差得太多了！“虎父无光子”那句话简直毫无道理。

   “铜头客”气得摇晃了一下，厉声说；“没用的东西！为父并非不叫你说话，而是不要你说谎！”

   “小霸王”大声说：“爹爹，我绝不说谎！我现在准备要说实话！”

   田青耸耸肩，对“铜头客”说：“你教了半天，似乎并未发生效力，可见你的儿子比你忠实得多！”

   他足尖上微微加力，说：“那么你就快说吧！”

   “小霸王”哼了一声说：“‘五步追魂判’是大英雄，可不能虐待说实话的人！我爹爹常常教我作聪明的人，可是我听老师说，一个人应该忠实！”

   “对！”田青收回足尖说：“‘小霸王’你的见解很对！聪明不是坏事，若因聪明而妨害忠实，那就不是真聪明了！你说吧！”

   “小霸王”说：“我……我很喜欢虎妞……”

   田青沉声说：“不关重要的话可以免去，你别罗嗦！”

   “小霸王”大声说：“不是罗嗦！这件事和人颅很有关系！你既希望我作忠实的人，就该让我说出来！”

   “铜头客”和虎妞同时哼一声。

   “小霸王”续说：“正因为我喜欢虎妞，所以对‘太行剑客’也要巴结点，以便有个好印象！因为虎妞与众不同，我喜欢她那股子劲儿！”

   虎妞狠声说：“死人，你知道我喜欢你！”

   “我知道！”“小霸王”大声说：“你不喜欢我！可是我喜欢你就行了！你不喜欢我，我也不怪你！”

   田青暗暗一叹，心道：“这小子并不坏，他绝不会干出杀人的勾当！”

   “小霸王”继续说：“因此，我每次向‘太行剑客’接近，他总是不太尊敬我！他说我爹爹自出道以来，就以铜罩遮面，不敢见人，大概不会是正人君子！”

   “铜头客”又重重哼了一声，那些属下的面孔抽搐着，想笑又不敢笑出来。

   “小霸王”又说：“有一天晚上，我想到花园去散步，突然发现一个人正在樱桃树下掘坑，放进一个东西后，又埋了起来，我当时不知是甚么东西？也不认识那个人，等他走后，我又挖了出来；一看之下，大吃一惊！”

   田青冷冷地道：“是‘太行剑客’的人头？”

