    三三 

   第九章 香生玉婉春无着 苦酒和泪梦不温

   “小霸王”说：“田大侠，请你把我放下来，你要带我到哪里去？。

   田青把他放下，沉声说：“去找‘钢指魔’！你知道你自己的行为很卑鄙么了”

   “小霸玉”说：“你是说我不该把人头挂在‘钢指魔’树上这件事么？”

   “不错！这岂是大丈夫行径？”

   “小霸王”惭愧地说：“是的！那是师爷的主意，不过我并未完全照他的意思去做，”

   田青沉声说；“你没有把人头挂在树上？”

   “小霸王”说“是的！那天夜里，我提着人头来到‘钢指魔’宅后门外，恰巧那小门虚掩着，我就溜了进去……”

   田青呼了一声说：“你可知道内眷是住在后宅中么？”

   “小霸王”说：“我现在承认错了！可是我当时很害怕，因为‘钢指魔’很厉害！他的儿子也厉害！而更厉害的是‘小六子’的姑姑，也就是‘钢指魔’的妹妹，人生得很美，就是不讲理，有一次我偷偷看了她一眼，她把我的门牙打掉了两颗！你看…

   …”

   田青沉声说：“别罗嗦！快说！”

   “小霸王”说：“可是最厉害的还是‘小六子’的姑姑‘毒手西施’，和住在他们家里的另一个神秘的年轻人！”

   田青不耐地说：“你扯到哪里去？我们现在要到‘钢指魔’家里去，这个方向对么？”

   “小霸王”说：“没有错！他的家就在莫愁湖畔！”

   田青说：”那神秘人物是谁？住在‘钢指魔’家中作甚？”

   “小霸王”说：“我也不知道，我爹爹似乎知道。但他不愿说，因为他去探过一次，吃了大亏！”

   田青沉声道：“吃了谁的亏？”

   “当然是那个神秘年轻人！”“小霸王”续说。“我爹爹自后宅进入，被人拍了一掌。最初以为是‘毒手西施’，后来发现那个神秘年轻人，他警告家父说。下次再敢来此，取你的狗命！”

   虎妞阮昭跟在后面。不禁相视一笑，觉得这家伙毫无心机、真是“灶王爷上西天——有一句说叫句。”

   “小霸王”沉声道：“家父中了一掌；正拍在百汇穴上、尚幸家父头上功夫了得，若换别人，那一夜无法生还！”

   田青冷笑道一令尊不是戴着钢罩么了”

   “小霸王”说：“是的！可是那人掌力很怪！铜罩分毫未损，而我爹爹的头颅却肿了起来！”

   田青面色一肃说：“果然厉害，这是一种厉害的掌法！”

   突然虎妞大声说：“姓田的你请吧！你打伤了区大哥，又为他解了一次围，算是恩怨两抵，现在用不着你了！”

   日青冷冷一笑，说。“本人不去，我敢说你们解决不了问题！”

   虎妞大声说。“你别吹！阮大哥的功力并不在你之下！”

   田青哂然说：“但愿如此！假如我说出那人是谁？他用的是甚么掌法？大概阮昭也不敢说这大话！”

   虎妞回头对阮昭说：“阮大哥，那神秘人物真有这样厉害么？”

   阮昭肃然点头说。“以‘五步追魂判’的身份，竟能如此重

   视那人的掌法，大概是错不了……”

   虎妞呼了一声说：“他对你那样坏，你还偏袒他！”

   “小霸王”大声说：“家父回来之后，头如麦斗，双目布满血丝，立刻叫我去抓药！”

   田青心中一动，说：“他叫你去抓哪几味药？”

   “小霸王”说：“川芎、当归各二钱。赤芍、升麻、防风各八分，红花、乳香（去油）各四分，陈皮五分．甘草二分，共二剂，酒水各一碗，煎为半碗，温服。”

   四青微微一笑说：“佟林，你的记忆力不差嘛！”

   “小霸王”兴奋地说：“我爹爹当时只告诉我两遍。我就记住了，抓药回来，我爹爹又叫我重述一遍，果然没错，所以他很高兴，说我的记忆力很强！可是……”

   他摇摇头说：“我爹爹说我的领悟力太差！教我武功，不能推陈出新，触类旁通！”

   田青沉声说：“你说了半天，那个人头呢？”

   “小霸王”拍拍前额说。“我越扯越远了！那一夜我提头进入后门，藏在竹林之中，向一座翠楼上空去。楼上空荡荡地没有人，这才发现二三十丈外个小亭中有两人正在对弈！”

   田青说：“一定有那神秘年轻人在内！另一个可能是‘钢指魔’或‘小六子’了！”

   “错了！”小霸王说：“另一个是‘毒手西施’，他们两人只下棋不谈话，我差点上当，于是我就提着头上了翠微！”

   田青沉声说：“你的胆子可真不小！”

