    四〇 

   阮昭沉声说：“韦师弟，这件事，会不会另有其人……”

   “不，绝不！”惊天敖厉声说：“小弟敢以人格作保，一定是他！”

   阮昭面色一冷，说：“既然如此，我们必须联手把他除去！”

   按阮昭的为人，无论如何不至联手对付自己师弟，那不过为了一个李咏梅，俗语说：“情仇大似亲仇”，虽然李咏梅并未爱过他，但他喜欢她去是千真万确的。

   况且田青不管李咏梅的生死，毅然而去，在心理上，对阮昭也是一种椰榆和讽刺，那就是说，他喜欢她，她却不屑一顾，而她喜欢田青，田青却坚不接受。

   这使阮昭的自尊，大受创伤，他也是年轻人，也有年轻人蛮不讲理的冲动，觉得田青存在一日就是他的精神威胁，设若没有田青，他自信以他的条件，可以获得她的青睐。

   一个人情绪不平稳之时，理智非常脆弱，此刻再经韦天敖加以保证，就动了杀机，师兄弟三人，当真要作殊死搏杀了。

   韦天敖仍是首先发动，身形飘动，在三个位置上拍出七掌，同时阮昭巨扇一合，也向田青肩头斜劈而下。

   田青肘后藏笔，搏折骨掠，让过一招，不屑地说：“可惜‘一轮明月’不在这里，不然的话，三人联手威力更大些！”

   阮、韦二人闷声不响，屏息抢攻，韦天敖多用引字诀，使田青不得不将真力下沉，拿稳桩步，使阮昭全力攻其中上盘。

   这样一来，田青就穷于应付，展开笔法，仍感十分吃力。

   “小霸王”忍无可忍，大声说：“田大侠，你的师兄怎地如此卑鄙？”

   阮昭冷冷地说：“小子，有一天你会知道是哪一个卑鄙下流！”

   “小霸王”冷笑说：“现在你们两人打一人，还不是卑鄙么？”

   田青虽感此战十分艰苦，但他仍有信心，他只要看看门框上那个“五步追魂判”，就增加了信心。

   这玩意自出道以来，可以说无往不利，百战百胜，所以这面三角金牌，有时是他勇气的泉源。

   三五十招下来，韦天敖越打越猛，他的掌力十分诡异，忽引忽拒，刚柔不定，加之阮昭一柄巨扇牵制，田青已是守多于攻。

   阴阳扇一黑一白，翻覆之间，歪风呼呼，像风神肆虐，重重银浪，裹着一条金龙，飞泻电掠不已。

   田青的身子有时候像一块钢片，自难以令人置信的缝隙

   中滑过，有时软得像一根面条，在掌劲和扇浪中，婉蜒流泻。

   这时“毒手西施”已站在甘凤歧身旁，面色凝重，此前，她认为韦天敖的武功已是上上之选，但现在看来，对手之高强却无法估计。

   数百招过去，阮昭首先发出喘息之声，因他受伤未愈，真力未复，他的压力一减，韦天敖可就吃力了。

   但田青也不轻松，头上冒着蒸气，汗水湿透了衣衫。

   现在，他不能不下毒手，他不能使那三角牌蒙羞，正如不能使师门蒙羞一样，咬咬牙，施出追魂三笔第一式。

   巨笔上发出数种不同的啸音，眨眼工夫，向阮昭点出十七笔，向韦天敖扫出九笔。

   练武厅中激流回荡，像龙卷风一样，巨大的屋顶，似欲脱离飞去。

   “当”地一声，阴阳扇被震了开去，阮昭咧嘴退了一大步，而韦天敖堪堪避过三笔，狼狈地闪出三步。

   突然，一声娇叱说：“别打了！”

   田青持笔退了三步，抹去脸上的汗水，只见虎妞挟着一个尸身，提着人头，冷冷地说：“这一头一身不是一个人！”

   田青喘息着说：“其中有没有你哥哥‘太行剑客’？”

   虎妞沉声说：“没有！”

   “那好！”田青吁了口气说：“这件事可以了账了！”

   虎妞“砰”地一声，把怪身和人头摔在地上，说：“可是事情并不简单！这人头是男人，尸体却是女人！”

   “甚么？”几乎所有的人异口同声。

   田青沉声说：“你怎知是女人？”

   虎妞啤了一口，说：“揭开衣衫一看不就知道了！”

   田青冷漠地说：“这真是怪事！当初你竟能把一个女厂认成你的哥哥！”

   虎妞大声说：“可是她穿的是男人衣衫，又和家兄衣衫相同，我当时情急，没有仔细察看！”

   田青摇摇头，苦笑着说：“你可知道这女尸是谁？”

   “不知道！”虎妞说：“没头的女人谁能认出来？”

   这时“毒手西施”走了过来，看了一会，最后抓起尸体的右手，不由冷笑一声，说：“想不到此人大有来头，竟是五大门派中的二流高手！”

   韦天敖肃然说：“翘妹，此女是谁？”

   甘凤翘仍然生他的气，哼了一声。冷冷地说：“她就是衡山派掌门人的师妹‘一朵云’百里霜！”

   “是她？”韦天敖茫然地说：“不可能吧？‘一朵云’轻功极高，而且很少在江湖中走动。”

   甘凤翘冷冷一晒，说：“试问衡山派的震山绝学是甚么？”

   韦天敖说：“‘种玉掌’！”

   甘凤翘沉声说：“练‘种玉掌’之人有何特征？”

   韦天敖说：“掌心有一道白线，掌力越雄深，白细越粗！”

   甘凤翘冷冷一笑，说：“那么你去看看她的手吧！”

   韦天敖大步走近，抓起尸体右手一看，不由骇然后退，说：

   “不错！正是‘一朵云’百里霜！据说五大门派于十年前联盟，一派有难，另外四派全力相助，是以任何高手，不敢招惹五大门派。”

   甘凤翘轻晒一声说：“正因为如此，有些人却偏要惹他们！

   但这笔账却记到我们头上来了！”

