    五二 

   “在我身上！”她掏出金子，交给田青，说：“你还不放人？”

   田青沉声说：“你们为甚么要戏弄我们？”

   少女说：“奉主人之命！你去问我们的主人好了！”

   “你们的主人在哪里？”

   “在嵩山东方五虎岭！”

   “好吧！我把你们送回去——”

   他又点了她的穴道，解了“小霸王”的穴道，买了些现成食物，对“小霸王”说：“一人挟着一个，到五虎岭去，你可以边吃边走！”

   “小霸王”不解地说：“田大侠，这是怎么回事？”

   田青沉声说：“不必多言，到时便知。”

   两人各夹一个，上了两匹健马，向五虎岭驰去。

   大雪一直未停，到了地头，已是初更，雪深半尺，几乎找不到路。

   此山不太高，是嵩山余脉，只是林木甚茂，山腰上有数幢小屋，覆盖着厚厚的白雪，射出灯光。

   这情景使他联想到恶虎沟中的李咏梅，不知现在如何了？不由叹了口气。

   两人在屋前下马，上前敲门，小门“吱哟”一声启开，田青不由一怔，虎妞迎门而立。

   使他吃惊的尚不止此，屋中大火盆四周，还有四人，那是“一轮明月”，“摘星踢斗”阮昭。“黑手素心”韦天敖和一个背插点穴撅的青年人。

   一看兵刃，田青恍然大悟，此人正是四师兄“妙手书生”公孙玉，点穴之术为师兄弟八人之冠，那么这两个少女，不是他的妹妹，必是他的侍女了。

   田青嘿嘿冷笑一阵，说：“公孙玉，两个贱人是你的甚么人？”

   公孙玉上下打量一阵，说：“侍女！”

   田青厉声说：“是你叫他她们戏弄于我？”

   公孙玉晒然说：“引你前来受审！”

   田青大步进入屋中，坦然不惧地说：“无耻的叛徒，还敢口出狂言！姓田的今夜要以一敌四，接你们联手一击！”

   公孙玉轻蔑地说：“你恐怕没有机会了！拿下……”

   田青以为他们要君殴，正要放下少女，哪知肋下少女唁的一声娇笑，田青感觉兮水穴一麻，“卜”地一声倒下。

   几乎同时，“小霸王”也倒在地上，两个少女向公孙玉微微一福说：“小婢幸不辱使命！”

   公孙玉冷冷一笑，说：“大师兄，你看如何处置？”

   “一轮明月”肃然地说：“田青被那魔头毒化已深，不易感化，但无论如何，终是我等的师弟，最好再给一次反省的机会

   “黑手素心”韦天敖沉声说：“田青手段毒辣，早已不承认我等是他的师兄，若不除去，终是大患！”

   “摘星踢斗”肃然地说：“小弟也赞成大师兄的办法，在除他之先，再给他一次反省机会，即使至死不悟，也要等本门七位师兄弟到齐，才能下手！”

   “一轮明月”点点头说：“理应如此！五、六、七三位师弟何时能到？”

   “妙手书生”说：“大约明天一早可到！那么就照大师兄的办法，人手到齐后再说！”他立即对两婢说：“把他们两人送到柴房，以蛟筋倒剪双臂，小心看守！”

   两婢应声而出，夹起田青和“小霸王”出了小屋，来到后面，推开一个竹屋小门，把两人摔在地上闭上门走了。

   田青四下看看，这竹屋仅丈余见方，墙壁屋顶都是以竹片建造，也许，因年代过久，有些竹片已弯曲不直，露出很大的缝隙，阵阵寒风，像利锥似地钻进来。

   竹屋中堆着木柴和茅草，蛛网尘封，一片凄凉景象。

   田青闭着眼睛，甚么也不想，因为想也有设用，“妙手书生”的点穴手法太高，无法冲开穴道，何况那蛟筋坚勒无比，自解穴道也没有用。

   大约快到二更天，外面风雪更大，竹屋被吹打得“格吱”作响。

   突然，竹门开了一缝，一个人影一闪入屋，田青以为是那两个贱婢，懒得睁眼，但停了一会毫无声息，立即眯眼睛望去。

   来人竟是虎妞，田青心想，她爱阮昭极深，而阮昭又被我打伤，虎妞一定恨死了我，今夜偷偷来此，大概要提早杀死我。

   因此，田青又闭上眼睛，等着死神来临。

   “喂！”虎妞连拍他的三个穴道。

   田青睁开眼来，望着虎妞，说：“你在叫谁？”

   “叫你！你想不想活命？”

   田青肃然地说：“师门重托尚未完成，岂能奢言生死！当然想活！”

   虎妞低声说；“我准备放了你们，但你要答应我一个条件！”

   田青说：“请说出来，让我斟酌一下。”

   虎妞沉声说：“我放了你们之后，要立刻离开这里，不能以‘螳臂挡本’，再和他们动手，因为你另外三个师兄不久就到，你的武功再高也无法以一敌七！”

   田青皱皱眉头，说：“话是不错，但我必须知道你救我的真正动机！”

   虎妞冷哼一声，说：“你和家兄是好友，这还不够么？”

   田青微微摇头说：“按理说这动机也说得过去，但我认为你救人的动机仍不在此！”

   虎妞恨声说：“我要是是说呢？”

   田青沉声说：“无法了解你救我的动机，我不便接受！”

   虎妞两手叉腰，说：“知不知道有甚么关系？反正我不是恶意！”

   田青冷冷一笑说：“关系太大了！一个人必须恩怨分明，设若你救我的动机只是为了你自己的利益，那将损伤我的自尊！试想我该感激你还是恨你？”

   虎妞怔了一下，冷冷地说：“想不到你的骨头很硬呢！好，我告诉你，我喜欢阮昭，而阮昭却仍不忘李咏梅，但李泳梅又非你不可，如果你死了，阮昭仍有希望；设若你能活着离开此地，不管你喜不喜欢李咏梅，阮昭则永远得不到她！这就是我的动机，因为我……我不能没有他……”

