    五七 

   “小霸王”尖叫一声，说：“臭丫头，你想扯下我的耳朵？”

   虎妞冷笑说：“一双招耳风，有甚么了不起的！你爹爹能为你换一根人猿肋骨，也能给你换个人猿耳朵，你还不过去看看！”

   “小霸王”瞪了虎妞一眼，大步走到牧一民身旁，扭头端量一阵，大力摇着头说：“不对！不对！我家师爷是鸯鸳眼、鹰勾鼻、两腮无肉，但这位……”

   田青现在已确定赶尸嫁祸不是此人，立即沉声说：“佟林，不得无礼！快退下去！”

   “湘江三瞽”老三厉声说：“田青，牧一民否认赶尸嫁祸之事，你怎么说？”

   语气咄咄逼人，充满了火约味！

   田青沉声说：“田某早已对五派掌门人说过，田某非但未杀人移尸，赶尸嫁祸，而且甘冒瓜李之嫌，携尸前住少林报信！想不到都是一些不辨是非之人，真是令人寒心！”

   “哈……”“湘江三瞽”同时厉笑一阵，说；“三剑客之名，将断送在你的手中！五大门派今夜死亡二百一十八人，要想捞本钱，已不可能，现在只有拿你们两人来抵命了！”

   “鬼子丹青”冷冷一笑，说：“俗语说：人必自侮，而后人侮之！三位既能不问是非，颠倒黑白，自不怪门下昏庸无能！田大侠出道五年，侠名远播，自不屑以小欺老，牧某不才，愿接三位高人几招！”

   此言一出，“湘江三瞽”因是怒不可遏，而田青及师兄等人，也不由同时一怔，此人豪气干云，侠义可风，正是仁者不惧，他敢接“湘江三瞽”几招，足证胆识过人，盛情可感，这等人岂是阴险狡诈之徒！

   田青抱拳肃容说：“牧兄盛情，小弟心领，这件事由小弟而起，牧兄似不必介入是非之中，还是由小弟来吧！”

   “不！”牧一民长眉微挑，正色说：“三位污蔑田大侠，等于向正义挑战，小弟虽知萤火爝烛难与皓月争辉，却感义忿填膺，难以自己，田大侠，请你移后三丈！”

   田青深信“鬼手丹青”身手再高，也不是三瞽的敌手，立即朗声说：“无论如何，小弟不能让兄台出手——”

   “鬼手丹青”正色说：“田兄若再坚持，就是小觑牧某了，须知牧某与四兄神交甚久，相见恨晚，四兄若不愿折节下交，只管明言！”

   田青歉然地说：“牧兄言重了，只是让牧兄树敌，实感不安

   “鬼手丹青”抱拳说：“既然如此！请移后三丈，若牧某不敌，田兄再出手不迟！”

   田青心中十分惭愧，这等义薄云天之人，岂是居心险恶之辈，心想，蒲前辈、白前辈啊！你们都走了眼啊……。

   牧一民对“湘江三瞽”沉声说：“三位请注意，牧某要出手了！”

   “湘江三瞽”嘿嘿冷笑一阵，不屑地说：“福祸无门，因人自招！牧一民，你可别后悔——”

   悔字甫落，三瞽身形一分，已呈鼎足之势，但牧一民已打过招呼，不等他们发动，已在三个方位上各劈出一掌。

   三瞽似要试试他的内力，不避不闪，各以单掌迎上！“啪啪啪”！劲气四溢，狂飚振衣，三瞽未动，牧一民的身子原地转了一周。

   田青不禁皱眉头，只看这一掌，牧一民恐怕接不下对方十招。

   那知收一民仍不服气，又加了几成力道，力拍三掌。

   三瞽白发坚立，双手齐推，显然出了全力。

   “砰砰砰”！残雪激溅，砂石暴射，三替身形一摇，各退半步，而牧一民仍是原地转了一周，像一个大陀螺一样。

   三瞽同时轻咦一声，田青不由一怔，由这一掌看来，双方即便再打五十招，也未能分出胜负！

   “湘江三瞽”老三东门喜冷峻地说：“本兄弟本无杀人之意，只想使你知难而退，但是现在……”

   牧一民身如闪电，欺向东门喜，一掌劈出，半途急收，又斜拍一掌，化解了东门庆的身形疾挫急旋，东门吉自背劈来的一掌，也告落空。

   田青大感折眼，心想，此人掌上功夫和身法，堪称一时之选，虽最后仍不免落败，能独接“湘江三瞽”联手一击，也算是空前壮举了。

   而“湘江三替”也不可轻视，即使双目未瞎，总比常人要差得多，但认穴之准，闪避之灵，无不恰到好处，田青怀疑他们不是真瞽。

   这工夫双方已交换了三四十招，牧一民于穴道掌风中穿掠，虽然守多攻少，却有条不紊。

   那边虎妞大声说：“傻小子，你再仔细看看，这人是不是你家师爷？”

   “小霸王”不耐说：“不是就不是！何必罗嗦！”

   突然，田青暗叫一声“不好！”只见“湘江三瞽”老二和老三同时起身形，斜扑面下，而下面的老大东门吉，却以全力劈出七掌。

   这势道简直不可抗拒，而且上面四道罡风，已将牧一民的退路封住，当是上天无路，入地无门。

   好个牧一民，当对方刚刚直起身形时，他已知对方心意，身子斜斜弹起，回敬三掌，自空中与地下三人的孔隙中斜飘三丈。

   但身子尚未落下，六道罡风呼啸而至，牧一民斜臂翻身，有如纸片。转折三次、堪堪让过五道掌劲。

   但凌空闪避，十分吃力，最后一道掌劲，终于无法闪过，“砰”地一声，击中左肩，身子像断细的风筝，飞出三丈多远。

   尚未摔落地上，已喷出一道血箭。

   田青面色一冷，仰天厉啸一声：“大师兄，请为牧兄疗伤！我认为牧兄虽败犹荣！‘湘江三瞽’不过尔尔！”

   东门吉嘿嘿冷笑，道：“田青，听说‘五步追魂判’不见血不回，龙头凤尾笔也从未吃过败仗，敝兄弟三人，想打破这个惯例！”

   田青冷峻地说：“不是在下小觑尔等，论年龄，你们三人加起来，足有两百岁！但俗语说，有智不在年小，无智空长百岁！稻草堆虽高，可压不死老鼠，你等三人联手，还是不行！我真为你们惋惜！”

   东门庆厉说：“小子体逞口舌之利！本兄弟若不能于百招之内胜你……”

   田青冷笑一声，说：“话别说得太绝，准备了……”龙头凤尾笔斜横胸前，扫向老三东门喜。

   这时三人包围之势未成，田青攻向东门喜，另外二人无法同时出手，只得散开，东门喜立被迫退一步。

   岂知田青早已成竹在胸，根本不让他们形成包围之势，这样一来，另外二人无法发挥威力。

   况且，田青一上手就是追魂三笔第一式，东门喜接下第一式，轻视之念立消，第二式又到。

   另外二人知道上当，不再处干被动，凌空跃起，当头扑下，四道凌厉掌劲，有如雷神鞭击大一般。

   田青的第二式施出，已将东门喜震出五六步之远，现在不得不全力应付空中二人，第三式又告施出。

   哪知“湘江三瞽”较之五大掌门人又高出太多，两袖交剪，竟在空中划个半弧，田青的第三式又告落空。

   现在东门喜又扑了上来，而空中二人被田青的无俦笔风震得翻个斤斗，飘落地上，暴喝声中，连人带掌扑上。

   田青不由骇然，而第三式还是第二次施用，威力其大无比，况且又是全力施为。

   这不过眨眼工夫，田青第一次感到技窍，只得再施出第一式，“湘江三瞽”何等人物，自然心里清楚，不由雄心万丈，各以全力劈出十余掌。

