    七〇 

   蒲寒秋朗声说：“此事早已决定，其余几人参加凤仪谷，这是他们的志愿，老夫不便硬加干涉！”

   就在这时，凤仪谷台上也出现一人，此人年约五旬，身材极矮，连白、蒲二人也不认识，抱拳宏声说：“在下大竹英雄，原籍东瀛三岛，三年前乘船来到贵国，在东海六横岛附近遇到飓风，幸蒙皇甫谷主相救，得免于难，为报再生之恩，本人已决定终老贵国，为谷主效劳！‘三剑客’门下五位大侠已决定参加本谷盛会，就请移驾台上，大会即将开始。

   田青不由暗自称奇，据说东瀛三岛擅长刀法，别具一格，狠辣诡谲兼而有之。

   此刻，由“一轮明月”率领着阮昭等人上了凤仪谷那边的木台，这边则由“屠龙剪”令狐超率领唐丹及田青，上了长生岛的木台。

   两台上的司仪人同时宣布，以这几位大侠为基础，请武林同道踊跃上台赐教！

   语毕，退到小门之内。

   台下“嗡嗡”之声立止，却没有一人上台，这情景非常尴尬，台下千百高手不敢上台，还是不屑参加这两个秘密集团？不得而知，总之，停了约半个时辰，台下之人仍是面面相觑。

   两个司仪已感不耐，再次走到台边，沉声说：“此番大会之后，不再许可武林同道自立门派，各位应该迅速决定，切勿自误！”

   这话说得非常霸道，稍有胆识志气之人，绝对无法忍受，然而，今天的情形十分奇特，台下之人都沉住了气，连动也未动一下。

   就这样干耗了两个时辰，两个司仪人大步走到台边，冷冷地说：“看起来‘三剑客’的门下，果然非同小可，竟无人敢上台一显身手！哈……”

   笑声未毕，凤仪谷那边台上，竟掠上一人。

   此人四十多岁，一脸麻子，背插护手钩，抱拳对大竹英雄说：“在下久慕东瀛刀法，特来请教，但本人事先声明，无意参加凤仪谷之招英，也无意与‘三剑客’门下比武，尊驾若肯赐招，在下自是求之不得，若碍于规定，不肯赐招，在下只得作罢！”

   大竹英雄犹豫一下，朗声说：“尊驾有此雅兴，在下自不便拒绝，请赐告大名！”

   麻子撤下护手钩，说：“武林同道直呼王二麻子而不名，尊驾就叫我王二麻子好了！”

   台下传来一阵笑声，终于打破了沉寂。

   大竹英雄撤下武士刀，双手抓着刀柄，两足呈登山式站好，目注王二麻子，说：“王大侠请赐招！”

   王二麻子左钩一点刀身，斜移半步，右钩“拨云见日”，疾撩那柄窄而略弯的武士刀。

   大竹英雄暴喝一声，银光乍闪，“唰唰唰”劈出七刀，竟把王二麻子通退一大步。

   王二麻子没想到双手制刀，竟能如此灵活快速，不禁暗暗吃惊，哪知大竹英雄又是一声暴喝，“霍霍霍”又是十二三刀，出手之快别具一格。

   但王二麻子也不简单，双钩挡、架、拦、锁，化解了十余力，他现在才体会出来，对方出手之先，那一声暴喝，确有先声夺人之势。

   两人缓缓移动，俟机出手。

   这次王二麻子抢先出手，双钩幻起一团银芒，一口气攻出

   大竹英雄真不含糊，蹬蹬蹬退了三大步，竟未倒下，抱拳沉声说：“在下十分佩服赵大侠的拐法！不过，在下还想再试一次！”

   赵三麻子沉声说：“胜负已见，不必再试！东瀛刀法即然如此，在下想领教‘三剑客’门下的绝学，不知哪一位先赐教？”

   大竹英雄哼一声，自得退下，“一轮明月”向五师弟点点头，“快刀郎君”萧银龙缓步走到台中，抱拳说：“在下萧银龙，在本门排行第五，不知赵大侠……”

   赵三麻子傲然地说：“据说萧大侠出刀之快，举世无双，赵某想见识一下，是否快过东瀛高手大竹英雄？”

   “快刀郎君”晒然一笑，说：“东瀛刀法，自创一格，各有所长，不可同日而语，正如赵兄拐法一样，拐中夹腿，令人防不胜防！”

   赵三麻子沉声说：“萧兄接招……”

   语毕拐出，这时萧银龙的刀尚未出鞘，就在对方拐势刚出之时，“呛”然声中，刀芒似雪，已经砍出三刀，赵三麻子骇然退了两大步。

   台下轰然喝采，赵三麻子面如紫茄，抡拐扑上，攻势凌厉无匹，几乎不让对方喘一口气。

   在一般情形下，刀拐相搏，使刀者比较吃亏，因刀不敢砸拐，然而，此刀非泛泛之刀可比，出手之快，有如闪电石火，赵三麻子每攻出一拐，萧银龙最少攻出三刀。

   不到五六十招，赵三麻子竟被迫到台角，手忙脚乱。

   “喇喇喇”又是三刀，寒芒砭骨，耀目生辉，萧银龙沉喝一声：“下去！”“叭”地一声，踢在赵三麻子左腰上。

   就在赵三麻子身形飞向台下的刹那间、萧银龙“嗖嗖”劈三十余钩，反把大竹英雄迫退两步。

   大竹英雄立还颜色，忽进忽退，进得快退得也快，但他的后退并非被迫，而是自动，旨在准备下次攻势。

   田青这边台上，仍无人问津，他这时正在注意大竹英雄的刀法，不由暗暗点头，这种刀法长于近搏，设若王二麻子利用双钧之长，舍近搏而为远攻，即便不胜，仍可立于不败之地，但照目前看来，王二麻子恐怕……

   果然，大竹英雄暴喝声中，斜削一刀，角度和方位都很奇特，王二麻子竟有些惊慌失措，“唰”地一声，衣袖被挑破半尺多长，暴退三步。

   大竹英雄胜而不骄，倒持刀柄，“铮”地一声，武士刀已经入鞘，抱拳说：“王大侠承让了！”

   王二麻子抱拳说：“东瀛刀法果然不同凡俗，在下甘拜下风！”说毕，一掠下台。

   哪知王二麻子刚刚没入人丛中，另一条人影，又飞掠上台，此人刚刚站定，台下又发出一阵笑声。

   原来此人也是个麻子，五十多岁，手持钢拐，抱拳说：“在下赵三麻子，和王二麻子目的相同，旨在讨教东瀛刀法，以广见闻！”

   大竹英雄撤刀在手，朗声说：“赵大侠看刀……”

   “唰”地一声，银光暴涨乍缩，攻出一刀，又急退一步，但赵三麻子却未出拐．显然，赵三麻子比王二麻子高明得多。

   大竹英雄暴喝一声，攻出七刀，赵三麻子拐带啸声，化解七刀，竟欺上一步，刀补三拐。

   “当”地一声，武士刀被震开，赵三麻子飞起一脚，踢在大竹英雄的胯骨上。出两刀，两片黑乎乎的东西，自赵三麻子脚底落下。

   原来是两个鞋底，被快刀削下，却未伤到皮肉，出手之快之准，果然不负“快刀”之名。

