    九〇 

   这一棍力道之猛，即使是一块镔铁，也会砸成扁的，而且“笑在翁”知道，如果兵刃撤手，左右闪避都没有用。

   情急生智，左掌集平生之力，推出一股狂飚。

   因为枣木棍下压之势不变，左手也戳出一式“如来指”。

   “唰”地一声，指劲戳入掌劲之中，由于两人都是孤注一掷，已无余力提防反弹之力，两人身形乍分，蹬蹬各退了三大步。

   而田青枣木棍尖端上，竟挑着四节亮银鞭，敢情两全人力一分，力大无俦，十三节亮银鞭虽是精钢打造，仍然无法负荷，当场拉断。

   一个高手的兵刃损坏，即招式未输，也算一败涂地！

   田青一抖木棍，四节亮银鞭飞向“笑天翁”，沉声说：“毛九如接着！这位前辈说得不错，识趣的话，趁早回宫，如今武林中高人辈出，凭你这两手，自保不足，覆亡有余……”

   毛九如接住断鞭，面如死灰，颓然一叹，说：“罢了！罢了！一败如此，夫复何言！”

   他面向怪人肃容说：“老夫深信，今夜苦无尊驾在场，老夫不会如此惨败——”

   他抖手掷出两节断鞭，“夺夺”两声，像两根银色标枪，短的全部没入树干中，长的插入五节，其余四节摇荡不已。

   六个蓝衣大汉和八个轿夫，都黯然垂下头来，不忍目睹这尴尬的场面。

   毛九如对怪人沉声说：“尊驾是否确知昔年那魔头以皇上赐与屈能伸之绿玉耳坠，潜入内宫拐走二位宠妃之事？”

   怪人冷冷地说：“略知一二！”

   毛九如凄然说：“尊驾断定不是屈能伸所为么？”

   怪人哼了一声，说：“那时本人和屈能伸在一起，除非他有分身之术！”

   田青不由大惑不解，“此人到底是谁？师傅怎地从未提过此人？”

   毛九如沉声说：“内供奉‘云龙九现’呼延瑞，昔年曾亲接那魔头十余招，那魔头剑术之高，唯三剑客差堪比拟……”

   怪人又哼了一声，冷峻地说：“有一天你会知道那魔头是谁，请吧！”

   毛九如抱拳而退，进入轿中，沉声说：“起轿回宫！”

   毛九如走了之后，田青心想这怪人一身是谜，我必须揭开他的谜底。

   他手持枣木棍，缓缓走向怪人，虔容说：“前辈临危指点，启我茅塞，晚辈万分感激……”

   “站住！”怪人沉喝一声，说：“棍上的心法和招式记住了没有？”

   田青悚然止步，躬身说：“晚辈记住了！”

   怪人沉喝一声，说：“把棍子丢过来！”

   田青只得丢过枣木棍，肃容道：“前辈时常出没于师母庄院附近，晚辈深信，定是呵护之意，晚辈仅代家师母谢过，前辈大名可以赐告么？”

   “不可以！”怪人斩钉截铁，没有转弯余地。

   田青愕了一下，又说：“据前辈刚才对毛九如说，昔年那魔头入宫幼妃之事，绝非家师所为，因此，晚辈认为与家师定有渊源，可赐以告吗？”

   “不可以！”又是斩钉截铁。

   两小互视一眼，觉得这怪人不但身手玄奥，性格也令人无法捉摸，但田青仍不死心，说：“前辈可知道家师现在何处吗？”

   “不知道！”

   两小差点忍俊不住，知道再问也没有用，正要告退，突闻怪人沉声说：“亮出你的兵刃！”

   田青微微一怔，说：“前辈你——”

   “快点！”怪人语气冷冰冰地。

   田青茫然地撤下龙头凤尾笔，怪人沉喝一声道，“过来！”

   田青和皇甫瑶姬同时走过去，田青低声说：“师妹，你退下去！”

   哪知怪人沉声说：“都过来！”

   皇甫瑶姬对这怪人本就感到好奇，认为未出三招能将班驼子翻个斤斗，总是有点不服。

   两小在怪人面前三步处站定，怪人沉声说：“以你们最拿手的功夫，攻我三招，如不全力以赴，吃了亏可别抱怨！”

   田青看了皇甫瑶姬一眼，说：“晚辈遵命，请前辈准备……”

   说毕，“嗡”地一声，竟是“追魂三笔”第一式，而皇甫瑶姬也同时戳出一式“玫玖指”。

   两小联手合击，非同小可，哪知怪人动也没动一下，枣木棍左右摆动一下，两小只感眼前一花，“砰砰”两声，屁股上各挨了一下，同时倒翻一个斤斗。

   田青毕竟身手不凡，勉强拿稳桩步，但皇甫瑶姬却惨了，“叭哒”一声，只跌得四脚朝天！

   怪人嘿嘿冷笑一阵，说：“‘张飞卖豆腐’—一货软人硬！要想在武林中出人头地，举足轻重，还要继续努力！”

   怪人说毕，回头要走。

   田青沉声说：“前辈喜欢翻人斤斗，晚辈早有所闻，这手绝招，确实够绝，不过……”

   怪人回过身来，冷冷地说：“不过怎样？”

   田青肃然说“设若前辈是善意教训我等，晚辈自是衷心接受，反之，若是一露身手，未免……”

   怪人冷哼一声，说：“本人若要炫露武功，你等还不够资格，小子，告诉你吧！你等少年得志，难免目空一切，以为武林人物，都不过如此，须知毛九如虽是大内供奉，却是外供奉中最差的一个，设若你等遇上外供奉最厉害的人物，恐怕两人联手，也不会太轻松，至于内供奉，就更不用说了……”

   田青肃容说：“请问前辈，昔年被诱拐出宫的妃子，是否健在？”

   怪人沉声说：“当然健在！”

   田青虔容说：“请问她们在哪里？”

   怪人嘿嘿冷笑一阵，声如破锣，说：“湘西白马山中，有个火球谷，每逢夜晚子午之交，可以看到谷中一红一绿两个火球上下飞舞，据说乾隆两个宠妃，就隐在那个深谷中，不过本人必须警告你们，如果活够了，自绝的方式很多，不必千里迢迢前去送死！因为前去探秘的武林高手，没有一个活着回来！”

   田青大声说：“请问那火球是甚么？”

   怪人哼了一声，闪身没入林中不见。

