    一〇 

   4

   〇荒矶满太郎被杀案被告猿渡卯平精神状态鉴定书

   鉴定事项 关于荒矶满太郎被杀案被告猿渡卯平，请求鉴定其本案犯行当时（昭和四十年八月二十五日）的精神状态及现今精神状态。

   一、犯罪事实：

   被告于昭和四十年八月二十五日约下午六时，在文京区本乡弥生町××号路上，突然袭击同区曙町××号金融业荒矶满太郎（六十二岁），以短刀刺后者背部，继而骑在倒地的后者身上，刺伤其心脏部等五处，使其因出血过多而于同日同地致死。

   二、鉴定人直接调查所得事实：

   家族历（从略）。

   本人历——被告虽无特别发言，唯经查其小学、中学、高中成绩均良好。高中二年时曾罹肋膜炎，休学约六个月。被告家庭因亡父在世时从事裱褙业，家计颇丰，故被告得就读某私立大学经济学系，曾期望将来入公司或银行服务，嗣因父亲死亡，不得已于大二时辍学，承继家业。

   昭和三十九年二月，顾客委托之裱褙工作，因失慎而告失败，被请求赔偿，因乏经济余裕，遂向被害者荒矶满太郎以高利借款七十万圆。其后生意清淡，家计困窘，苦无偿还之力，从此郁郁；据其妻安子供谓，约从其时性格稍变。次（昭和四十）年三月前后起不眠症加剧，食量少，乱掷器物，有时食物须洗过多次始肯吃下，行动渐见不同寻常。虽曾接受妻劝告到某精神医院就医，未见治愈，有一次还坚称警察即将来逮捕他，也曾猛扑路过警员。言语亦开始不明了，答非所问，有时似有幻听，喃喃自语，亦曾忽然离家出走，亦不知前往何地。

   据其妻安子陈述，其症状未曾增进时，于昭和四十年二月间，被告曾向妻子说：我十九岁的时候，有一次在池袋的酒吧和小太保打架，被架到外头，遭樱木棒殴击。那时曾昏迷了一阵子，回家后也不敢向双亲说。如今头痛，想是那一次负的伤成为后遗症再发的。说得很是苦恼的样子。

   其后，被告有时晚间外出即两天三天不见人，回来后问他哪里去了，答说受美术商苍古堂委托做一件工作，先去商洽，并住宿在该号，或说在友人家住，均属谎言。有时突然向妻说有朋友来访，快去开门，也都非事实。被告之妻尚供述被告对被害人丝毫未怨恨，且常表示：非快一点还钱，便对不起人家。

   从八月上旬起，症状益见严重，终于演变成行凶，杀害荒矶满太郎。

   三、现在症状：

   被告甫被引进诊察室，立即在椅上落座，匆忙但若无其事，亦未向鉴定人稍示礼貌，但似有窥伺周遭状况之意。乍看，被告身材矮，圆脸，相貌不俗，年齿相当，头发则蓬松，衣着稍乱。血色略见苍白，唯双唇红润；表情似迟钝，但交谈间时而发笑，时而发怒，时而涕泣。唯表情不见深刻状。予人不自然感觉。眼多半半闭，几乎未曾睁开。坐定后见几上有杯子，即要求喝茶，亦曾要求香烟。有时双手举到火钵上，俯下脸就火，行动悉不符常轨。然似不无故意为之之处。不停地喃喃自语。语无伦次，无法索解，但知大体而已。其内容少变化，且屡闻反复。

   问其记忆、知识、幻觉、妄想等病态症状及有关本案的事，值答非所问，且不连贯情形亦如上述，藉对话以测定其知能等，极感困难。

   其次为查其记忆情形，询问过去情形，几不得反应，其间他的容貌茫茫然，初无紧张迹象。闻其自言自语内容，有：“森罗万象，我全看得一清二楚。夜里电灯点点，美术商和朋友们都来了。苍古堂的画真不少呢……老爸虽然是裱褙师傅，却是艺术院的会员。竹内栖凤先生好疼我。油画都太糟，非加以扑灭不可。”（谈话中多闭目）

   他的独白里似有幻觉、妄想口吻，就此询问，回答如次：

   “是听到怪声吗？”“朋友来了，经常在聊。”“那是谁？”“丰田啦，渡边啦，木村啦……”“他们都是干什么的？”“老同学啦，美术商啦，裱褙师啦……大家在商量要把画坛消灭掉，画坛太坏了。我手下弟兄们大约有一百人……他们会带钱来，可是都给小偷偷走了……如果去栖凤先生那里，他会给我两千圆。要我当秘书什么的，可是我不想干。”“怕拿毒药给你吃吗？”“会。掺进好多种东西。”“谁？”“人。为了夺财产。他们抢去我的财产三百万圆。（哭泣）”“栖凤先生还在世吗？”“他好得很。有一次，和富冈铁斋先生下围棋，他刚好来了。”“你知道铁斋先生的寒山拾得吗？”“他是俄罗斯人。”“你认识俄罗斯人？”“有。杜思妥也夫斯基。”“知道拉斯哥里尼科夫吗？”（无言）“在哪里碰到杜思妥也夫斯基？”“我去俄罗斯的时候碰到的。托尔斯泰也在场。两个都是好好先生。”“喜欢文学吗？”（无言）“马克思呢？认识不认识？”“他也是俄罗斯人。在火车上碰到的时候，给我俄罗斯烟草。”

   问有关这次案子，回答如次：

   “你有官司吗？”（无言）“你不是刑案被告吗？”“不。”“不是有很多凶杀案吗？”“现在没有。刑法是不合理的。”（然后是一大串自语）“认识荒矶满太郎吗？”“保险公司的外务员吧。”“不是搞钱庄的吗？”（好像在苦思。无言）“向他借过钱吗？”“我已经大彻大悟了……是日本第一的裱褙师傅了。不久我会当上艺术院会员。以前人家就劝我了，可是我每一次都拒绝……因为想当的人太多，都在活动。这次我可要当了。”“什么时候？”（闭目考虑。不答）“是不是常常和荒矶满太郎一起去吃馆子？”“我必需快一点把栖凤先生的画裱好。他的作品已经积压太多了。（以下一直反复同样的话）”

   四、犯行后被告行动：

   被捕收押在拘留所内，一进去即有异常举动，除原籍、住址外，均不记得，其余一概不答。时而涕泣。但似亦有可疑之处。出庭后高声喧闹。吵闹、吼叫、哭笑，有时则似在祷告。

   五、考察：

   目前症状——思想散漫，欠缺统一的思虑，且因不肯多作答，以致无法检视真实记忆。问诊时，似不无故作无知、答非所问之形迹。喃喃自语不断，对所问多不回答，尤其出庭后上述症状更甚，故其精神异常似不无模仿狂人之处。其目前所呈示症状，虽然尚难排除诈病之可能，然以全精神状态言，似未可悉皆归诸诈病。

