    一四 

   市之助把刚脱下不久的外出衣服再次穿上。

   “嫂嫂几岁了？”

   “记得今年是五十七啦。”

   “还这么年轻的，真希望她快好起来。”

   美奈子帮着丈夫更衣说。

   “今晚说不定赶不回来了。”

   出门时，市之助这么说。

   “知道了。如果病况不乐观，等天亮后我也赶过去看看。可是雪代还在发烧，不太好办。”

   “还是看着雪代吧。老年人过世，是无可如何的事。如果因此使孩子严重起来，那就麻烦。明天再看看情形吧。”

   市之助关照了门户后出到外头。披斗篷提着灯笼的男子，仍然站在原来的地方。

   美奈子出到门外，提画有生田家家纹灯笼的男子，戴着头巾微微低了一下头。两个男人在阖夜里，从窄路走过去。橘红色灯光摇曳着渐渐变小。目送着的美奈子脸上，雪花飘落下来。

   是森冷的晚上，美奈子颤抖着肩膀，关上了门，挂上了栓。在火炉上烤了烤手，然后脱衣缩进棉被里，小孩一直在酣睡。

   美奈子想着本家的杉子。万一她真死了，宗右卫门会续弦吗？还只六十岁，不算多么老。不过四十岁的老大以下有三个儿子，都娶了媳妇，也都有孙子了。本家有一大把财产，想娶一门续弦太太，该不会是难事。可是，这位续弦太太恐怕不会太好过吧。——美奈子想着想着，不久也被孩子的安详气息感染着，眼皮就重起来了。

   2

   美奈子被第二次敲门声吵醒，是在市之助走后正落入迷迷糊糊的当口。挂钟指着十一点半。

   “晚安，晚安。”

   在敲门声中有低低的嗓声。似曾相识，的确是刚刚才把丈夫接走的人。

   美奈子迅速地披上了衣服，穿上木屐，取下门栓。她在黑暗里看到的是圆形灯笼上的本家家纹，和避着灯光的戴头巾披斗篷男子。

   “又来了。”

   那人还是深深地戴着头巾，低低头说。

   “嗯？”

   “太太的病况有变化了。所以府上的先生要我马上过来接您。”

   男子的话低低的。

   “是这样哦。”

   不算意外，可是美奈子的胸臆里还是起了一阵骚乱。

   “有那么严重吗？”

   “是。好像很不好。”

   丈夫临走时说的是天亮后再看看情形吧。想必是他到了那边以后，才知道杉子的病况比预料中更危险。要她马上赶过去，是为了让她也见老人这最后一眼吧。美奈子要来人进来等她准备。

   “不，我在这里就好。”

   那人在又冷又暗的外头不肯动，不过马上又从美奈子背后叫住：

   “太太。您先生要您把孩子也一块带过去。”

   “孩子也带过去。”

   丈夫知道孩子正在发烧的。因此当然也晓得在这么寒冷的晚上，不可能把孩子带到二里远的本家，美奈子想。是想让孩子也见见杉子最后一眼吧，可是万一孩子的感冒更严重起来，那可怎么办？她心里有了一丝抵抗。

   美奈子准备好了以后看了一眼棉被里的孩子。五岁的雪代，因发烧而红着脸。

   “孩子因为感冒发烧，恐怕不能带过去。”

   美奈子向斗篷男子说，对方便转告丈夫的话：

   “您先生的意思是多穿几件衣服，务必带来。”

   美奈子不知如何是好。该顺从丈夫的话呢？抑在家留下来，以防感冒恶化？如果要把孩子留下，那就得托邻居庄作夫妇照顾。美奈子于是请对方稍候，过去邻居敲门。披斗篷的男子提着灯笼，不发一言地看着她。

   邻居庄作的老婆阿房出来应门。雪代平时是常受到阿房疼爱的。美奈子说：

   “真对不起啦，阿房姐。我这边来了本家的人，说是嫂嫂病况危险，要我赶过去。”

   “是本家的杉子嫂嫂吗？”

   阿房说着，把盯在美奈子脸上的眼光转到她后面的斗篷男子。

   “早先，这位先生已经来过，把我先生接到本家去了。现在又要我和雪代也过去，所以我猜嫂嫂的病一定很严重。本来也想背着孩子去，可是雪代正在发烧，真不晓得怎么办好。”

   “把小阿雪也带过去？”阿房马上开口说：“那怎么行。今儿晚上，冷成这个样子，两里路头，可不近哪，发烧的孩子怎受得了。我看，还是你自己去，小阿雪就让我来帮你带好啦。”

   “这真……”

   “没关系的。我会陪她睡。万一醒过来，有我在身边就不会哭的。”

   这时，斗篷男子插了一口。

   “这边的先生吩咐要把小孩也带过去。”

   是低沉的，像是自语的嗓声。

   “说归说，我看还是不妥当。”

   阿房的嗓门提高了不少。然后又加了一句：

   “这么个晚上，想要小阿雪的命啊？”

   男子似乎不服气，却也不响了。

   从屋里传出了哭声。

   “看，醒啦。”

   好心的阿房，和美奈子一块进去。

   阿房在雪代枕边蹲下，摸摸她的头说：

   “小阿雪乖。妈妈有事要出去一下，婶婶来陪陪你吧。小阿雪好乖。”

   “对。妈妈很快就回来的。小阿雪乖乖地跟婶婶在家里睡觉吧。”

   孩子看到母亲已换好衣服，也就不敢再撒娇，但还是有些不依的样子。

