    一六 

   这样的案子竟然陷入迷宫，真是不可思议。

   县警局方面也派人过来帮忙查案。所采途径有三：其一是找灯笼出处，其二是找铁棒下落，其三打听通晓生田家内情，且对市之助夫妇抱有仇恨的人。

   圆圈里的凤蝶家纹，这一带只有生田家用，且是本家、分家共享。但是有这种家纹的灯笼，却只有本家及两家分家有。经查，本家有这种灯笼共五只，都还在。而且无当晚使用过的痕迹。

   五只都蒙着一层灰尘。

   两个分家在不同村，它们的灯笼也都放在仓库，亦无近日使用过的痕迹，上头的盖子与柄都有白色尘埃。

   于是有了一项推测：熟悉情形的凶手，是否事先订制了灯笼？他们调查了T镇以及县内一带的灯笼商。结果毫无所获。制造灯笼的商家，全县内也寥寥可数。也到邻县去查询，未有出品过圆圈加凤蝶图案的灯笼商家。至此，灯笼的线索遂告中断。

   其次是挖山芋的铁棒。F村位于县南山岳地区接连平原之处，村人们入秋后常去挖山芋出售。这一点不仅此村，几个邻村也都如此。换一种说法，附近几个村里，挖掘山芋是稀松平常事，故此差不多每三个农家即备有一把这样的铁棒。F村里大约三十户有，东村二十户，西村有二十五户有。

   但是，这一点却只是警方的推测罢了。这里说推测，乃因另外说不定也还有备有铁棒的家庭之故。这是因为此事打听起来，备极困难。原来，村民们不太愿意向调查人员说出哪一家拥有这种铁棒。

   只要能探听出来，警方人员便去查询。那些农家被警员问到，便不情愿地从屋后的小屋取出铁棒。一端像铅笔般削成圆锥形，尖头是磨过的。根据刑警们所查过的来说，尖头大多有泥巴，看不到有血痕的。经过化验，也没有发现血痕反应的。

   被害人邻居阿房也供称，来接市之助夫妇的是戴上头巾身披斗篷的男子。而村民们一致的看法是村子里没有一个人有这种斗篷。

   警方的查访备极艰难。由于搜查、开始即把重点放在仇杀，因此尽力过滤生田市之助与美奈子的交往情形。夫妇俩之间是圆满的。美奈子的娘家在邻县，十年前经媒妁之言而相亲后结婚。婚前没有跟其它男子谈过恋爱，为人温柔勤快。肤色白皙，算得上美貌，在村子里也未闻有过任何出轨行为。

   市之助也是个勤奋的人。忠实地守着祖传的一公亩许田地，与四邻也相处良好。酒是爱喝几杯，但从不多喝，异性关系也清白。财产除了田园及住房之外，农会里还有一百五十万圆存款。无债。人很温和，没有和人打过架，不可能招怨。

   总之，警方无法查出有任何足以使夫妇俩一起遭受悲惨命运的原因。可以说，他们是平凡而普通的农家人。

   警方最着力于生田家本家与市之助这个分家之间的关系。在乡间，本家与分家是血亲关系，说不定内部有他人所无法窥知的纠纷亦未可知。这种例子，在世上是很常见的。

   然而，本家的主人宗右卫门有三个子嗣，都已结婚。将来承祧的长子已经四十岁。宗右卫门虽然拥资不少，但是继承人既已确定，分家想抢夺本家的财产，那是不可能的事。各分家之间也相处融洽。即使在此案里本家成了问题，充其量也不过是被那谜样的男人当做叫出市之助夫妇的借口，与案子本身毫无关系。

   但是，警方所搜查到的市之助夫妇的环境，到底有多少成份的真实呢？村民对搜查人员的询问都守口如瓶。甚至应当熟悉村中的驻在警员，在办案中心都说村子里的各家庭所知有限。事关村民，通常都会成为传闻，可是难听的风风雨雨，在此村却一点也没有。驻本村的警员还说，每次调查什么事，都会碰到村人们的这种墙。

   村民都是热心的教徒，原来，加贺、越前【均为古地名。】自从开祖亲鸾巡锡以来，成为强固的“一向门徒”【真宗亦称一向宗。】，在中世时代即屡次与欲加弹压的领主开战。这种来自宗教信仰的连带感，或者命运共同体意识，似乎直到现今还支配着这一带的村落。

   案发当天，市之助在园里采麦踩到傍晚。妻子美奈子因为孩子雪代感冒，一直待在家里。下午四点，市之助前往德莲寺，参加报恩讲的最后聚会。晚餐是寺方请的。聚餐的是信徒代表共七个人。寺方则由住持野上惠海和院代真典接待。

   惠海今年五十岁。来此寺当住持已十年以上。院代真典，来此还只有三年左右。另外有两个小僧。住持未婚，因而每有这一类事，村子里的女人们便到寺里去帮忙。这一天也有五、六个女人在厨房里张罗，美奈子是因为孩子感冒未参加。

   寺方是很重视信徒代表的，因此这一天也煮了很多菜，住持与院代更是殷勤款待。两人都醉了。宴毕是在八时，市之助马上回家去了。这一切，查得再清楚，对案情也无帮助。

   原以为可以轻易破案的警方，终于未能掌握任何线索，陷入迷宫。在署里成立的搜查中心，在拚命五十天之后，不得不撒销。

   4

   过了十三年。

   雪代已经十八岁，住在九州岛的福冈。

   由于这孩子一下子失去了双亲，本家和几个分家都表示愿意收养，可是他们也都各有众多小孩。当然，多了一个雪代，也并不是会影响生活，不过从家庭融和方面来看，他们也都多少有一点犹豫。

   福冈是一个分家的二媳妇娘家，做煎饼生意，是造煎饼来批发的。把煎饼做成博德【地名，在福冈。】戏面具的样子，是此地名产。这个娘家除了嫁到生田家的女儿以外没有孩子。

   雪代受到疼爱长大。从小学而中学、高中，今年起进了女子大学。是以前的女子专科，在本地是有名的大学。雪代直到高中毕业，都年年考第一名。

