    二一 

   尽管他有着期待，宇津原老人还是断然拒绝了。那布满皱纹的脸就像一块岩石般，把比良的愿望反弹回去。

   这一切原都不出比良的预料，可是真实地面临这种情况，比良对老人的固执不由不感到困惑了。然而，越是遭拒，他的执着也越发地燃烧起来。他也并不是没有料想到自己碰了一鼻子灰回到东京的情形。不告诉妻子，一方面也正是为了防被友伴们知道铩羽而归的尴尬。然而，想到自己所渴求的白石巨著“史疑”，这一刻正堆放在这位矮小个子老人背后某一个房间里，他真希望能够发起狠，一脚踢翻老人，闯进去把它们找出来。

   比良暂时把话题从“史疑”移开，聊了些无关痛痒的话。他尽选一些老人可能喜欢的事，想让他感到对他亲近些。这样的当儿，老人总算好像打开胸襟了，可是一旦话题转回原来的地方，态度马上便又僵硬了。

   比良想了种种手法，提出借阅其它的古文书的愿望。老人痛快地答应了。以前看过的人，也都好满意呢，老人这么说着进里头去了。

   比良凝神听老人的脚步声远去。由于房子太老，有些木料好像已经腐朽了，因此脚步声来得好大。比良好想跟在老人背后进到藏有“史疑”的书库里去，不过总算把这样的冲动抑止住。不久，同样的脚步声又响起。老人手上抱着三、四册古书回来了。

   是属于德川时代较早期的东西，足可充分证明他的祖先确实是藩儒无误。比良也和别的学者一样，从这些古文书推测到老人毫无疑问地在屋里的某个地方，堆积着“史疑”二十一卷。

   比良极口赞扬这些古籍，并顺便一再地请求允许阅览“史疑”，可是老人依然拒绝如故。老人冷酷得令人憎恨，比良渐渐感到绝望了。末了，是穷磨了三个小时之后，不得不弃甲曳兵撤退了。

   他走向巴士招呼站，心口沉重得活像一块巨石压在那里。回头一看，背景的美浓地方的群峰下，簇拥着一群屋顶。其中老人的住屋鹤立鸡群般地耸立着。比良感到满腔的愤愤不平。

   他拖着重甸甸的步伐来到巴士招呼站，但一颗心依旧留在宇津原老人家的“史疑”上面。他彷佛觉得，失去了这次机会，便永远不会再来到这块土地了。距巴士开车，还有整整一个小时。

   比良无聊地走到附近的一座桥上。此河注入日本海的河口一带，成为一条大河。他在桥上往下看着淙淙流水，忽然想起老人家里只有他一个人。据云家人都散居他处，平时不相往来。并且，也许是因为老人脾气暴躁的缘故吧，在造访的三个小时当中，连一个访客也没有。

   老人既然独居，那么只要他外出，屋里就无人了。房子那么大，门户大概也不会很用心。当然，村子里也不可能有人趁老人不在的时候去偷“史疑”。同时，也不会有学者那么大胆，想到用偷的方式，把“史疑”弄到手。

   老人应该也会有事外出的。例如他自炊自食，出去买点东西，或者乡公所里说不定也会有什么事需要跑跑。想了这些，比良就下定决心客串一下闯空门的勾当了。看来不像另外还有上了锁的仓库。老人也说过，所有的藏书都在里头的房间里堆积着。

   比良虽然下了决心，却依然有所迟疑。这种行为，等于是小偷，不，岂止是等于，根本就是不折不扣的小偷了。

   然而，他总以为这是天赐良机。这么一想，忽然便又觉得莫名其妙地把贵重的史料秘藏着的老人，实在面目可憎。他只不过是一个藏书狂，根本不知道价值。这样的老头，拥有新井白石的“史疑”，实在是暴殄天物。不如让我这样的学者来拥有它，对学问更有帮助，对世上也才有意义。

   即使是盗贼行为，看在对学问的忠诚上，应该可以被原谅的。这与偷窃金钱财宝不同。与无耻罪有根本上的差异。他为自己的行为，如此向自己声辩。

   战前，发生过一桩类似事件，一个著名的考古学家擅自把神社、寺院所库藏的古文书取出。事情揭发后，这位学者被解除了公职，可是他的业绩至今仍然受到很高的评价。这件事，如果从常识上来说，他是要受到责难的，但是部分学界还是有人拥护，与通常偷财物的行为，是不能相提并论的。他只不过是因为对学问太忠诚，才擅自取出罢了。那一类珍贵的古文件，死藏在神社寺院里积尘蒙垢，丝毫没有意义。数据必需交到有能力的学者手上，始有生命。趁老人外出时，擅自进去看看“史疑”，该不会被怪罪才是。而且我也不是要偷，只是看看内容而已。比良这么向自己说。

   3

   尽管决心是下了，白天还是无法实行。首先，宇津原老人不知何时才会外出，如果在外头徘徊瞻望，一定被邻近的人看到。这里和都市不同，光有了外来的陌生人，便已够吸引人们的眼目了。

   比良于是等候日暮。末班车八点开，他希望在那以前看看“史疑”的内容。有二十一卷，不可能全部过目。他决意必要时，把重要的部分带走。

   比良直树之所以犯了那么可怕的罪行，动机却是这么纯粹的。然而，动机再纯粹，行为有时却也可能转到料想不到的方向。当比良潜入那幢房子的时候，老人已经关上大门就寝。正是老年人的早睡。不出所料，乡下的住家门户总是草率的。外行人的他也那么轻易地就从后门进去了。

   比良顺利地进入老人的书库。不愧是以藏书家自夸的人物，书架上摆着种种古文书、古记录之类。与大学里的数据室不同的是只堆放在八席房间一角，数目意外地少。也因此，找起来也格外简单。

   比良用手电筒点检书架。“史疑”既有二十一卷，堆成一堆，应该一眼可以认出来。可是那里成堆的，最大的也不过七、八卷而已。没有“史疑”！

