     3 

   “祝贺你，元元，你该返航了！” 

   元元摘下目镜，高兴地喊起来：“宪云姐姐，朴哥哥！”他取下棘刺手套扑过来，宪云把他抱到怀里： 

   “元元，和小朋友们再见吧，我们要出门了。” 

   几个小孩有礼貌地同他们告别：“再见，朴叔叔，孔阿姨。元元，明天我们还来玩！” 

   当完云同元元说话时，她绝没想到，父亲正通过秘密摄像机镜头观察着元元的一举一动。 

   这里是孔昭仁教授的书房。厚重的栋木门，厚重的天鹅绒窗帘，黑色的高背椅，深褐色的书桌。孔教授在家时从不准许打开窗帘，所以书房里光线晦暗，气氛令人窒息。 

   这会儿73岁的孔教授正埋在高背转椅里，目光阴沉地观察着他面前的屏幕。他看见宪云为元元穿戴齐毕，带上野炊的食品和用具。整日闷在家中的元元已经迫不及待了，一叠声地问：“我们看完棋赛就去看大海吗？那儿还有海鸥吗？有招潮蟹吗？姐姐，我已经一年没去看大海啦！” 

   宪云从厨房到元元卧室，一边忙着，一边笑着应付元元连珠炮的问话。孔教授也跟踪着他们把屏幕来回切换。最后听见宪云说： 

   “元元，去向爸爸告别吧，咱们要走啦！” 

   孔教授关掉屏幕，他按动遥控，屏幕变成一幅孔子画像后便固定下来。外人看来，这只是一幅装裱精美的国画。 

   一架无人驾驶直升飞机轻灵地落到院里，旋翼的气流把草坪的青草压伏在地上。这是宪云事先向直升飞机出租公司预定的。没等元元进屋去告别，父亲已出现在门口。元元迎上去伸出双手： 

   “爸爸再见。爸爸，也跟我们一块儿去玩，好吗？” 

   父亲脸色冷漠，但看到元元“责备”的目光时，他终于弯下腰，把元元抱起来。常常渴望着父亲爱抚的元元立即笑容灿烂，那是一种发自内心的笑容。宪云和重哲交换一下目光，轻轻叹息一声，对元元这样爱心炽热的好孩子，爸爸实在太不公平了！ 

   飞机舱门自动打开，朴重哲坐到驾驶位上，父亲默然把元元递给后排的宪云。在拉上舱门前，元元站起来向爸爸招手： 

   “爸爸再见！” 

   父亲默无一言，看着小天使直升飞机轻灵地飞上天空，在院子上方略略盘旋了一圈，便像一只蜻蜓似的疾速升高，融化在蓝天背景之中。 

   他回到书房，匆匆拿了几件东西后来到院里。天边很快又出现了一个小黑点。黑点很快变大，一架同样型号的小天使直升飞机落在他面前。他打开机门坐进去。 

   直升机擦着云层的下部飞行，地上的楼群和街道像万花筒一样旋转着。这是氢氧燃料电池驱动的电动飞机，噪音很小，只听到舷窗外呼呼的风声。 

   元元一直趴在姐姐怀里，絮絮地说着，这对姐弟更像是一对母子。宪云告诉他： 

   “元元，沃尔夫电脑要我转告，它祝你生日快乐。” 

   元元骄傲地说：“沃尔夫是我最好最好的朋友。姐姐，你不在家时，朴哥哥太忙，我经常和沃尔夫玩。下棋，玩仿真游戏，钻迷宫，讲故事。姐姐，下棋时只有沃尔夫能作我的对手。”他忽然想起什么，歪着头问： 

   “姐姐，小林、小刚他们都是只过一个5岁生日，我怎么老过呢？我已经过了37个5岁生日了！” 

   宪云无言以对。重哲抬起目光从后视镜上看看她，宪云只有报以苦笑。她无法理解，在棋类、数学上智力过人的元元，为什么作为一个“整体”的人来说，他的心智始终不能冲破蒙昧。因此，这个傻得可笑的问题中，实际上浸透了辛酸。 

   她绞尽脑汁，努力措词，想给元元一个合适的答复。但元元就像其他患多动症的儿童一样，思维早已跳到一旁： 

   “姐姐，妈妈为什么不来玩儿？” 

   宪云大大地松了一口气：“妈妈今天有课。” 

   “姐姐，库巴金伯伯今天能赢吗？” 

   “你说呢。” 

   元元像大人那样皱着眉头；“相当危险。库巴金伯伯再输了怎么办呢？还有人能战胜电脑吗？” 

   “有啊，还有我们的小骑土呢。” 

   元元得意地笑了：“真的，我才不怕电脑呢。” 

   宪云与丈夫在后视镜里又交换了一个苦笑。蒙昧的元元至今仍不知道，实际上他并不归属于人类！ 

   新建成的天河体育馆在一片绿地中间，银白色的屋顶在阳光下闪闪发光。这是一种跨度极大的悬索式结构，不过看不到悬索，因为强度极大的透明薄膜屋顶兼具了缆索的作用。几千辆电动汽车像密密麻麻的小甲虫，围聚在体育馆四周，也有100多架直升机整齐地停放在停机坪上。朴重哲拉下操纵杆，直升机开始盘旋下降。 

   中央音乐学院的一间钢琴教室里，在一个个透明的隔音间里，二十几架钢琴斜排成行。卓青玉教授背着手在学生中间踱步，微笑着娓娓而谈。在这间隔音建筑中，她的低声曼语显得异常清晰。 

   “今天，我想演奏一首很特别的钢琴曲。说它特别，是因为乐曲作者是极不寻常的，不是莫扎特、肖邦、李斯特、德沃夏克，也不是比才、施特劳斯、德流士、舒伯特。这首琴曲的作者，正是我们心目中至高无上的上帝！” 

   她略为停顿，微笑地看着学生们惊愕的表情。 

   “不不，不是犹太教徒和天主教徒信奉的耶和华，不是伊斯兰教徒膜拜的安拉，不是普济众生、成就无上正党的释迦牟尼，更不是中国神话中历3200劫始证金身的玉皇大帝——玉皇只是一个把宝座搬到灵霄殿上的凡间君主而已。汉民族在童年时期就缺乏幻想，从玉帝的凡俗化即可见一斑。这是题外话，我们回到正题上吧。我说的上帝无窍无孔，无目无耳，无皮无毛，浑饨一体，它是谁呢？就是囊括四方、廓延八极的宇宙！是大自然！” 

   她让一个澳大利亚学生站起来： 

   “比尔，你知道DNA吗？” 

   那个孩子肯定地说：“当然知道！这是中学生物课讲的内容。它的全名叫脱氧核糖核酸，其中包含着所有生命繁衍后代的遗传密码。” 

   女教授说：“对。它是大自然最得意的作品。你们知道它的传递过程吗？你回答，刘晶。” 

   那个扎羊角辫的中国姑娘作了一个鬼脸：“卓老师，我早把这点知识就饭吃了。我只记得DNA中有4种核苷酸：鸟嘌吟、腺嘌呤、胸腺嘧啶、胞嘧啶，分别简称为A、G、T、C。它们两两搭桥组成一条双螺旋长链。长链中每3个碱基组成一个3联体密码，由它决定一种氨基酸的组成，再由20种氨基酸排列组合成不同的蛋白质，比如，AAA就是赖氨酸，GGG就是甘氨酸……别的我就记不起来了。” 

   卓教授称赞道：“不错，已经很不错了。跨进音乐学院大门后，你竟然还能记住这么多拗口的生物学名称，足以证明你在中学时代是一个好学生。” 

   刘晶顺着梯子往上爬，她一本正经地说：“老师，连我自己都不知道我还有这点小天才。” 

   二十几个学生都哄笑起来，卓教授笑着按按双手，让大家静下来： 

   “言归正传吧。早在20世纪末，科学家们就发现，DNA中千变万化的碱基序列与音乐有神秘的对应关系：碱基总数是4，而八度音阶正好是它的2倍；基因重复产生进化，正像旋律的相似重复组成乐章。科学家只进行了简单的代码互换，像G换成乐谱中的2，C换成了3，T换成了5……基因序列就会变成一首优美动听的乐曲。这是真正的天籁，是大自然之声！” 

   她的话在学生中间展开了一个神秘新奇的世界，学生们都微张着嘴，入迷地聆听着。 

   “很久以来，人们一直对音乐的魔力迷惑不解。一首好的乐曲可以超越民族，超越国界，超越历史，在不同文化结构的人群中引起共鸣。这是为什么？音乐甚至能够超越人类——动植物也喜欢音乐，音乐可以使奶牛多产奶，可以使番茄增产。植物学家作过一个有趣的试验，他们把两个录音机放到西葫芦的温室里，一个播音乐，一个播噪音，结果，西葫芦的藤蔓缠绕前者却逃避后者。这是为什么？只有一个解释，那就是对于所有生命体，一定有一种普遍存在的特定的物质结构可以同乐曲发生谐振。这种共存的特定结构就是基因结构。所以，所有基因结构都可以翻译为乐曲，也就不足为怪了。” 

   那个刁钻的中国姑娘站起来，笑道： 

   “卓教授，我想问一个钻牛角尖的问题。正因为基因千变万化，才构成种类繁多的生物界，那么，一首贝多芬的“月光奏鸣曲”怎么能既同人类基因谐振，又同奶牛基因谐振呢？” 

   她调皮地向同学们挤挤眼，扭回头一本正经地等着老师回答。卓教授笑道： 

   “调皮鬼，你以为能难住我吗？告诉你，我是一个生物学家的老伴，所谓近墨者黑吧，我已经剽学了不少生物学知识。要知道，所有生物追溯到细胞水平都是极其相似的，这种相似性甚至存在于动植物之间。动物中最重要的红血球和植物中最重要的叶绿素结构几乎完全相同；病毒基因与人类基因的共同点超过60％，人类同黑猩猩的基因相似率在99.98％以上。所以，音乐能征服所有生命有它的内在原因。” 

   刘晶仰起头想了想，又继续追问下去： 

   “我想再从逆向思维来求一个反证。如果基因序列就是音乐的体现，那么，对已有的历史名曲，是否能找到一段基因序列与它对应？” 

   卓教授微笑道：“当然不是简单的一一对应关系。即使同样的乐音序列，当对它进行不同的节拍、强弱、长短等处理后，也可以得到不同风格的乐曲。但是，生物音乐学家确实已发现了这样的例子，比如，肖邦的‘葬礼进行曲’，就同胰岛素的基因序列几乎完全一致。你们愿意听我演奏胰岛素的基因音乐吗？你们可以把它同‘葬礼进行曲’作个对比。” 

   学生们已沉浸于神秘肃穆的气氛之中，似乎听到了上帝在创造世界时敲响的钟声。他们急不可耐地说： 

   “卓老师，请弹给我们听。刘晶，请你坐下并且闭上你的麻雀嘴！” 

   刘晶只好老老实实地坐下。卓青玉坐到钢琴旁，略为酝酿情绪后就弹起来，悲怆感人的旋律渗入每个人的细胞之中。乐曲结束，几乎每人的瞳孔里都是水光潋滟。一个印度学生站起来肃穆地说： 

   “老师，我想我下面的话能代表全班同学：您的这堂课使我们真正爱上了音乐，谢谢你。” 

   天河体育场十分漂亮，透过半透光的薄壳屋顶，正午太阳的强光被衰减成均匀浑白的散射光。但从里向外看又是绝对透明的，屋顶溶化在碧蓝的天空中，洁白的浮云从头顶飘过，高悬在南天的是一个光芒柔和的太阳。 

   体育场里座无虚席。电子巨型屏幕上变换着字幕： 

   “世纪之战！人类棋王库巴金将再次向Deep电脑挑战。” 

   “这项人机对抗已进行13届，前7届卡谢帕罗夫以4比3领先，后6届库巴金以4负2胜处于下风。” 

   “库巴金宣布，如果这次仍然失利，他将终生退出棋坛。” 

   会场的布置很奇特。组织者为了最大地调动观众情绪，没有让比赛在封闭的房间里进行，他们在赛场中央设了一个透明的静室，形状恰如一枚平放的鸡蛋。为了不影响棋手的情绪，从赛室向外看是完全不透明的。库巴金正在紧张思考，他已经忘了自己的一举一动都在10万双目光的注视之下。 

   Deep系列电脑今年是深冷（Deep Cool）电脑上阵，它外貌毫不像人，只是一个冰柜大小的长方体，正面有几个简单的按钮，一只孤零零的机械手，这使它的相貌颇为滑稽。但正是这个貌不惊人的智能机器，已经7次击败了人类棋王，人类一向引以为傲的大脑已经遇到了强劲的对手。 

   电子巨型屏幕向4个方向显示着比赛的每一步骤，也有不少人用望远镜或袖珍电视直接观看静室内的情况。朴氏夫妇和小元元坐在中排，目不转睛地盯着电子屏幕。他们没有注意到对面有一个须发怪异的老人，浓密的头发和胡须几乎把他的脸庞全部覆盖。他也拿着一架双筒超焦距望远镜，但镜头并没有对准场内，而是始终对准元元。 

   当比赛进行到14步时，小元元扭回头，焦灼地对姐姐说： 

   “姐姐，库巴金伯伯看来要输，他在这一步挺兵是个缓着！” 

   朴氏夫妇的棋艺已经不足以领会这些细微之处。他们互相望望，赞赏地拍拍元元的脑袋。果然，深冷连走马f5，车g8，10步以后，库巴金的棋势渐见窘迫。他皱着眉头，苦苦地思索着，不久就因超时进入了读秒。 

   在这之后，库巴金的败势就直落而下了。深冷电脑车d6，（王e7），象c5，很快结束了战斗。 

   大会组织者按下电键，蛋形静室立即变得双向透明，几十个记者拥挤在静室外边对胜败双方进行了现场采访。深冷电脑的声音是节奏准确、声调呆板的电脑合成音： 

   “很高兴能再次战胜杰出的库巴金先生。他是一个非常优秀的选手，相信在若干年之内，仍将对电脑棋手构成一定威胁。”它并不知道自己的“谦逊”对人类自尊心是何等残酷的打击。略为停顿后它又补充道：“很高兴在美丽的北京比赛，尽管我不能从感官上去体会它的美丽。我要向中国观众特别致意，因为Deep电脑棋手的创造者，正是以华人科学家为首的一个小组，感谢他们赋予我无限的创造力。” 

   显得十分疲惫的库巴金也应记者要求说了几句。他身材不高，外貌属于那种“聪明脑瓜”的典型特征，额头凸出，脑门锃亮，谢顶，锐利的眼睛藏在深陷的眼窝中。他说： 

   “很遗憾我没能取胜。坦率地说，自从战胜上届棋王卡谢帕罗夫之后，我已称雄棋坛20年，在人类中一直没有遇上旗鼓相当的对手。但现在我不得不对电脑递降表。我已尽了力。看来，至少在国际象棋这个领域，人脑对电脑的劣势已无可逆转。只有在围棋领域中，人类还能同电脑打个平手。但恕我冒昧直言，恐怕也是好景不长。”他苍凉地宣布：“从今天起，我将退出棋坛。” 

   他的这番话使这场比赛超越了一般意义的体育比赛，10万名观众都沉浸在一种无力回天的悲凉氛围中，他们不声不响开始退场。忽然那位怪老人急急地站起来，用望远镜来回寻找，端着望远镜的双臂显得很僵硬，透露出内心的焦灼。 

   在他的镜头中，朴氏夫妇仍安坐在座位上，但元元的座位已空。朴氏夫妇随即也发现了元元的失踪：他们站起来向前后左右寻找。望远镜头终于捕捉到那个小不点，他正努力翻越椅背，按照“两点之间直线最短”的欧氏公理，向场中央攀去。在万头攒动的宏大背景下，他的身影小如甲虫。 

   库巴金先生与大会组织者握手告别，也和深冷电脑的独臂握了手。忽然一只小手拉住他的衣襟，一个小孩子正仰脸看着他，两只乌溜溜的眼珠如同两粒黑钻石，大脑门，翘鼻头，正是动画片中最惹人爱怜的形象。库巴金一眼就喜欢上这个小鬼头，他蹲下身子，微笑着问道： 

   “你好，小家伙，有什么事吗？你是否需要一个败军之将的签名？” 

   小元元皱着眉头严肃地说： 

   “库巴金伯伯，你在14步时挺兵是一步缓着。如果改成象d4，你不一定输。” 

   库巴金浑身一震！他刚刚下场，还未来得及复盘，但凭着精湛的棋艺，他立即意识到元元的正确。这会儿他没有心思回顾一局棋的得失，急急地问元元： 

   “小家伙，你会下棋吗？你敢向深冷挑战吗？” 

   那只初生牛犊大模大样地回答： 

   “当然敢！我从两岁起就同沃尔夫电脑下棋，总是我赢得多。” 

   等到朴氏夫妇走下看台时，播音器响了，比赛组织人林先生笑着宣布： 

   “现在通报一个有趣的赛场花絮，一个5岁男孩小元元愿意向深冷电脑挑战，有兴趣的观众可以留下来。” 

   正在退场的观众听见播音后都笑了，他们很佩服这个小家伙的勇气，但大多数人认为这是一场不值得观看的比赛。他们交谈着，评论着，潮水般涌出了会场，只有不足1/10的人留下来，饶有兴趣地等待着。 

   林氏夫妇已经赶到场地中央，听到播音后，他们相视而笑，找个地方重新坐下来。怪老人仍留在原位，用望远镜严密地观察着。 

   林先生按下计时钟，宣布比赛开始。库巴金伏在墙外，他看见小元元兵e2，电脑立即应了一步兵c7，似是采用西西里防御。但从第二步起库巴金就目瞪口呆，对阵的双方走步十分快速，真正的落子如飞！库巴金看得眼花缭乱，他甚至不能定睛看清小元元手臂的动作，更谈不上对棋步的思考了。短短的10分钟后，这一局棋已经结束，倒是裁判的宣布又拖了足足半分钟，因为他实在不敢相信自己的眼睛。 

   “双方战成平局！”裁判无比惊讶地宣布。 

   体育馆内静默了十几秒钟，然后如天崩地裂般响起了掌声和喝彩声。全场只有朴氏夫妇未加入狂热的潮流，他们文雅地笑着，仍安坐在自己的座位上。还有那位怪老人，他的表情仍如刚才一样阴沉。 

   库巴金兴奋地冲进蛋形室，把小元元抱起来。小元元仰起头天真地说： 

   “库巴金伯伯，可惜我没能胜他，为你出气。” 

   库巴金已失去了惯常的冷静，他拍着元元的脸颊，连声说： 

   “这就很好，这就很好。我真高兴，小家伙，你太聪明了，你的棋艺太惊人了！” 

   他抱着元元走出比赛室，正碰上来接元元的朴氏夫妇。他急不可耐地问： 

   “请问，这是你们的儿子吗？” 

   两人相视而笑，宪云简短地说：“不，是我的弟弟。” 

