    一 

   第一章

   黑夜，大风雪，在荒山的边沿，矗立着一座古老的庙宇。

   古刹寒夜，给人平添了几分恐怖之感。

   大殿之中，早点起两盏油灯，绿油油的灯亮，经寒风摧袭，时而弱得几乎熄灭，也有时挣扎着炸出几点细小的火花，四处飞射，益更显得阴惨！鬼气！

   殿门未闩，暴风吹击，时关时闭，吱呀乱响！

   蓦然，古刹的左端，转出一个十四五岁的男孩子，他那俊逸超群的小脸上，充满着气急败坏的样子，和忐忑不安的表情，这状态，似在逃避人家的追捕。

   他奔走得非常急促，嘴里也喘息着，渐渐地，他接近了那座古庙的院门。

   风——吹袭得更紧……

   雪——飘落得更密……

   黑夜——寂静得怕人……

   他机灵地打了个寒噤，小脸绷得紧紧的，像有无穷的心事，但见他略加犹疑，即要动身往大殿奔去。突然间，院墙的左右两端传来两声怪啸，刺耳之极，震得他心胆俱寒。

   他迟疑的不敢奔出庙外，也不敢贸然闯进大殿。

   他的脸色更形紧迫。长长的叹口气，自语道：“伍海萍啊！你如今真的是上天无路，入地无门了……唉！”

   时间似乎不容许他多作考虑，他点了点头，猛咬牙关，蜂腰扭动，人已进了大殿殿门。

   当他跨进殿门转头一看，不禁吓得他寒毛直竖，脸包惨白。

   他毛骨悚然地倒吸一口冷气，又倒退了两步，竟愣头愣脑的不知所措。

   原来在大殿的两面墙壁之上，钉着十四个男女，每面七个，鼓目张口，舌头外吐，嘴角两端的血渍，已经结凝成紫色的冰。

   每个人的手脚，共钉上十来个大钉，穿肉透骨，死状极惨。阴风自大殿内排出，阵阵的血腥味直往殿外冲来，熏人作呕。

   伍海萍一连打了好几个冷噤，浑身也起了鸡皮疙瘩。

   他的确是怕，因为这种惨况是他有生以来第一次见到。他纵有天大的胆，此刻也不敢往里闯进。

   于是，临急应变，正准备往庙外疾退。

   蓦地，古刹之外的怪啸，接二连三地响起，大有往这面追来之势。

   伍海萍既惊且怕，不晓得该怎样才好，稍停，神智似乎镇定了许多，不由一叹，轻言道：“我伍海萍迭遭惨变，厄关将过，死运又临，看来我这身血债，实无法偿还了……”

   他猛咬钢牙，眉宇间又展出了惊人的杀气。

   继怪啸之后，倏地外面传来脚步奔走的声响，使得他心神震撼，惊惧更盛。事实上他此刻想要奔出庙外而不被人发觉，只怕是不可能的了。

   终于在不得已的情况下．鼓足了勇气，硬着头皮，再度往大殿门抢进。

   他一跨进殿门，眼神不由自主地又触射在两壁死人的面孔上。

   急迫中，他觉得这十多个男女死人面孔，像是在哪儿见过。但死者在断气的当口，经过极痛苦的挣扎，原有的形状已大有改变。

   伍海萍也来不及细看，顺目打量殿内，却见神龛之前有座红木桌案。急乱中，探步疾行，落在供桌之后，一伏腰，恰恰能藏得下他这个身形。

   巧啊！他刚伏进桌案之内，大殿后面已转出两个身形高大、满脸横肉的青衣汉子，这两个壮汉没有说话，直行到大殿门前。

   壁上的死人，慑人的气氛，对两个汉子来说，简直毫无感触。

   海萍躲藏供桌之内，心差不多要跳出口腔，生怕被人发觉。

   就这个时候，院庭中飕飕连声，人影闪动，已飘进十多个青衣怪汉。眨眼间，所有的壮汉，心情沉重，闷声不响地都拥进殿内，他们都依序站立，肃然不动。

   伍海萍从桌缝张目偷看，只见所有壮汉脸色都冰冷冷的，在惨绿的光亮下，压根就瞧不出半点人味儿来。

   他大为诧异，心跳更急，俄顷庙外排出一声狂啸，使壮汉更加严肃，连大气都不敢出，接着院门“呀然”大响，门口出现一个身材高大，年在七十左右的老者。

   这老者黑脸堂，满是毒阴之态，他大摇大摆地走进大殿，双目精光闪烁，环扫那许多壮汉一眼，直往桌案前走去。

   伍海萍在桌案内看不见老者在做什么，可是，他从那群怪汉的脸部表情上判断，显然知道老者定是杀气腾腾、威凌慑人。

   事实上老者已坐在桌案之上，不怒而威的紧盯住大殿之外。气氛显得格外的紧迫，就像极重大的事情要在大殿上爆发，沉闷、窒息、阴森……

   伍海萍心头更急，更怕，更慌张，因为，他不知他们什么时候离开，他这条小命能不能保得住。

   他这时倒是非常后悔，好不容易逃到这个较为安全的地带，却偏偏在这儿遇上这些凶恶之人。

   沉闷、恐惧、死寂……

   足足延持了有一盏热茶的工夫，却见老者神色陡地一凛，目射凶光，自语道：“无用的东西，怎不依时拘到？”

   灯光倏暗，风声飒然，只见黑影疾闪，大殿中已飘落两个人来。

   这两个人毕躬毕敬，轻声说道：“回真君，人已提到。”

   “几个？”

   “老少四人。”

   “带进来！”

   “是！”

   两个人高声答应，身法奇快，转头出殿而去。

   伍海萍心中既怕且闷，他不知道又有谁要被钉死在殿壁之上。

   转眼工夫，又见四个壮汉穿着黄衣，拘押着四个蓬头垢面，遍体伤痕的人来。受伤的人老少都有，像是失去了知觉，任人宰割，半点反抗都没有。

   老者发出夜枭似的狂笑，说道：“解开他们的穴道！”

   此令二下，先进来的两人赶忙伸手照四人的灵台穴上拍去。

   四声惨哼，噗通！都倒扑在地，痛苦呻吟。

