    一〇一 

   她体质本就非常脆弱，这些时日在江湖上劳心动神，再加上海萍给她的刺激，使她意味着未来的收获，将是不祥的景象，因此，她本能的伤感了。因此，使她更为娇弱，更加不安。

   时间过得很快，眨眼就阳光普照，山洞中，仍旧是那么寂静。

   首先张目的是圣丐韦正，他神光十足，目探海萍，只见海萍红润的脸上，反映出照人的光芒，老化子惊异的忖道：“这孩子果是天生神采，片刻闻伤愈神复，如他杀焰稍敛，怕不就是武林盟主……”

   想到此处，目光又移向娉婷公主，见她秀目紧闭，却双眉深锁，眼角间的泪渍，一目了然，圣丐心头一震，“她哭了……”急遽中作此惊想。可是，为什么哭，老叫化不大明白。

   不过，老叫化凝神静思。暗道：“此女聪慧过人，才华绝代，若能成为伍海萍的终身伴侣，不啻如虎添翼，可是苑小玲捷足先登……啊！她恐怕是为此事伤心落泪……”

   老叫化从暗思中得到结论，不觉哑然而笑，他是在得意之下发出的笑声，虽极短促，也十分响亮，洞内立刻回音重重，击破沉寂。

   海萍星目突睁，瞧着圣丐收敛笑容的老脸，忍不住问道：“老哥哥是不是想通了劳人涛的假仁假义？”

   圣丐大惊忙道：“这个……这个……”他在海萍突然发问之下，想不出适当的话来答复。

   娉婷公主黛眉一挑，忙道：“姓伍的，老叫化不是在想劳人涛的事。”

   海萍前胸一挺，站了起来，望了圣丐一眼，反问道：“那么，你为什么发笑？”

   娉婷公主嫣然一笑，接道：“他是看我流泪而发笑……”自知失言，话声突住。

   海萍暗中一怔，心中连续跳了几下，又问道：“你为什么流泪？”

   公主虽是聪慧绝顶，但轮到自己心中之事，也有些羞答答的难以作答，粉脸绯红，小声道：“请你不要问这些好么？”

   她妞妮作态．娇媚万千，看得在场的群豪，都为之心动，海萍也不例外，圣丐也心里有数。

   圣丐呵呵一笑，忙道：“鬼丫头，你也有难言之时呀！”

   娉婷公主狠狠地瞪了圣丐一眼，娇声道：“我心里的事迟早可以说出来，可是你对劳人涛的看法，起码在眼前就得不到人家的谅解。”

   这一着反击，的确厉害，圣丐又坐立不安。

   海萍被她一语提醒，转对圣丐道：“老哥哥既是对沧海一奇如此器重？我伍海萍的话在你的心目中，就等于谎言……”

   圣丐干咳一声，快速截口：“你不要过于激动，老叫化自有查出真象之时。”

   “在你没有查明真象之前，如碰上我和沧海一奇动手之时，你帮他还是帮我？”

   “老叫化都不帮。”

   海萍脸色突然一紧，接道：“以后有关我的事情，就请老哥哥别再问……”他话声一落，转望娉婷公主道：“伍海萍被你救援数次，恩德难忘，他日相见，再行投报。再见！”话完人行，直往洞外走去。

   娉婷公主芳心顿寒，忙唤道：“姓伍的！我还有话说。”

   海萍立身洞口，扭脸说道：“有话请公主快说，伍某人还有要事……”

   “你的事我知道，大不过是找沧海一奇。”

   “沧海一奇要找，十八地岳峰我也要去。”

   娉婷公主心中大喜，秋波连闪，接问道：“你知道十八地岳峰的生死判官是谁？”

   海萍心中一动，急道：“莫非又是沧海一奇化身？”

   “你说得半点不差。”

   圣丐在旁边有些忍不住，抢着说道：“不一定是沧海一奇。”

   海萍怒火上冲，跨进数步，喝道：“我的事请你少管，知道吗？”

   娉婷公主不等老叫化再说，很快的道：“他不管不行。”

   海萍转脸问道：“为什么？”

   “沧海一奇约定我们在五日内到十八地岳峰见面。”

   “公主去不去？”

   “当然要去。”

   “有你我两人，足可要沧海一奇之命，老叫化去不去，也不关紧要，让他走吧！”

   圣丐气得脸色苍白，大怒道：“老叫化一辈子没有求过人，也没有人敢顶撞我，你两个娃儿今天骂够了，也讽刺够了，难道老叫化在你们面前，果真一文不值？”

   海萍和娉婷公主异口同声的道：“志道不同，这能怪谁？”

   “十八地岳峰之约，正是面见沧海一奇的好机会，老叫化偏要前往，当面查明真象。”

   娉婷公主格格一笑道：“老叫化，你太天真了，沧海一奇不会和你见面的。”

   “我不信他能飞上天去。”

   “老哥哥去是可以，我不希望你动手。”海萍说。

   “老叫化不受你们左右，我自有主张。”

   海萍也冷冷一笑道：“也好，咱们现在就走。”

   “慢点！”娉婷公主望着海萍和老叫化二人，沉吟半会，方道：“十八地岳峰必然另有毒谋，我们不先商量一下就去送死？”

   海萍刹机倏现，怒道：“就算他毒谋重重，我也要杀个鸡犬不留……”

   “哼！”娉婷公主冷声一哼，反问道：“你忘记了满身的伤痕，和人家阵法的凶狠？”

   海萍脸色通红，杀焰大敛，低着头没有吭声。

   圣丐忍不住哈哈一笑道：“得啦！破阵法，闯机关，我们听你的，动手拼命，有我和小兄弟还不成么？”

   娉婷公主心里这份喜悦，只怕是她出道以来的第一次，实在无法形容。不过，她一点也不形之于面，容光焕发，神情陡振，向海萍道：“老哥哥的话，你认为对不？”

   海萍没有心机，只好红着脸点了点头。

   “好吧！我们该走了！”娉婷道。

   铁拐婆婆大大地一震，急道：“娉娃！你单独和他们去？”

   娉婷公主淡淡地一笑道：“有老叫化和伍海萍在，你还怕我死了不成？”

   “唉！”铁拐婆婆叹口气接道：“老婆子和你十几年来寸步不离，这样凶险的事，没有跟着照料，叫我怎放心得下。”

   娉婷公主见她真情流露，芳心大受感动，樱唇乍起，本想答应要她同住，倏地她秀目张处，正射在海萍的脸上，另一股甜蜜的远景，映演心头，微笑道：“婆婆！你放心，这是个上好的机会，让我去磨练磨练不好吗？”话声一停，娇笑渊脸，生像一朵怒放的牡丹花。

   铁拐婆婆是最懂得公主心意的人，愁容虽然未消，但心里不住的想道：“上好的机会……磨练磨练……嗯……应该和他在一处磨练磨练……”

   干瘪的脸上，展出了些许喜容道：“老婆子祝你成功，我们在十八地岳峰外接应你们。”老太婆说到此处，转望着海萍

   和圣丐道：“孩子，公主交给你了，请你好好地照顾她。老化子，她若有个三长两短，我就和你拼啦！”

   海萍只觉得神情一紧，心也跳得更急，想推，却不忍出口，不推，又怕和苑小玲的下场一样，左右为难，急得脸红脖子粗。

   圣丐心里可明白得紧，呵呵大笑道：“老婆子放心吧！小兄弟不会错待你这宝贝公主，老叫化也会成全她的。”

   这话解了海萍的窘困，星目突张道：“公主，我们走吧！”

   娉婷公主笑吟吟地款步走动，却向着身后之人道：“阵内机关林立，危机四伏，若是人多，使我心挂数端，顾此失彼，非要两败俱伤不可，你们把守峰下，见人出阵就动手灭口，免得留下后患……”

