    一一九 

   这沧海岛主四字，顿然激起了海萍的杀机，只见他面孔一扳，双目射出两道寒光，冷笑道：“不要白白的送死，去叫沧海一奇出来。”

   “呸！你还不配见沧海岛主，杀！”为首的红衣童子语出讽刺，一声杀，八道红影，迅快绝伦地向海萍围攻过来。

   海萍哪将这八个红衣童子放在心上，随手拍出四掌，打算将他们逼退就算了。

   那知大谬不然，那八个红衣童子非但未被逼退，反而化除了海萍的掌力，八人分成四对，忽上忽下，忽进忽退，给海萍一阵恶攻。

   海萍大大的一惊，轻视之心，不敢再有，掌力中，夹有剑招，狠狠的还击。八个红衣童子功力非凡，配合得天衣无缝。

   四个方位，在海萍狠击中，倏地一变，形成八个角度，四上四下，双攻双防。

   一时之间，剑影翩翩，银光大起，反迫得海萍有功难施，应对困难。

   要知这几个童子，是沧海一奇亲手训练出来的前岛侍卫，八柄银剑，配合独创的八仙剑阵，能攻能防，且能卸却对方的掌力。

   这八个童子轻易不使出战，只要出战，必要成功，端的厉害。

   海萍做梦也未料到八个小娃儿是这等凌厉，左冲右突，几乎吃了大亏，他心中大急，也愤怒异常。

   突然间他想起了娉婷公主给他的那卷白绢，匆匆想道：“她说白绢可作兵刃，何不取出一试……”心念之下，探手入怀，只听刷地一声，一道白芒，从怀中抡出。

   他功力深厚，贯力在长达一丈三四的白绢上，排出了沙沙之声。

   这白绢经他抡动，刚柔两便，能近能远，仿佛一匹白练，环绕那八个童子，如此一来，阵脚稳住了，八柄短剑，却不敢冲入白绢厉锋范围之内。

   海萍不禁神情一振，长声清啸，左掌右绢，轮番向八个童子攻去，但见白虹飞舞，掌飙如云，火般的反击。

   八个红衣童子所恃仗的是那套剑阵，本身的功力，的确有限得紧。

   如今被海萍远打近击，剑阵大乱，压根就发生不了作用，因此，险象环生，命在顷刻。

   眨眼的工夫，八柄银剑，却被海萍绞飞了五柄。

   如果海萍要取他们的性命，只是举手之劳，可他也是个大孩子，他童心未泯，对这八个孩童，却存了喜欢之心。

   他不忍心陡下毒手，大声喝道：“要命的，放下剑听候问话，否则，杀得你们一个也不留！”

   八个红衣童子脸上却露出了惊慌恐惧之情，都想活命，却不敢停手。

   海萍不禁大怒，白绢抖动，迎空疾卷，噗噗！两声过去，两个红衣童子竟被他卷翻了三个跟斗，摔得头破血流，疼痛非常，卧地不起。

   热泪自那两个孩子眼中流出，状极可怜！

   海萍又是一声大喝道：“我不杀你们，快住手！”

   这次倒是灵验得很，六个孩子垂手而立，但，小眼睛仍然不停地四下偷瞧，脸色吓得惨白。

   海萍看得心中十分不忍，忙道：“不要怕，我绝不伤害你们，过来！”

   没有移动，眼神外瞟，几个孩子心里却骂道：“废话！我哪里是怕你……”

   海萍毫无心胸，没有理会这些，冷冷地问道：“沧海一奇在什么地方？”

   “……”毫无反应，小脸蛋更是惨白。

   “呔！沧海一奇在哪里，听见没有？”海萍这一怒喝，杀气笼罩，几个孩子吓得机灵灵打了几个冷颤。

   中间领头的红衣童子迫不得已，颤声道：“岛主在……啊……”惨叫一声，红衣童子倒地而死。

   海萍当下一震，扬目远眺，四周寂静如常，找不出丝毫令人起眼的征兆，星目威凌回扫，却见那几个红衣童子吓得浑身颤抖，脸无人色。

   他纵身一跃，落在死去的童子身侧，顺手将尸首翻过，忽见，银光一闪，即被那童子的衣角遮没。

   海萍随手拾起一看，不由又惊又怒，敢情又是一面追命银牌。

   他呆了一呆，心想：“银牌毫无声响，既准又狠，恰恰击中红衣童子的命门，极可能是沧海一奇在附近现身……”

   一想到沧海一奇，满肚子的怨愤，油然暴起。

   他冷冷一哼，对另外的七个红衣童子道：“是我一时大意，送掉他一条命，由现在开始，绝不许任何人伤你们一根汗毛！”

   刚刚说到此处，远远传来一声冷笑，笑声中，七道银星，疾逾闪电，直奔那七个红衣童子。

   七个童子动也不敢动，只在不停的颤抖，等待着死神降临。

   海萍气往上撞，就手一抖白绢，长虹疾绕，飕飕之声，破空不绝，七道银光，眨眼被他白绢罡风，绞得四外飞泻。

   海萍冷喝道：“是沧海一奇，快滚出来……”

