    一七 

   第三章

   绿衣女郎不过十六七岁，长得像瑶池仙子，窈窕婀娜，动人极了。她缓缓走下鹤背，樱唇轻启，莺燕话声，美妙动听的道：“鹤儿，你去吧，招你再来！”

   灰鹤昂首微声一阵欢鸣，飕地冲空而起，刹那不见。

   绿衣女郎仪态万千，微带笑意，只稍稍的将海萍的圣剑瞧了一眼。她很快的扭脸，秋波斜扬，环扫在场的几个高手，微笑道：“我猜各位一定是为了圣剑，而群起拼命，对不对？”

   江南商隐呵呵一笑，道：“姑娘说得对极了，是不是也想凑个热闹？”

   绿衣女郎格格的娇笑许久，方道：“让我想一想……”她说到此处，秀目斜瞟海萍，却见他杀机倏现，不禁芳心一震，继道：“我师父命我巡视断魂崖，目的就在探取这柄绝世的圣剑……”

   铁笛追魂心中一喜，忙道：“姑娘同意夺剑啦？”

   “那倒不是，我师父说‘圣剑绝世珍宝，有德者居之’，他老人家不愿引起江湖杀孽……”

   江南商隐很急迫接着说道：“如此说来，姑娘是不同意夺剑了？”

   绿衣女郎翠眉轻展，微笑道：“我不敢违抗师命。”

   千面怪人脸色顿寒，道：“姑娘可以离开了。”

   绿衣女郎格格娇笑，道：“家师的话，各位也要推翻？”

   “独臂大师武林圣人，我们不愿意推翻他的话。”毒园居士回说。

   绿衣女郎嗯了一声，点头道：“那就不该暴发战火啦！”

   众人都沉默无言，夜，又显出了寂静，静得连每个人的心跳都能听见，突地铁笛追魂一声怒哼，喝道：“黄毛观主这条命算白白的牺牲了？”

   绿衣女郎脸色凝重，转对海萍冷冷地问道：“是你杀的？”

   海萍见她这股气盛凌人之态，不由产生极端的反感，冷笑道：“强夺圣剑，罪有应得，虽死也不冤枉。”

   “他们要替老道报仇，你怎么办？”

   “欢迎之极。”

   “哼！好大的口气……”话还没说完，玉面含霜，陡生一股凌人之气。

   海萍没有正面看过她，此时，他不免看了两眼，虽有反感，但却暗喊声“好美”。

   绿衣女郎黛眉一挑，又道：“喂！你究竟要不要再打了？”

   一哼一喂，又激起海萍的不愉快，冷冷地回道：“随便！”

   女郎又碰了一个钉子，但她极力容忍，转身对江南商隐等人很突然地问道：“看在家师面上，结束这场拼斗，不知各位心意如何？”

   七个江湖高手，眼睛瞪得大大的都不言可否。

   女郎秀目突睁，光凌逼人，看了各人一眼，方道：“既然各位没有意见，我先谢了……”

   “慢点！我们在此处不拼，假如在别处遇上呢？”

   她凤目掠视，原来是圣手秀士发问，忙道：“只要不被我遇上，听便！”

   这群江湖朋友，慑于独臂大师威仪之下，勉强的点了点头。

   绿衣女郎擅作主张，并未引起海萍的共鸣。她洋洋自得，笑嘻嘻地回脸对海萍道：“你该走啦！还等着拼命吗？”

   海萍心里老大不高兴，暗恨道：“真爱多管闲事，可恶！”他冷冷地哼了一声，一句感谢的话都没有，转身抬步就走。

   这一来，可就将这位女郎气得粉脸大变，浑身一阵战栗，她是独臂大师的衣钵爱徒，芳名苑小玲。论年龄，才不过十七岁，但功力已达炉火纯青之境。小姑娘踏进江湖，仰师门威望，已名噪五岳。可是她娇养成性，傲态横生，从来就没有人敢说她不好，更无人敢轻视她了。

   海萍这种举动，在她认为是无比的侮辱，柔肠寸断，清泪在秀目中只打转。然而，她忍下了这口气，为什么海萍没有注意苑小玲的表情，他这时满心都是恨，仇，泪……

   他的行动快极了，就在苑小玲愣神的刹那，他已走出了十多丈远。

   蓦地毒园居士疾奔紧赶，大声叫道：“朋友！请你暂且留步，我有话说。”

   群雄一怔，海萍一惊。他果真停步，横剑当胸，厉声喝道：“你要拼！”

   “嘿嘿！”毒园居士冷冷一笑，道：“老夫生平做事，光明正大，从不强人所难。”

   “追来做什么？”

   “能不能将你的剑匣暂借一用？”

   海萍心中一动，突然想起了，“圣剑宝鞘”四个字。但他这时的心境恶劣，不愿多考虑，冷笑道：“不能！”

   毒园居士脸现失望之容，轻轻一叹，道：“举天之下，只有老夫能知剑匣的奥秘，暂借一用，当有无穷的好处——”

   “不借！”

   “好！我希望你日后到五台山毒屋面谈。”

   海萍稍一犹豫，即道：“我答应你，需要找你的时候，我自会到五台山……”下面的话已听不真切，因为他的话没有说完，就猛地飞射，隐于黑夜之中。

   旷野，静寂极了，发出了几声怨叹。一声长长地鹤鸣，震破寂夜，紧张拼杀的场面，就这样暂告结束。

   伍海萍行到中途，猛然间——他想起了天罡神煞留下来的那封信，那封信是要他送给半面神尼，半面神尼住在川北摩天岭。

   可是，半面神尼也是天罡神煞的仇人，见面是不是会动手呢？他沿途紧走，却在思量对策。忽地他改变了到古刹的主张，决心先去摩天岭，完成天罡神煞的遗命。

