    一九 

   海萍一怔，心说：“这荒野古林，怎会有女人存在……”

   心念末了，对方又是冷冷地一哼，叱道：“野男人！你也不打听打听这是什么地方，胆敢撒野，看打！”劲锋两道，从两面夹袭海萍。

   海萍怒气腾升，一声冷笑，挥掌一拍，将打来的泥块，震得粉碎。当他拍掌之际，身形挪动，猛向发泥块的方向疾扑过去。

   他快，人家也不慢，等他扑到，人家早就不知去向。

   蓦地，沙……沙……两声轻微的响声，传自身后，海萍听觉特灵，翻身抬掌，哗然拍去，泥块粉碎，洒落地面。

   海萍仍未发现有人，大怒道：“虎头蛇尾，专施暗袭，算的是什么英雄？”

   “嘻……嘻！”两声娇笑，黄影在林中疾射，快迅无匹地向林外飘出。

   海萍正是在怒火之中，这一发觉人影，哪容他再施狡狯，凝功聚气，如脱弦之箭，猛然追出，海萍正是在怒火中凝功追赶，身法之快，简直就难加形容。

   哪知他追到林外一看，奇啦！黄影早又不见，毫无迹象。

   海萍火上加油，冷哼道：“伍某人到此，是专程访晤半面神尼来的，如尊驾存心戏弄，别怪我放火烧了这片森林……”

   话音乍落，忽地，有人在左侧面娇声笑道：“你自己追不上人家，却在那儿发牢骚，我不是在这里吗？”

   海萍忙转身看去，吓！果然在山拐角的石尖上，倏地出现一位十六七岁的黄衣女郎。

   她和苑小玲长得一般的秀丽，风华绝世，不亚月宫仙子，瑶池圣女。

   伍海萍叫她戏弄了许久，心里可真不是味，虽然女郎笑态可掬，天真可爱，但他无心欣赏，满脸不高兴的神色，忍不住狠狠地哼了一声。

   黄衣女郎笑容顿敛，秀眉高挑，怒道：“哼什么？”

   “你要再不出来，我就烧了这片森林，非将你烧出来不可。”

   女郎怀捧宝剑，满脸不屑之色，叱道：“你敢烧我一株树，我就砍掉你一个手指，哼！”

   海萍见姑娘薄怒娇嗔，别有一番娇媚，心中一软，冷冷地道：“你既然现出真柏，在下也没有烧树的必要。”

   “谅你不敢！”

   海萍目射精光，杀焰蓦起，怒道：“你怎么这样不识抬举？”

   “你骂谁？”

   “骂你！”

   她粉脸通红，一跺脚，黄影飘动，银光闪射，刷地举鲥就杀。这女郎好烈性子，话完人动，掠剑而攻。

   海萍没有料到她如此猛烈，急忖道：“天下的女孩儿家怎么都这么横蛮……”心念未完，剑已攻到。

   海萍急遽间抽剑往上一挡，哨……响声震耳，火光飞射，声势吓人。

   两人都大吃一惊，同时后退了五步，抬剑检视，还好！双方的宝剑，都没有损毁。

   黄衣女郎芳心大宽，怒叱道：“怪不得你敢到此撒野，原来仗着宝刃，我偏要叫你服帖……”宝剑银光耀眼，硬生生居中刺到，这女郎内力十足，剑光骤增，来势威猛惊人。

   海萍被迫出手，只有用上八成威力，他怕伤了这位千娇百媚的姑娘。五招过去，双方只打成平手。

   黄衣女郎蛮性素着，久战不胜，不由心头大恼，渐渐地打出了真火。只听她一声娇叱，宝剑震动，神光灿灿，身形如同闪电，大有施展杀招之势。

   海萍一看对方剑气如虹，杀焰高展，心中也是一惊，催动真力，正要周旋到底。

   蓦然间，有人轻声喝道：“芳儿岂敢随便欺人，还不快退！”

   黄衣女郎宝剑乍出，一听喝叫，芳心震动，却将发出的剑势，硬生生地稳住。她出剑快收剑也快……身形挪动，后撤出一丈多远。

   海萍怔得一怔，望着她那婀娜的姿影出神。

   女郎走出老远，陡地停身，横剑扭脸，状颇惊慌，轻声叱道：“要不是我师父骂我，才不饶你哩！”话落人闪，转眼不见，别看姑娘玉面带霜，但这扭腰轻言之态，的确是艳丽娇媚，使人心醉。

   海萍不近女色，可是，也不禁被她的美姿所吸引，呆呆地看出了神。

   “哈……哈……哈……”三声大笑，突将海萍从木然中惊醒。

   他俊脸通红，心生愧疚，暗中责备自己道：“伍海萍啊！伍海萍！亲仇未雪，师骨未寒，岂能心生儿女之情……”

   “小友大概是混世神魔的门人？”

   就在他自责的当口，身后又有人如此发问，海萍转身不

   见人影，忙道：“在下是天罡神的弟子，不知是哪位老前辈，何不现身相见。”

   对方默然了片刻，接着：“到此何事？”

   “家师遗命，要面见半面神尼前辈。”

   “好！你绕过竹林，左转三丈，窜出十二重竹幛，即可相见……”话声倏止，恢复原有的寂静。

   “好大的架子！”海萍在心里念着，脚下移动，信步前行，十多丈远，即出现竹林一座。他照着对方的话，继续赶奔过去，经过十二重竹幛，景物霍然而变。翠竹苍松，奇花异草，怪石嵯峨，泉水淙淙，果然是洞天福地。

   海萍略定方向，大步而进。

   陡然，在古松之下，立着一位清癯瘦削的老尼，满面慈祥，微笑的望着他。

   伍海萍心中一动，他已料知老尼是谁，紧走两步，道：“这位可是半面神尼老前辈？”

   “然！”

   “在下伍海萍，特面送家师遗书……”

   “拿来！”

   海萍的傲态，显然使这位老尼不满，言语之间，表现得特别冷淡。海萍见对方如此冷峻，越更增加仇视心理，俊脸紧绷，杀机突现，他不再多言，打怀中取出遗书，运足了功力，一抖手，信已随劲发出。

   “拿去！”

