    三 

   但，他城府极深，心计歹毒，眼珠转动，大喝道：“本魔君倒要试试你有多大道行……”

   话未说完，顺手以五成力，突向伍海萍拍去。

   伍海萍毫无躲闪之力，掌力只要拍中，势必粉身碎骨。陡地，油灯熄灭，一股雄风，自神龛内排出。

   砰！铁塔魔君的掌劲硬生生地被顶了回去，接着，那人又喝道：“魔崽子，别使诡诈，有本事，只管出来拼拼。”

   铁塔魔君恨怒交加，心中也放宽了不少，因为，他已经试出来人的功力并不比他高明，不禁忽然怪笑，大喝道：“无名之辈，不过如此，钉死你！”

   声甫落，长臂振动，人却疾掠而出。

   那许多壮汉见魔君外出，也都鱼贯而出，眨眼间，大殿中只剩下伍海萍和十多具尸体和黄衣汉子。

   铁塔魔君身法之快，的确难以形容，他飘出庙外，目光掠动，不见有人等着。老魔头心有成竹，肩晃动，已飞身庙顶，再张目四望，仍旧不见人影。他略加犹豫，垫脚又往庙后奔去。

   青衣壮汉，如漫天黑鸦，紧随老魔之后，往左右两面堵逼。

   雪，落得比先前小，地上已被他们踏得乱糟糟的。人影飞腾，交错疾射。

   铁塔魔君飘离古庙十几丈的山头上，黑脸掀动，暴怒得难以抑压。他那如电光般的怪眼四下闪射，心中却想道：“这家伙的功力，不见得高奥，何以我闻声即出，竟不见他的踪迹？”

   老魔头心机狡诈，毒辣成性，从来就没有服过人，然而，眼前的事实，叫他心有不甘。他站在雪地里足足有盏茶的工夫，忽见他倏地转过身形，大吼道：“快回去！”

   这声狂吼，只吓得那些壮汉一阵哆嗦，掠飞如燕，急往古庙奔去。

   铁塔魔君急怒交织心头，眼中冒出火星，疾如流星，抢奔在壮汉之前。他先飞身庙顶，身法奇快地一转，就旋身落在院墙之内。

   跨进殿门，翻目一看，伍海萍已不知去向，黄衣壮汉，已被震死当场。看情形，来人的手法，干净利落，压根就没有叫他们还手。

   铁塔魔君失算在先，追捕落后，气得他死愣愣地站在殿门口，一声不响！

   青衣壮汉围堵门口，连大气都不敢出。

   海萍被人救去，这算不了什么，他可以再加捕杀。但是，他栽啦！栽在神秘之人的手中，连人家的姓名都不知道，这个脸面，实在丢不起。

   陡然间，他像是疯狂了，忍不住仰面长笑，笑声怪桀，而且也十分凄厉。

   忽见他停笑翻身，怒瞪着十多个青衣壮汉，大声吼道：“今夜的事，不怪你们，但须以快捷的手法，联络各站，沿途追捕，格杀勿论……”

   他停了一停，大喝道：“走！”

   青衣壮汉如逢大赦，亡命的跃奔，眨眼就消失在雪夜之中。

   铁塔魔君怒气难消，当即拿出火种，临走之时，却放起大火来。

   老魔头眉头稍展，狞笑着往南奔去。

   黑暗过去了，黎明又临，雪止了，风停了，乌黑的天空，稍稍地展露出些微笑意。

   昨夜似乎老天也替伍海萍担忧，如今，风浪总算是过去了，天也露出笑容。

   伍海萍本来就有个美满而温馨的家，他是他父母的独生子。他父亲中州剑客，原就是武林高人，但早就封剑归隐。

   两年前的黑夜，大火延烧了他的家，父母也死于仇家之手。

   他，糊糊涂涂地逃脱了魔掌，投奔到铁戟震九洲家里，论年龄，才不过十二岁。

   海萍聪明过人，秉赋极高，他知道烧家杀死父母的，准是过去的仇人，然而，他不明是谁。

   铁戟震九洲和中洲剑客是结义兄弟，对故人之子，爱护得比自己的子女还周到。哪晓得他走到哪里，恶人也追到哪里。铁戟震九洲也因此而遭人暗算，全家死于非命。

   古刹，是伍海萍第三度劫难。

   伍海萍自以为死定了，岂知暗中又有人救了他，使他再次糊糊涂涂地逃离虎口。

   他自从在古庙被震昏之后，一直就没有苏醒过。

   这时，他方幽幽地醒转，惺忪着睡眼，微微地张开，不禁啊了一声！原来，他倒卧在一丛大森林之内的草堆上。

   他揉了揉眼睛，看了看左右的景色，努力的回忆古庙中的惊险情况，余悸犹存，恨心激增。

   “我要报仇，我要投奔高人名师，我要杀死那些豺狼……”海萍激动地喃喃自语，渐渐地，又失去了音响！

   也许是他受惊过度，也许是铁塔魔君伤了他，使他再次的昏迷入梦。

   一觉梦醒，蓦见身旁地面留有小笺一纸。他很惊奇，随手捡起一看，只见上面写道：“大难不死，必有后福，速离险地，即往嵩山断魂崖谋取圣剑，方可报得亲仇，好自为之，后会有期。”

   伍海萍看过小笺，心头顿觉一宽，他明白这是救他的高人指引。

   他突觉口内清甜，像是服过什么异果，神情大振，躬腰而坐，试着运功调息，觉得身上疼痛大减。他知道这必是救他的恩人，赐食丹药急救之故。

   此际，圣剑、断魂崖……重又浮现脑际。

   这是一种希望，这种希望出现在脑海中，却产生了无穷的力道，由于他有了这种希望和力道，任何艰难凶险，他都毫无所惧。因此，他鼓足了勇气，站起来，大踏步往林外走去。

   一片荒野，展现在眼前。

   他分不出东西南北，踌躇着，心道：“往哪儿走呢？断魂崖在什么地方？”

   虽然铁塔魔君没有将他打成重伤，但也够他瞧的，这时，他并未恢复原有的健康。

   然而，他管不了这许多，只要能达到自己的愿望，纵然粉身碎骨，他也不怕。因此，他根本未判准方向，提步往西南就走。

   的确，江湖上盛传着两柄圣剑即将问世，多少武林人物在疲于奔命，都希望获得它。可是，大海捞针，连影子都没有。

   伍海萍没有江湖阅历，他能寻获得到圣剑吗？他根本没有考虑这个问题。

   寒天雪地，他经过了，大山深壑，他也跋涉过来。脚磨破了，人也瘦了，血也不住地流出……

   他不管，咬着牙，继续奔波，意志非常坚定。

   白日，黑夜，整整二十五天，血在腾流，但他不流半滴眼泪，除非血枯了，否则，他不会停止。

   “这座山好雄伟啊！怎的没人走动？”他望着高入云里的嵩山，喃喃自语着。

   他很想找个人问问，可是，不见人影，问谁？没奈何，一挺胸膛，沿山麓往山上就奔。他着实行走了一段山路，头上已热汗直流，也稍有喘息之态。

   太阳西坠，天空反映出万道彩霞，煞是壮观。海萍无心欣赏这落日美景，咬着牙，狠狠地往上爬，往上爬……

   夜幕低垂．微风飒然，他一点也不感觉冷。整整一天，他未进一粒米，一滴水。但他忘记了饥渴，圣剑的力道在推动他。

