    五五 

   “是娉婷公主命你们来的？”

   “不是！”

   海萍恨意稍减，喝道：“要拼命等到了白沙墩再拼，让你们多活几天，快滚！”

   索命翁银发倒竖，虎港杖挥舞两下，喊声：“上！”

   铁笛追魂为首，呼啸连声，威胁迫人，首先抢进，铁汉宗元、圣手秀士等人，也不肯落后，从四面照海萍攻去。

   苑小玲芳心大急，银剑挥动，光芒万丈，也将扑进战圈。

   索命翁竹杖摇动，正要恶攻，忽听铁拐婆婆的传音，心头猛震，大喝道：“停手，快退！”这群人上得快，退得也速疾。

   海萍和苑小玲倒弄得莫名其妙，互望出神。

   索命翁脸色铁青，狠狠地道：“不知公主是何道理，传令我们不许对你无礼，小子！又让多活几天。”

   “嘿嘿！不领情！也许是救了你们的几条命哩。”

   索命翁冷冷哼了两声，气得话也说不出口，只好转对铁笛等人喝道：“走哇！站着干什么！”灰沙飘动，人影纵横，眨眼又走之一空。

   海萍忍不住仰脸一声朗笑，道：“哈哈！天下竟有这等怪事，虎头蛇尾……”

   苑小玲黛眉紧锁，沉声接道：“弟弟，娉婷公主的确是个胸罗万有，娇艳绝伦的奇女子。”

   海萍愕了一愕，冷笑道：“心地太毒辣了。”

   “那也不见得。”

   “不见得？哼！铁笛追魂他们何等英雄，甘心为她效力，沧海一奇也不敢惹她，否则，她能慑服这群虎狼般的江湖人物吗？”

   “那是好的才华叫人心服，不是毒辣的手段。”

   海萍又怔得一怔，冷冷地道：“就因为她有绝世的容貌和天生的奇能，所以才处处逼人臣服，这不是毒辣是什么？”

   苑小玲嫣然一笑，话锋突转，道：“她好像不会武功。”

   海萍猛然醒悟，道：“不错，她是不会武功？”

   “不会武功的人，要以武功来慑服群雄，这真是天下少见的事。”

   海萍大眼神瞪得老大，望着小玲，半晌方笑道：“姐姐也会用心机服人……”

   “姐姐的心也是毒辣的……”

   海萍跨进两步，握住她的玉腕，轻轻往怀中一拉，笑道：“不！姐姐是菩萨心肠……”

   苑小玲被他搂得紧紧的，嗯了一声，道：“小鬼，真……”

   真什么？听不清。因为她的樱唇已被他吻住了。热烈的吻，长长地吻，香艳的吻……风，轻轻的吹袭，吹散了她满头的秀发，飘在他的铁腕上，这个世界，仿佛只有他们两个人，沉醉、沉醉、沉醉……

   良久，良久，她方挣扎着推开他，长长地吐出了一口气。

   海萍俊脸通红，红得像火……追上去，又抱着她。

   “小鬼！气都喘不过来……”突然她发现海萍红得似火的双目，芳心猛可里一震，要说的话，倏然而停。

   他又要吻她，人的原始姿态，出现在她的眼前，一幅醉人而又可怕的画面，有甜蜜，也有痛楚。

   苑小玲突地冷静起来，娇声道：“你不怕他们来了，小鬼！”

   海萍心房猛烈的跳动，头上沁出了些冷汗，神志顿明，笑道：“你骗我！”

   她忽地推开了他，笑着窜出两丈多远，道：“白沙墩只怕是场生死搏斗，走吧！先别快活……”一缕青云，往西南飞去，远远的，传来几声娇笑，美妙动人。

   海萍痴痴地瞧着她的背影、窈窕、婀娜、娇艳……他噗嗤的一笑，铁臂振动，腾身三丈，临空飞渡，向苑小玲追去。

   五天后的白沙墩山道上，出现了伍海萍和苑小玲。

   已经是二更天，在寂静荒野的山区，显得异常的幽黯、阴森，两人依偎得很紧，有说有笑，好像是一对新婚夫妇，蜜月在深山大川里，哪里像是到白沙墩赴会。

   苑小玲娇媚万状，甜笑道：“假如我要有娉婷公主一半的才华，倒真可帮助你完成大业……”

   “姐姐！”海萍很快的阻止了苑小玲，继道：“我不需要完成什么大业，只需要手刃亲仇，替天罡混世两位老前辈了却心愿，报答几位恩人的恩德，就心满意足了。”

   “嗯！其实，凭你的智慧、天份，又何尝不能领袖武林。”

   海萍幽然而笑，道：“江湖上处处都是诡诈奸狡，不适宜我们生存，只要除了沧海一奇，我们即选择一座深山，隐居起来，比在江湖上鬼混要强得多。”

   苑小玲淡淡的一笑，接道：“别那么泄气，人家娉婷公主还有独霸江湖的野心咧！”

   “她不配！”海萍大不服气。

   “她是个有领袖欲的奇女子，怎么不配？”

   海萍不愿多谈这个问题，微笑道：“姐姐，这个娉婷公主怎么知道许多江湖上的事啊？”

   “我也奇异她的能耐。”

   “白沙墩不知她会不会真到？”

   苑小玲轻轻一笑，道：“看情形她不会说话不算。”

   “我倒要看看她有多大斤两进出白沙墩。”

   “你先别看不起人家，说不定我们还得求人家帮忙呢！”

   海萍脸色一沉，冷冷地道：“我宁死也不愿意求她。”

   “唉！何必呢？”

   苑小玲感叹着相劝，接着又道：“假如是为了人家的事，而非要求她不可，你怎么办呢？”

   “我就不信普天之下只有她一人是可求之人，反正我不求她。”

