    七八 

   “一言九鼎，你试试……”他抢制机先，双掌齐出，直奔慧仁。

   老和尚心头一凛，疾速运功相抗，砰地一声，慧仁急退五步。

   海萍哈哈一笑，喝道：“第一掌过去了，再接我第二掌……”

   狂涛怒吼，应声而发，慧仁强提真气，挥掌拨劲，迫得硬接第二掌。一声巨响，石沙齐扬，海萍后撤三步，反观慧仁，却被劈退一丈有奇，脸如死灰，嘴角挂血，已是奄奄一

   之他此刻是在急怒中出手，根本就考虑不到对方的生死，因而，出掌间，天罡真元已全部发动，难怪少林慧字辈的高手，也非其敌。

   武当神拳云真道人神情黯然，沉声道：“施主果然功力高强，但又增加一派仇家……”

   海萍仍是杀机笼罩，冷冷截道：“少废话！趁早与我滚开！”

   云真道人强忍心中恼怒，道：“沧海一奇已去远了……”

   “你说什么？”

   “沧海一奇已走远了。”

   云真道人淡淡一笑，接道：“只怕小施主难顾两面。”

   “什么意思？”

   “小施主看看身后。”

   海萍经他一提，这才想起了小玲小芳，他慌忙扭头看去，不由大吃一惊，原来，小玲小芳不知在何时已失去踪影。

   海萍失去两位姑娘，情绪大乱，也忘记查问云真老道，一拧身，调头就走，他刚走了不到两丈，身后又传来几声怨怒的冷笑，刺撼心弦。

   海萍不由心中一阵愧愤，暗付：“我连两位姑娘都保护不了，将何以立足江湖，看他们鬼鬼祟祟，定知小玲小芳的去向，我何不由他们追查要人……”思潮闪过脑际，猛然转身，沉步走了过去，他眼光逼人，像是钻透六派人物的心，紧观他们的脸色。

   云真老道阴阴笑道：“何以去而复返？”

   “两位姑娘到哪儿去了？”

   “不知道！”

   “你敢再说不知道！”

   “脚在她们身上，我焉知她们的去向。”

   “你看见她们走的。”海萍逼进两步，怒声追问。

   云真老道悲愤的一笑，道：“伍海萍，你欺人太甚。”

   “是你们自己招惹的，怪不得我。”

   “你不怕我们联手合攻？”

   海萍杀机一现，哈哈狂笑道：“我只问你们愿不愿说了姑娘的去处？”

   “如果不愿呢？”

   “哼！这是你们自己找死，休说我心狠手辣。”

   云真老道恨声道：“你结怨九大门派，只怕由不得你横行下去。”

   “哈哈哈……我没有心情讨论这些，你说是不说？”

   “没有什么说的……”

   “那我就要你们走不出夺魂谷……”白影在话声中，疾窜而进，挥掌劈了过去。

   云真老道侧身一闪，飘尘子、阴煞手、催命阎罗、悟云大师、追魂吊客，同进向前一扑，掌已排出，蓬声响过，海萍退了三步。

   六派高手杰杰一阵怪笑，喝道：“小子，你逃不了！”六人飘进，分成六个方向，举掌乱劈。

   海萍杀心再起，一声清啸，神功陡运，刷刷，接连还迎四掌，这是他天罡真元混凝本身的真力，奋力发动，威不可当，四声波声响过，双方却分不出高下。

   海萍心火大发，再度拍出三掌，狂风猛劲，疾卷六人。

   可是，这六个人并非等闲人物，又是齐心合力，掌劲虽猛，却无法将他们逼退，反之，六个江湖高手，倒能抢攻过来三次，四番硬拼，没有结果。

   海萍急了，自付道：“如真力耗尽，要想置他们于死地，只怕……”他不敢往下想，也不敢不全力硬对。

   蓦然，他悟出了“天煞绝命手”的追命绝着，虽然以前曾施展过这种杀人手法，但是，还未运用到随心所欲的境地，如今，他急中生智。逼得他悟思神功，获得诀窍。他心中大喜，嘿嘿两声冷笑，身法腾挪，左手指向追魂吊客，右手印中催命阎罗。

   劲风缕缕，青气疾闪……追魂吊客一声狂叫，催命阎罗一声惨呼，两人双眉之间，多了两道青痕，长仅两寸左右，鲜明之极，当场倒地而死。

   云真老道、悟云大师、飘尘子、阴煞四人，当时不由一懔，同时呼道：“天煞绝命手……”

   “不错！”海萍一声冷喝，接着身形腾挪，又喝道：“你们也尝尝这种神功的滋味如何？”两手掠动，青气弥漫，直奔阴煞手和悟云大师。

   这种神功青气，软硬兼备，遇柔钻透，碰钢摧坚，没有百十年修为的高手，极难抵挡，两声惨嗥，死法和前两人相同。

   海萍杀焰更浓，星目翻动，瞪着云真老道和飘尘子两人，喝道：“你们说不说？”

   “哼！有本事你下手吧！”两道同时回答。

   “哈……哈……真有种……你以为少爷不敢……”敢字乍落，手下绝情，只晃动间，两个老道同时闷哼倒地而亡。

   九大门派的一流高手，就这样不明不白受了沧海一奇的挑拨，而死于非命，只剩下了受伤的慧仁。

   海萍心情顿松，看了看地下的尸首，不禁也有些黯然神伤，他真力刚停，忽感到双足一软，几乎跌坐在地，心头猛战，赶忙盘膝而坐，运功调息，要知天煞绝命手，固然凶厉无俦，却最耗真元，海萍连杀八人，真元耗得太多，故感身衰力疲。

   当他气走百脉，神贯元关之际，突然慧仁和尚双目已睁，晃悠悠的站了起来，老和尚强提真力，满布杀机，一步一步的向海萍走去。

   这是紧要关头，只要有人袭击，海萍纵然不死，也会尽失武功，渐渐地，和尚接近了海萍，一丈，八尺，七尺，五尺……

   慧仁和尚双臂缓缓的抬起，掌已大张，蓦地，他平胸而推，力已排出，千钧一发，生死关头，老和尚忽张双眼，唔了一声，一缩臂，硬将发出的力道吸住，噔噔噔……他被自己排出的力道，反震得连续后挫，蓬地一声，一屁股跌坐在地，和尚脸色苍白，呼吸不匀，但脸色却十分安详。

   海萍死里逃生，被老和尚跌坐之声惊醒，他星目神光精湛，瞥见慧仁是从自己面前挫退的，他明白和尚是暗算自己的，一股无名之火，油然而生。

   通地站起身来，两声冷笑，杀机又起，逼近慧仁和尚，冷冷地道：“嘿嘿，你还活着咧！我以为你死了哩！”一举手，照和尚胸前就点。

   忽然慧仁睁大了无神双目，道：“我这是自食恶果，悔也无益……”

   海萍心中一动，缩手后退了两步，说道：“你说什么？”

   “我若杀你，只怕你死已多时。”

   “为什么不杀？”

   “别有隐情。”

   “告诉我！”

