    七八 

   说到最后时，开始的兴奋已消失无踪。因为彼此实力确是相差太远了。

   巫公一拳打在主控台上，咬牙道：“若我们能由虚之空间内对他们实施偷袭，那他们实力再强也不怕了！”

   飞鹰颓然道：“那是没有可能的，单是那么多的时空差异，我们已没法瞄准了。何况根本没有任何武器，可穿透分隔着两个空间的能量层。”

   诧曼道：“想点较实际的方法吧！例如我们可在战场上操控着战机在虚实两个空间出入自如，便可变成神出鬼没，以飘忽若神的战略克敌制胜了。”

   飞鹰道：“这也是不切实际的想法，除非……”

   诧曼和巫公同时精神大振地瞪着他。

   飞鹰摊手道：“除非这战机内能装上刚刚被我们摧毁掉的那猴头石像，或许有足够能量使战机做到这么迅快地进入和反弹。”

   诧曼和巫公才燃起的希望又熄灭下去。

   夕女倏然出现在三人旁，神色凝重道：“我刚听到几个非常重要的情报，有兴趣听听吗？”

   三人均听出她语气不妙，心惊肉跳地聆听着。

   夕女祝声道：“我是从他们用猴语作的通讯中，凭着只言片字推断出来的，未必能符合事实。”

   顿了顿续道：“有一名叫秋娜女大将率领的猴族第二武士纵队，已在两天前出发往这儿的路途中似乎被一群不知名的族人给收拾了，眼下猴族整个纵队的计划因此而被中断。”

   众人立时大感惊讶。

   在这个时候，除了飞鹰等人之外怎么还会有另外一批族人出来收拾猴族呢？

   夕女继续缓缓道：“所以，由另一大将魁克率领的第三武士分纵队，则奉了猴老之命，前去增援，现已出发。而另有几个纵队则回到猴族总部，护送一架新发明的超级战舰出航，似乎要发动对整个星球上的所有族寨发动战争。”

   三人均听得胜目结舌，现在猴族人的二级。

   三级的战机已那么厉害，那超级战舰的威力岂非更教人难以想像。

   飞鹰辛苦的咽了一口口水，骇然遭：“终证实了猴族的实力来自于古人类文明，难怪猴族人在如此之短的时间内拥有这么先进的大批战机。只不知他们是如何得到这些古文明的技术呢？”

   巫公嘿然道：“可以想像那超级战舰的规模是多么的巨大了。”

   夕女俏脸煞白，沉声道：“我们定要设法阻止那超级战舰再飞到其它地方去，否则所有的族寨将会发生可怕的灾难！”

   诧曼沉重地叹了一口气，道：“只是眼前的猴族武士纵队，已非我们所能应付，若以这架一号战机去和敌人众多战机作战，等若就去送死！何况，还要去应付那威力无穷的超级战舰，唉！我们还是先想办法救回桥妮子他们再说，她们若被猴族超渡了灵智，将是另一灾难！”

   三人当然明白她的意思。

   新一代的猴族人之所以这么厉害，皆因得到了古人类的先进武器和文明技术。

   诧曼心中一动道：“不好！龙器定会使人把娇妮子送去给猴老，以做它们进行一番试验的活标本。”

   飞鹰色变道：“我们现在最好立即起程，就算要打场硬仗也没法了！”

   夕女掠往通讯室，叫道：“我负责截查讯息。”

   飞鹰首先发动了战机的动力源。

   舰身发动时产生的能量转变，自然瞒不过苦苦追查他们的敌人。

   巫公和诧曼抢到控制武器发射的岗位，严阵以待。

   战机抖颤一阵，终破阻力，迎风飞上天空。

   §第四十五章 猴焰高涨

   诡美得令人目眩的空间景象，在正侧舷窗处展露出没有丝毫重复的无穷异景。

   飞鹰在驾驶台的仪表盘上，全神注视侦察扫描屏幕的亮光闪动，各种数据时失时现，记录的却是探察到的有关地空地活动情况。

   得到了猴头石像内那能进出虚之空间的奇异能量后，他们四人成为了第一批能在虚之空间内如常活动的超人类。这潜力他们还未真懂怎样发挥，但已使他们拥有了敌人梦想不及的特异能力，至少能避开了敌人的追捕。

   若是正面交锋，恐怕他们一时半刻都捱受不了。

   一号战机只是在虚之空间内飞行了十多分钟，正在虚之空间内绕着圈子，这样在虚之空间内航行而不迷失座标，只有飞鹰这超级宇航员才能办到。

   有了上趟星途迷航的经验，他早把一号战机资料库的星图复制到记忆细胞内去，现在每定下一个实之空间和虚之空间的座标，都是在他脑内进行，这一点其他三人均无法办到。

   此刻就算没有了猴头石像，只凭他的能力，亦可在虚之空间内作随心所欲的飞行，但那却最多能支持数分钟，因为很快就会后力不继。

   所谓吸收了猴头石像的能量，其实只是一种内力的改造，使身体的内力与猴头石像那种神奇力量相结合，能同时存在于虚实两个空间里，能量亦因而可交换于两个空间。

   但如要在虚之空间内飞行，仍虽像战机般有强大的磁能罩去保护，单凭肉身有限的能量，握不了多久就要分解成气体，更没有能力返回实之空间里。

   能量是宇宙存在的来源，生命的动力。普通人每下呼吸都在损耗和争取能量，更逞论是虚之空间的旅行了。

   夕女的声音在舱内响起道：“敌人押着娇妮子等人的战机队，正由天龙岛飞出，照他们增速的情况来看，很快便飞过此片森林。”

   吸收了猴头石雕的超凡神力之后，他们得到了在虚之空间也能截听敌人所有通讯的能力，这在以前是不可能办到的，令他们可精确地把握敌人的动静。

   站在飞鹰身后的巫公对身旁的诧曼道：“绝不可比他们逃离这片密林上空，否则，我们将会投鼠忌器，纵毁了敌人，她们也会完蛋了。”

   诧曼忽地微笑道：“巫公你想过对方的实力了吗？”

   巫公哑然失笑，没有答她。

   诧曼道：“在虚之空间我们行动虽可比他们灵活，但却不一定能讨得好处。别忘记在虚之空间，猴族对猴头石像的神力吸收比我们还要厉害，所以只要它们全力击中我们一记，便可教我们吃不消。”

   夕女又道：“娇妮子他们在对方哪一架战机上，飞鹰你找到她们的位置了吗？”

   飞鹰沉声应道：“找到了！片刻之后便可遇上他们，只要我们能损坏名的动力系统，即使只是轻微的破坏，也可教它逃离不了这片森林上空，反正到时再随机想办法吧！”

   一号战机倏地加速，改为直线飞航，在虚之空间内像潜水艇般朝对面的目标追去。

