    一八 

   “一边是前仆后继、流血牺牲，一边是纸醉金迷、灯红酒绿；一边是艰苦卓绝、拯救民族于危亡中，一边是腐败堕落、醉生梦死！禁烟禁赌禁娼已发出布告四个月，为的什么？割痈疽、治腐败、正风气。可禁来禁去只是小打小闹，却有几处顽固堡垒就在我们眼皮底下明目张胆优哉游哉地大赌特赌！莫非真是老虎屁股摸不得？王子犯法也与庶民同罪，请问他们是哪家王子？又是哪山老虎，把你们震得束手无策？我早说过：不能菩萨心肠，要有霹雳手段！”

   典型的列宁式演讲风格，快步踱来踱去，说到激愤处，手则舞之，头则昂之；最后一句“霹雳手段”则扬了右臂，朝身边的省警二大队队长张胖子的圆脑瓜砍去，吓得胖子粗短颈脖一缩，只剩两肩膀扛个西瓜脑袋，众人想笑，却不敢造次。

   张胖子赶紧恢复常态，昂了脖子，将眼光乞乞地跟了蒋专员：无限崇拜、万般无奈、莫衷一是都有。唉，专员指的“堡垒”：一处是赣南名绅刘甲第的宅第，每晚照开牌局不误；一处是利民百货商场，哪夜不赌个昏天黑地？可刘甲第这只坐山虎，你专员大人不也敬他三分吗？这里那里兴办公共事业的头衔都让他刘甲第挂着，美其名曰“若要打鬼，借助钟馗”，难道我张胖子能私闯民宅？利民商场的大股东就是当年驻防赣州的李振球师长，眼下坐镇商场的经理，当是李振球的亲信。利民资本雄厚生意兴隆，广东军人政客与京沪港澳商贾往来不绝，商场三楼大厅素来就是来客俱乐部，吃喝嫖赌，逍遥作乐。深夜时分只见三楼灯影憧憧，可大门紧闭且警卫森严，莫非叫他胖子飞墙走壁而入？若是硬闯进去，三楼早已将手脚做干净，抓不到现场，被人嗤为草包不算，恐怕还要横加持枪抢劫商场的罪名呢？故只能眼开眼闭作罢。

   胖子的愁眉苦脸抓首搔耳，蒋经国看在眼里，他不是不理解下属的苦衷，可是几封密告信今天下午同时到达这处——利民商场晚九时宴席散后即开十几台大赌！或许是输红了眼的赌徒泄私愤？或许是好事者看看你蒋专员敢不敢来真格的？总之，不能装聋作哑了。

   蒋经国就把桌子一拍，“不入虎穴，焉得虎子！今夜，是刀山，是火海，我也闯定了！”

   就听“叭”地一声，特务室行动组组长蔡百里陡地立起，右脚响亮地碰打左脚作标准的立正姿势：“报告蒋专员，行动组愿打头阵，车到山前必有路，硬闯不行，我们就智取！”

   “好！”蒋经国将蔡百里的肩胛重重地一拍，他就欣赏这种作风。那边张胖子大队长像含了未熟的青梅，一脸醋相：蔡某硬是厉辣！

   于是设想几套方案，作了一番部署，抬腕看表，将近子夜。一声出发，蔡百里率全组人马，骑上自行车，借蒙蒙雨幕轻盈前行，张胖子带一队人马殿后，不多时公园东路与至圣路的交叉口处已密布岗哨，将利民商场团团围住。

   三楼窗口虽掩着窗幔，但仍透出摇曳灯光；时不时还传出嚣张声浪，把个蒋经国恨得牙痒痒的。可商场固若金汤，铁门紧闭，三禁开始后，坐庄抽头的商场经理还加强了对商场的保卫，楼下楼上皆有岗哨，各楼口还有武装警戒，蒋专员莫非真有孙悟空的七十二变，能飞进三楼赌场？何况赌客中还有持枪的军官，万一接火对打，那是下下策呵。蒋经国将只大斗笠低低压着脑壳，告诫自己不要轻举妄动。

   “……月儿弯弯照高楼，几家哟欢乐几家愁？几家高楼饮美酒？几家哟流落在外头？……”哀婉的歌声凄恻的二胡声由远而近，一个女孩扶着一拉琴瞎子踉跄而行，蒋经国不禁心酸地叹了口气：深更半夜秋雨淅沥，哪个还会请你们唱曲呢？继而忽发奇想：若赌棍们来了雅兴要听便可乘虚而入！眼光随着人影歌声而去，却见不远处有盏孤灯荧荧，他走了过去，是个小吃担子，风雨破篷下，一老头正在下“金线吊葫芦”——这可是南昌的风味小吃，挂面煮馄饨呢。

   “老人家，生意好哇。”他挨近老人，亲切地打招呼。

   “好，好，今夜要吃的人蛮多。”老人喜孜孜地，麻利地往托盘上摆好六只蓝边瓷碗。

   蒋经国脑海中一亮：“是给楼上打牌的人送吧？”

   老人一怔，敏感地瞅瞅大斗笠下的那张脸，心里便有些发毛，身子和声音便都抖抖索索：“呃……呃……”禁赌在赣州城已是家喻户晓妇孺皆知的啊。

   “老人家，你莫怕，我帮你一起送上楼去。我，不会亏待你的。”

   事至如今，老人也就抖抖索索端着托盘，让蒋经国跟随着到了商场侧门边，守卫的从门洞眼中看清是送小吃的老倌，便长长一个哈欠将门打开，谁知蒋经国一个饿虎扑食，将其擒拿，那边，手脚敏捷的蔡百里一行早鱼贯而入，眨眼神不知鬼不觉将一、二、三楼麻痹大意的警卫都缴了械。

   三楼赌场赌兴正酣，烟雾腾腾、狂笑怪叫不绝于耳。外围是赌牌九押宝的，摊官坐于高脚椅上，背衬狰狞的貔貅画图，两边张贴绿底白字的对联：青蚨飞入、白璧进来。摊桌上满是白色围棋，摊官懒懒用摊竹揸出一堆，即用有柄的黄铜摊盅盖上，尔后赌客押注，再开摊中彩。中了的如醉如痴如癫如狂，输了的脸色青灰眼球却灼如燃烧的炭块，拔枪闹事跳楼自杀无奇不有。里边是装饰淡雅的小花厅，有几桌麻将鏖战犹酣，张张桌上堆着钞票银元金条乃至首饰手表挂表等贵重抵押品，红了眼的显贵阔佬一样一副穷凶极恶相，实谓赌博场上一把刀！蒋经国对此乌烟瘴气醉生梦死态说不出的厌恶，怒火从心头烧到唇边，却化成冷冷的嘲讽：“各位老板——财气好哇。”

   略略沙哑的沉稳的极有特色的嗓音叫赌徒们一怔，喧嚣浊浪霎那间化为一片寂静，有眼尖的认出了是蒋专员，吓得话都说不清：“蒋……是蒋……专员……”

   说时迟那时快，军警、行动组成员个个都举起了手枪，齐声吼：不准动！赌徒中虽有持枪的军官，但看这阵势寡不敌众，也就软了胆；胆小的呢也不管不准动，扑通跪下捣蒜般磕头，连连呼叫：专员饶命！

   真是丢尽了脸面！这种人上战场还不知会怎样软蛋呢。蒋经国便一声断喝：“一起带走！”

   于是，行动组押着一长串失魂落魄的赌徒得胜回朝。沿街沿巷的老俵闻讯都开门撑伞出来观看，把个秋雨深夜中的古城搅了个沸沸扬扬：蒋专员真正是包老黑转世，硬是铁面无私啊！蒋经国粗中有细，不忘招呼副官给了些赏钱给卖小吃的老倌，今后老人家怕不能在商场周围做生意了。

   商场经理算是命大，是夜不在赌场，闻讯漏夜逃到韶关。左右托人，几经周旋，写了书面悔过，保证今后决不再开赌，又认捐关金三万元，加上当场缴获的现洋金条等近二万银元，这场捣毁赌窟的战利可谓辉煌！这样，才将赌徒交保释放，了结此案。蒋经国与周百皆秘书商议，就将这笔巨款用来作收养战时孤儿的儿童新村的建筑费用。

   杀一儆百。刘甲第的赌窟也就收敛了许多，智捣赌窟一时在赣州城内传为佳话。蒋经国也不免得意，集会训话时就说：

   “我早就说过，要除暴安良，要弃旧图新。对付恶势力恶风气恶习惯，不能菩萨心肠，要有霹雳手段。现在我们用霹雳手段取得的战果，来建儿童新村，造福于战时失去亲人流离失所的孤儿。因此我要这样说：没有霹雳手段，哪来菩萨心肠？”

