    一〇三 

   “这个并未有提及。”

   老太君冷截口道：“怎会的，难道王爷到这个地步，仍然不信任南宫世家？”

   “太君言重”

   老太君冷笑道：“要事情早点解决，大家就必须忠诚合作。”

   “家父这样做，目的相信也只是在多一重保障，龙涎香迟早送到南宫世家。”

   “王爷未免太多疑了。”老太君连声冷笑。

   “家父事实上也从来没有过问南宫世家要这些药物的用途。”

   “那是开始双方便已经协议不得过问。”

   “不错”朱君照笑了笑道：“总之龙涎香一定会送到，而只要大家齐心合力，达到目的，到时南宫世家又岂止天下第一，富贵荣华，享之不尽。”

   老太君无可奈何地叹了一口气。

   送走了朱君照，老太君便悄然独自离开房间，带着那个檀木箱子走到求知堂，将盒子交给那个求知老人。

   他们随即经由秘道下去，先进入销魂牢旁边的另一个秘室，这个秘室满放药物以及鼎炉等工具，其中两个鼎炉在烧着，秘室中药烟氤氲，散发着一种极其怪异的气味，令人嗅来懒洋洋的，提不起劲，老太君就是有这种感觉。

   相反，那个求知老人一进入这个地方却变得精神奕奕，浑身是劲的，迅速将箱子内的药物分配妥当，与已有的调合起来，再以熟练的手法搓成红白两种丸子，放进鼎炉内。

   老太君眼神看来有点紧张，求知老人则驾轻就熟若无其事的。

   他们离开这个秘室进去销魂牢是半个时辰后的事，求知老人的手中多了红白两个瓷瓶，也就是分载着红白两种药丸。

   来到那四个棺木前面，老太君才停下来，以龙头杖的杖尾将棺盖挑开。

   每一具棺木内都仰卧着一个少女，样子绝不难看，脸色却苍白得犹如涂上一层白垩，紧闭双目，卧在那里与死人无异。

   求知老人分别将她们的口捏开，将一颗红色的药丸放进去。

   那不过片刻，四个少女的脸色都逐渐转成粉红色，也有了光彩，求知老人终于转向老太君，点点头。

   老太君悠然拿出了一支碧玉造的哨子吹了一下。

   哨声不太响，却非常清楚尖锐，尖针也似彷佛要紮进心窝里。

   那四个少女应声张开了眼睛，都是那么的晶莹透彻，明亮美丽，却不知怎的，令人有一种不象是人的眼睛的感觉。

   小子、陆丹、傅香君若是看见，一定会立即省起，当夜他们从宁王在京城的别邸溜出来，陷入白莲教的包围，替他们解围的那四个黑衣蒙面人。

   眼睛张开，那四个黑衣蒙面人便自棺中弹起来，到老太君再吹一下那支碧玉哨子，她们便从棺中跃出，两两相对，再交错转换方向，后背一靠，剑出鞘，组成了一个剑阵。

   剑招紧接展开，凌厉狠毒有甚于当夜砍杀那些白莲教徒的时候。

   老太君那支碧玉哨子再次吹了两次，四个黑衣少女的剑阵应声又变动了两次，每一次变动都保持灵活，而一次比一次凌厉狠毒。

   老太君看着连连点头，最后吹出了极其短促的一声，那四个黑衣少女才停下来，到老太君拂袖，身形齐起，跃回棺内，仰卧下来。

   求知老人也这才上前，从白色的那个瓷瓶中倒出了四颗白色的药丸，分别放进那四个少女的口内。

   她们的脸色这时候已变成火红，可是白色的那颗药丸咽下去，脸色便逐渐转白，却已不是抹上白垩那样子，苍白得来透着光泽，多少总算有些生气。

   老太君将棺盖挑回原位，目光转向那边珠帘道：“看看粉罗刹怎样？”

   她口中的粉罗刹也就是独孤凤，肤色原已是粉红，吃下求知老人餵的那颗红色的丸子，迅速转成火红色。

   老太君将那支碧玉哨子倒转，向着独孤风吹出了另外一种哨声。

   独孤凤应声从棺材中扑出来，那种速度远在方才那四个黑衣少女之上。一扑出随即扑向老太君，鸳鸯刀出鞘，疯狂斩出。

   老太君慌忙闪避，连退两丈，龙头杖才能够抢进空隙，点在独孤凤腰间穴道上，独孤凤若无其事，继续扑击，老太君只有再闪避，很狼狈。

   求知老人终于出手，后面掠上，连点了独孤凤后背双肩几处穴道，独孤风的动作才缓下来，老太君随即以龙头杖封住了独孤风的双刀，求知老人也及时将一颗白色的药丸放进独孤凤体内。

   看着独孤凤的脸色改变，求知老人才解开独孤凤被封住的穴道。

   老太君再坎那支碧玉哨子，拂袖间独孤凤卧回棺木内，才喃喃一声道：“好厉害。”

   求知老人摇摇头，老太君没有在意，接打了一个“哈哈”道：“没有龙涎香，药物还不是一样成功？宁王你这个老匹夫也未免多此一举。”

   “何尝成功？”求知老人突然开口，他原来并不是一个哑巴，不过装成那样。

   装聋作哑都绝不容易，这个人装哑装了这么多年，不说别的，就是这份耐性已经够可怕的了。

   “哦？”老太君一怔道：“她们不是一样服从哨子的指挥？”

   “是啊”

   “方才你也看到的了，服食药物后，她们的功力激增，尤其粉罗刹，迫得我几乎全无招架之力。”

   “这九九天霸王丸作用原就在迫出一个人的潜能，看方才的情形，她们的潜能并未完全给迫出来，至于粉罗刹，不错连封住穴道也不能够令她的行动完全停顿下来，但却已变得缓慢，理想的情形应该是一点反应也没有，也懂得分清敌我，不相信你可以再试试，就是你有空吹响哨子，粉罗刹也不会停止攻击的。”

   老太君沉默了下去，求知老人接一声叹息道：“还有，在事了之后，她们又必须缤命金延续机能，这种续命金丹虽然经过我加以改良，她们的神智不至于太混乱，但坏反应还是存在的。”

   “龙涎香果真缺不得？”

   “缺不得。”求知老人斩钉截铁的。

