    一一一 

   “这也等不了？”小子想到另一面，叹了一口气道：“你应该明白事理的。”

   他相信明珠一定会，所以并没有追上去。

   也就因为心情不佳，回到房间，小子也显得没精打采的，陆丹看见，原是要跟他说说钟大先生与萧三公子的事的，结果也没有说，反问他道：“你又怎么了？”

   “女孩子实在不容易侍候，不过不要紧，一会儿她便会心平气和，知道是自己不对，不会再不高兴了。”小子眉宇一开，回问陆丹道：“明天你跟那个绝师太论剑，一定要给些厉害她看。”

   “我有多少斤两你应该很清楚的。”陆丹摇摇头道：“绝师太不但武功高强，用的又是一柄削铁如泥的宝剑。”

   “你也可以用一柄削铁如泥的宝剑的。”

   “到哪里儿找？”

   “这个问题你大可以放心，包在我身上。”小子成竹在胸，以他的个性当然不会信口开河，只是要陆丹暂时开心一下。

   陆丹感激地望着小子，有没有宝剑，明天的一战如何他并不在乎，有这样的一个朋友他已经心满意足。

   一夜过去，论剑终于又开始，百花洲今日仍然是天朗气清，但论剑的气氛此昨日却是更加恶劣。

   钟大先生、萧三公子才上前便已怒目相向，剑虽仍然在鞘内，杀气已经毕露在眉梢眼角。

   “你看他们就像在生死决斗似的。”连朱菁照都看出来了。

   “希望平安无虞。”徐廷封只有这样希望。

   剑终于出鞘，出手便是狠毒的招式，萧三公子着着制造攻势，绵绵不绝，看来似乎要速战速决，几下子将钟大先生砍倒。

   这当然是一厢情愿，钟大先生天龙剑法展开，攻守俱备，虽一看见萧三公子心里便有气，但仍然能够保持冷静，身形步法与全法丝毫不乱。

   萧三公子也果然是年轻力壮，越战越勇，剑势如长江大河，滚滚而来，钟大先生却犹如中流砥柱，屹立在江河中，始终不为所动。

   反复一而再，再而三，钟大先生施展的都是天龙剑法的前五式，攻中有守，守中带攻，每施展一遍，威力便彷佛大了一点，也越来越严密，将萧三公子的攻势完全封拒在外面。

   萧三公子的攻势由急而缓，屡攻不入，旧力将尽新力未生之间终于出现了空隙，锺大先生的剑立即抢人，直取萧三公子的咽喉。

   这一剑无论速度角度都在萧三公子意料之外，要闪避对挡已经来不及，眼看剑便要刺入咽喉，刹那间突然一偏，刺在萧三公子的左肩上，入肉虽然不过一寸，剑上的内力已震得萧三公子五脏翻腾，一个身子不由倒退出三尺，一股鲜血随即箭也似喷射出来。

   他惨笑垂手，一声道：“昆仑派天龙剑法果然名不虚传。”

   钟大先生冷笑道：“这一剑本来可以取你性命，但我目的只是要教训你，不是要救你。”

   “我一定会稳记着这一次的教训。”萧三公子冷应，转身举步离开。

   没有人阻止他，锺木兰就更垂下头来，老太君当然高兴，但最高兴的还是朱君照。

   “第二阵恒山派绝师太对武当陆丹。”朱君照随即以兴奋的语声宣布。

   与绝师太步出同时，朱菁照悄然退下，追在萧三公子的后面。

   小子也同时擒一柄剑捧到陆丹面前道：“拿着这柄剑，你应该放心的了。”

   陆丹目光一落，转顾徐廷封，他看出这正是徐廷封平日所用的龙吟剑。

   徐廷封与他目光接触，点头微笑，虽然没有说什么，那份关怀与鼓励已然在眼中表露无遗。

   他心里一阵激动，走前去，拔剑出鞘朗声道：“武当弟子陆丹请前辈指教。”

   绝师太目光落在龙吟剑上，冷笑道：“好剑只有在好手的手中才能够发挥威力。”

   “晚辈一定会尽力而为。”陆丹仍然是恭恭敬敬的。

   绝师太对陆丹也并无多大恶感，可是天性偏激，一想到以陆丹的修为根本不配用那样的一柄宝剑，心里不舒服，说话便冲口而出道：“百花洲论剑既是一份荣耀，也关系一派的声誉，武当派难道真的后继无人，不得不派一个无名小卒来献丑？”

   陆丹虽然已知道绝师太的脾性，但话说到这样，亦难免有点生气，不再说话，左手捏剑诀，绕着绝师太移动脚步。

   绝师太若无其事，背负双手，冷冷地看着陆丹。

   朱菁照追到湖畔才追上萧三公子。

   “你追来干什么？”萧三公子冷然回头，左肩以下半边衣衫已然被鲜血染红。

   “我替你包扎伤口。”朱菁照便要撕下衣袖。

   “不用了。”萧三公子伸手按住。

   “你伤得怎样了？”朱菁照关心地问。

   “不重，他应该一剑刺进我的咽喉，也省得我冉在人世间受活罪。”

   朱菁照听着心里也难过，方待说什么安慰的话，萧三公子已挥手道：“你还是回去好了。”

   “我就是不放心……”

   “少许皮外伤，算得了什么？”萧三公子身形接动，掠上了湖畔的一叶轻舟，桨一扬，荡开去。

   “师父，你保重”朱菁照无可奈何地挥手。

   萧三公子凄然一笑，催舟远去，朱菁照看着摇摇头，转过身，眼角便瞥见另一叶轻舟从柳树下穿过，荡向萧三公子的方向。

   坐在上面的赫然就是那个蜡斋。

   朱菁照没有忘记这个和尚，心念一动，立即奔回去。

   陆丹的剑终于剌出，龙吟剑在握，他放心施展，武当派约两仪剑法到底是一绝，虽然他尚未到家，施展开来仍然有可观之处。

   他的剑迫近，绝师太的剑才出鞘，当然是艺高人胆大，一面拆解，一面指点陆丹的破绽所在，听她说来，由第一招开始陆丹便已受制。

   陆丹心中有数，明白绝师太所说的都是事实，这一战下来，得益不浅，却亦同时不免有一种面目无光的感觉。

   他实在想绝师太几下子便将自己击倒，但绝师太显然并无此意，而他也竟然没有能力迫命绝师太这样做。

   这已经是一种悲哀。

   武当派难道真的已衰微到这个地步？在拜别掌门，启程前赴百花洲的时候，陆丹已经有这种疑问，到现在不由不承认是事实。

   然后他想到了云飞扬，精神立时一霞，索性抛开一切杂念，尽展所长，但求虽败，只要尽了全力，亦无负武当派所托，亦相信只要云飞扬重出江湖，一定会再为武当派扬眉吐气。

   无论他怎样施展，对绝师太来说并没有多大分别。应付得仍然是那么从容。

   一直等到陆丹的两仪剑法施展至尽，绝师太才采取攻势，一剑抢进空隙，剑上内力一透，立时将陆丹震翻在地上，事实到这下子陆丹的力气已差不多消耗至尽了。

