    一二二 

   “我老人家什么时候说过谎话？”猿长老咬牙切齿地道：“那个小子人看来老老实实，其实也是个小滑头，自己已经参悟出疗伤的方法，行动自如，竟然不跟我说，乘我外出，立即开溜。”

   小子大乐，冲口而出道：“上天开眼，菩萨有灵，云大哥终于脱险了。”

   “什么？”猿长老大怒道：“他住在我那儿，不愁吃住，还有我老人家跟他切磋武功，别人求之不得，身在福中，何险之有？”

   小子看见他生气，连忙道：“是我说错了，云大哥这么有本领，正是你老人家的最佳伴侣，你老人家还不快去找他回来？”

   猿长老可不是地想的那么笨，听说面容反而一宽，大笑应道：“这是说你根本不知道他的下落了，看来要找他回来也真不容易，暂时还是由你来侍候我老人家。”

   小子大惊失色，摇手道：“我本领不好……”

   “不好可以练到好！”

   “那样再练下去我就是不死也会残废，还是请你老人家高抬贵手……”

   “不识抬举！”猿长老一拂胡须道：“却也由不得你”身形暴长，疾扑过去。

   小子挥掌便要反抗，徐廷封一掌已抢在他之前，截住了猿长老的来势。

   猿长老身形一顿，瞪着徐廷封道：“你又是什么东西？”

   “昆仑门下徐廷封。”

   第十九章 大阴谋做成了

   “徐廷封？”猿长老一皱眉道：“没听过江湖上有你这个人。”

   徐廷封不以为意道：“晚辈只是江湖上无名之辈，老前辈当然没有听过。”

   “对老人家有礼貌，有前途”猿长老接问道：“你要替小子出头？”

   “只是代小子向老前辈讨一个人情，到此为止，不要再为难他。”

   “这对你有什么好处？”猿长老反问。

   “没有，我们……”

   “你又凭什么对我说这种话？”猿长老接问道：“你是昆仑门下，钟大先生是你的什么人？是你的师父？”

   “正是”徐廷封仍然很有礼貌的。

   “你没有看见我将你的师父打得落花流水？”

   “我只是看出有些不公平，老前辈胜之不武。”

   “什么？”猿长老嚷起来道：“我们一对一，如何不公平，怎会胜之不武？”

   “家师与绝师太一战消耗不少内力，尚未有时间补充……”

   “那是他本领有限，我连战连胜，从来就用不着时间充实内力……”

   “是么？”徐廷封淡淡地应一声。

   “喏，我才跟你那个师父狠狠地打了一场，你有本领便占这个你以为是的便宜。”

   “正要领教高招。”徐廷封上前一步，小子要阻止如何阻止得住。

   “有勇气。”猿长老大笑道：“想不到昆仑门下也有这么豪气的弟子。”

   徐廷封淡然一笑，道：“老前辈若是轻敌，还有更多想不到的事情会发生。”

   “那非要看看是什么事情不可了。”猿长老“呵呵”大笑，懒洋洋地一拳击出去。

   徐廷封看准来势，双掌全力击出，一招两式，都是昆仑派武功的精华，哪里知道猿长老动作虽然懒洋洋的，也好像没有什么劲但变化之诡异，远在他意料之外。

   他也没有想到一击便得手，攻势一顿又展开，将天龙八式的剑术化在身形步法中，拳掌虽然没有剑的锋利，仍能够发挥强烈的杀伤力。

   猿长老从容应付，一面道：“剑术不错可以化在拳掌内，但也要兼顾剑的长度硬度，攻守因而使大不相同。”

   徐廷封听说心头一动，到底是天资过人，立即便有所领悟，出手也接而不同。

   “好聪明的孩子”猿长老大乐，说话也就更多了。

   傅香君听着看着，不由道：“怎么象是教徒弟的。”

   绝师太没有作声，只是看着猿长老，一颗颗汗珠开始在她的额上冒出来。

   傅香君没有在意，心神已被猿长老、徐廷封的动作吸引。

   徐廷封显然一面在过招一面细思猿长老的说话，潜移默化，动作越来越怪异，变化由缓慢而迅速，由简单而复杂，猿长老完全感觉到，越打越兴奋，眉飞色舞，说话同时越来越多，每一句都正中要害，不但徐廷封，连钟大先生也听得胆战心惊。

   昆仑派武功竟然有这许多破绽，钟大先生也这还是首次知道，虽然败在猿长老手下，到现在不由心服口服。

   猿长老接尽天龙八式身形突然再一快，三个变化已到了徐廷封身后，一掌突然落在徐廷封的脑门上，一股内力同时涌进去。

   徐廷封刹那间只觉得“轰”地一阵震荡，半身一矮，一脚不由得跪倒在地上。

   钟大先生脱口惊呼道：“手下留情”

