    一三 

   “上下尊卑都是人，分来干什么？”朱菁照摇头道：“我要跟你说的只是一件事。”

   “什么事？”钱木兰奇怪之极。

   “去勘勘我师父。”

   “萧三公子？”锤木兰怔住道：“他怎样了？”

   “他终日闷闷不乐，连教我武功也提不起兴趣，你再不去劝劝他，也不知道会闹出什么坏事。”

   “可能是身体不适，替他找一个大夫好了，对医术我可是一窍不通，你找我也是无能为力。”

   朱菁照冷冷地看着锺木兰，等地将话说完了才道：“你以为我不知道你们的事？”

   锺木兰怔在那里，朱菁照随即接道：“这是你们两个人的事，别人说什么让他们说好了。我要说的也是这许多每天晚上他都在断肠坡发呆，你若是仍然关心他，最好今夜就走一趟。”

   锺木兰苦笑摇头，还未说话，朱菁照便一声冷笑道：“我当然不能够勉强你做你不愿意做的事情。”

   锺木兰沉吟着道：“你替我问候他一声，叫他珍重……”

   “我才没有空管你们这些闲事。”朱菁照一口气上涌，转身便跑，只剩下锺木兰呆在那里，她很想叫住朱菁照，但到底没有，那片刻她的心情实在太混乱。

   离开了紫竹院朱菁照随即跑到安乐侯府，她是有一股冲动，要找到徐廷封，证明她是一个敢爱敢恨，绝不会拖泥带水的人，不像锺木兰。

   她从来不否认喜欢徐廷封，那却已是多年前的事，她还是一个小孩子，而大人之所以这样问她也并无其它意思，她却是记到现在。

   现在有哪里一个还会再问她这个问题？

   来到了安乐侯府，她心里不由矛盾起来，虽然她一向自夸敢作敢为，但要她亲自告诉徐廷封这种话到底是一件很尴尬的事倩。

   然后她考虑到徐廷封未必会接受，到时又怎么是好？

   所以知道徐廷封不在安乐侯府，她反而松一口气，转去找兰兰。

   远远地看见她，兰兰便已躲开，她找到后院，却见钟大先生在练剑，不由又想起了锺木兰、萧三公子的事。

   钟大先生并不在乎有人在旁边看着，自顾练下去，剑势并没有多大变化，而且很缓慢。

   朱菁照看了一会，突然道：“这算是什么剑法？”

   钟大先生剑势没有停下来，微笑应道：“昆仑派的剑法。”

   “人说昆仑派的剑法飞灵巧幻，变化莫测，今天总算是见识到了。”

   “人老了难免气衰力弱。”钟大先生显然明白朱菁照为什么那样说。

   “钟老前辈一派掌门，声名方面不用说，武功当然也在我之上，但看见钟老前辈这种剑法，我这个晚辈还是忍不住要领教一下。”朱菁照言下之意，简直就在说钟大先生是浪得虚名之辈。

   钟大先生仍然若无其事，也保持笑容，朱菁照不等他开口又道：“我师父虽然没有钟老前辈的德高望重，到底也是华山派的高手，教出来的我这个徒弟，也有几下子，应该不会令钟老前辈太失望的。”

   “郡主金枝玉叶……”

   “你就当我是江湖人好了。”朱菁照的剑随即出称，那当然是一柄好剑。

   “我这个老头儿又怎会是你这个年轻人的对手？”钟大先生剑势终于停下来。

   他的剑正要入鞘，朱菁照的剑已压在他的剑鞘上道：“你老人家这是看不起晚辈，不屑赐教？”

   “郡主言重了。”钟大先生摇摇头。

   “请赐教”朱菁照这句话出口，先将剑收回，捏剑诀，正是华山派剑术的起手式。

   “如此老夫只好得罪了。”钟大先生剑垂下，无可奈何地仰首向天。

   朱菁照一声娇叱，剑势展开，飞剑向钟大先生，她显然也曾下周一番苦功，剑势也中规中矩，而且能够掌握其中变化。

   钟大先生似乎也有点意外，轻“嗯”一声，剑从下而上，不偏不倚，剑尖正好击在朱菁照的长剑剑父上，“叮”一下轻响，朱菁照的剑不由荡开。

   朱菁照剑势一断但立即又接上，一个身子穿花蝴蝶般绕着钟大先生转动，剑势亦同时转动，一剑接一剑分从不同的方向剌出。

   钟大先生卓立原地不动，长剑懒洋洋地展开，每一剑都不偏不倚，正好击在刺来长剑的剑尖上。

   朱菁照转到钟大先生身后出剑，情形也是一样，钟大先生的脑后简直就象是长着眼睛的，随即一剑划向身后，就将来剑对开。

   接下来三十七剑都是这样，朱菁照脾气又来了，突然将剑掷在地上，大声道：“不来了。”

   钟大先生这才转过身，方要说几句安慰的话，朱菁照已接道：“你别以为我本领不及你，只是师父近来完全提不起兴趣，没有好好地指点我。”

   钟大先生“哦”一声，朱菁照又道：“你知道他是为什么心情这样坏？”

   “我怎会知道？”钟大先生笑了笑。

   “还不是为情所困。”

   “哦？”钟大先生一皱眉。

   “我也不明白，堂堂男子汉，有话也不敢说清楚，总是放在心里。”

   “说出来无疑舒服得多”

   钟大先生按着还有话，却又被朱菁照截住道：“可不是，喜欢一个人难道也是罪过？”

   “当然不是……”

   “这是说你也赞成的了？”朱菁照追问。

   钟大先生心中恍然，淡然道：“令师这么大一个人，应该有自己的主意，郡主也无妨开解他一下。”

   朱菁照摇头道：“解铃还须系铃人，我跟他说什么也没用。”

   “也许他根本不用别人说什么。”钟大先生半身一转，剑势又展，继续练他的昆仑剑法。

   朱菁照亦随即转到他面前道：“你只是这些话？”

   钟大先生没有回答，只是笑了笑，朱菁照一踝足，转身奔了出去。

   东奔西走，一天下来，朱菁照总觉得一点收获也没有，甚至离开了安乐侯府，走一趟什刹海，也不见小子、南偷在表演，最后只有回去。

   她却是想不到给她这一闯，不但锺木兰的心湖又掀起巨浪，连带影响很多人都惹上麻烦。

   甚至南偷也几乎因此惹上杀身之祸。

