    一三九 

   “这个……”徐廷封有些为难的。

   “你有话便说，用不着吞吞吐吐。”

   “微臣尚有一件事未了，必须再离京一趟。”

   “是江湖上的事？”

   “不错，一个处理不好，只怕又是一场武林浩劫。”徐廷封忧形于色。

   皇帝叹了一口气道：“我实在不明白，富贵荣华你毫不在乎，却去管江湖上的事情。”

   “皇上对微臣一番好意，微臣已感激不尽，不敢再奢求什么的了。”

   皇帝摇摇头，道：“人各有志，我也不想大勉强，只是江湖事了，可一定要立即回京来。”

   徐廷封当然答应。

   徐廷封离开了沐恩殿，两个番僧便追上来，将一封信恭恭敬敬地交到他手上。

   信是天河上人写的，字句也很客气，却是约徐廷封子时到城东日坛一会，请徐廷封指点几招。

   徐廷封没有拒绝，随即着两个番僧回报天河上人准时候教，他也是一心要将天河上人击倒，好让他知道中原武林不简单，莫再胡作非为。

   他当然明白，天河上人也是有这个意思，而人称活佛，又敢胆受聘进宫，当然有几下子，绝非庸手可比。

   只是他仍然有信心将天河上人击倒。

   离开了皇宫，徐廷封很自然地走一趟什刹海，看看能否遇上小子与忆兰。

   也没有失望，却是看见小子抱着忆兰神色慌张地走来，给他出其不意的截下，小子几乎没有失声惊呼，转身便要跑的。

   徐廷封一把拉住道：“出了什么事？”

   忆兰替小子回答道：“他说看见了一个老怪物，我也看见了，就是不觉得有什么可怕。”

   “猿长老？”徐廷封试探着问。

   “这个老怪物，不知怎的竟然跑到这里来。”小子叹了一口气道：“幸好及时发觉，也没有给他看见，否则可又麻烦了。”

   “说不定他是追着你来的，我看你还是暂时留在侯府里，京城虽大，好像今天这样，凑巧还是会遇上的。”

   “这唯有希望他在京城闷着没趣，很快便离开。”小子无可奈何的。

   回到安乐侯府，知道徐廷封与天河上人约战日坛，小子反而不怎样担心，对徐廷封的武功他有极大的信心。

   皇宫方面，天河上人这时候亦已将这件事禀知皇帝，皇帝并不反对，只是问道：“中原的武功与密宗比较，国师以为如何？”

   “中原武功渊远流长，博大精深，只可惜门户之见大深，私心又重，可以说今非昔比，至于密宗，虽然只得大手印扬名，但不断改善，已到了登峰造极的境界，足以独步天下的了。”天河上人分析中原武功倒还很中肯，但提到了密宗，便自然骄态毕露，目空一切。

   “今夜一战，国师是胜券在握的了？”皇帝接问。

   “微臣自问必胜。”

   “不胜又如何？”

   “微臣立即离开中原。”

   “胜呢？”皇帝一脸笑容的再问这一句。

   “可是要安乐侯爷亲口承认中原武功不及密宗。”天河上人语声一顿，转顾皇帝道：“皇上的意思”

   “依你的意思做好了。”皇帝笑了笑道：“我也想借这个机会一挫安乐候的锐气。”

   “微臣一定不负所托。”天河上人精神大振。

   “只是有一点你要记着。”皇帝的语声一沉。

   “请皇上吩咐。”

   “今夜一战不管胜负，不能伤安乐侯分毫。”

   “皇上”天河上人脸有难色。

   “这是我的旨意。”皇帝笑问道：“你不能够做到？”

   “皇上吩咐，微臣焉敢不尽力而为？”天河上人忙应。

   “天下未定，少不得安乐侯。”皇帝这句话没有说出口，经过刘瑾的叛变，他已经懂得有所保留，无论是对什么人。

   天河上人当然看不透皇帝的心意。

   徐廷封当夜准时赴约，轻骑上路，出到城东，周围一片寂静，蹄声尤其显得响亮。

   他没有考虑到这会惊动什么人，更想不到惊动的竟然是猿长老。

   猿长老卧在一株高树上，被蹄声惊动，也有些着恼，近日来总是找不着小子，他的心情已经不大好的了，但探头一看，月光下看得清楚，是来的竟然是徐廷封，立时转怒为喜。

   徐廷封一骑迅速奔过，猿长老也立即从树上跃下来，跳跃着大笑道：“找到你，我倒要看你跑到哪里里去，那个臭小子也一定就躲在那儿。”

   他随即追向那边，以他的一身轻功，要追上徐廷封并不是一件难事，但既然立心追踪，自然就保持一定距离。

   天河上人已经与四个番僧等在日坛前面的广场上，看见徐廷封一骑奔到，滚鞍下马，立即迎前。

   “侯爷果然是信人。”

   “国师岂非也是？”

   “看见侯爷我才放下心头大石。”

   “国师担心我失约？”

   “赴我约的人之前不多。”

   “令我不敢赴约的人之前却是一个也没有。”徐廷封目光一转道：“国师是一个人出手还是五个人一起来？”

   天河上人把手一挥，四个番僧急忙退下，他合十道：“侯爷请。”

   “国师请”徐廷封蓄势待发。

   “昆仑派以剑术扬名天下，我是要领教侯爷的剑术。”天河上人双掌一翻，霍霍有声。

   “恭敬不如从命。”徐廷封拔剑出鞘。

   “好剑。”天河上人脱口大赞。

   “国师的兵器？”

   “在这里。”天河上人双掌向徐廷封一登，一股内力疾涌了过去。

   徐廷封衣衫一阵飞扬，知道对方有意显示威力，内力也果然深厚。

   天河上人大喝一声，身形迫前，双掌攻向徐廷封，招式很简单，却实用，徐廷封长剑连随开展，攻中有守，守中带攻。

   眨眼间已过百招，天河上人身形突然倒退三丈，徐廷封没有追击，一声“承让”方要出口，天河上人衣衫无风自动，双掌刹那转变成淡金色，膨胀起来。

   徐廷对看在眼里，脱口一声道：“大手印”

