    一四一 

   “皇帝那儿没有你的事了？”

   “应该没有。”徐廷封却一声叹息。

   “只是兰兰方面”小子显然看出徐廷封的心意道：“你才回来又离开，她一定会很不高兴。”

   徐廷封苦笑一下道：“你去打点一下，我这就去看兰兰，她已经懂事的了。”

   话虽然这样说，徐廷封仍难免心头闷闷不乐。

   小子亦苦笑道：“忆兰就在你后面。”

   徐廷封一怔，回头果然看见忆兰站在后面不远处，瞪着一双大眼睛，好像要哭。

   “兰兰”徐廷封走过去道：“你听爹说”

   “小子哥哥已经告诉兰兰，师公被人杀死了，爹要去查清楚这件事。”忆兰很懂事的样子。

   “你是不会怪责爹的了。”徐廷封将忆兰抱起来。

   “可是爹一定要答应，事情完了立即便回来。”忆兰的眼泪还是忍不住流下来。

   徐廷封不由叹息。

   徐廷封、小子天未亮便起程，一路上马不停蹄，到中午，人马都疲倦了才停下来休息。

   马系在树下，徐廷封、小子也就坐在不远处溪旁的石上，一面吃着干粮，一面喝着山溪清水，倒也轻松快活。

   吃罢了，小子就更将整个头浸在溪水里，好一会才抬起来，一面痛快地将头甩着，一面大笑道：“幸好我们大清早上路，否则让那个老怪物找去，现在也不知道变成什么样子了。”

   徐廷封接道：“我就是什么也不希望，只希望顺顺利利赶到武当山，又能够顺顺利和将事情解决。”

   “事情开头顺利，一定会顺利下去的。”小子又大笑道：“没有那个老怪物从中作梗，又还有什么不顺利？”

   笑语声甫落，那边便传来一阵马蹄声，两人不由得回头望，只见两匹坐骑的缰绳不知何时已松脱，长嘶着往来路疾奔了开去。

   两人不约而同，一齐跃起来，往那边追去，追到树下，那匹坐骑已去远，追也追不上了。

   “好好的缰绳怎会松脱？”小子很奇怪。

   徐廷封脸色突然沉下来道：“我看是人为”

   “哪里一个有这个胆子？”小子嚷起来。

   “当然是我了。”猿长老应声从树上跃下。

   一听这声音小子便已变了脸色，看见真是猿长老，就更倒退了三步。

   猿长老只是看着他大笑道：“你轻功没有我的好，马又给我放掉，还能够跑到哪里儿去？”

   小子怔住，猿长老转顾徐廷封，笑骂道：“你也不是好东西，昨夜我替你解围。你却是不告而去，幸好我还有几下子，才没有给那个贼和尚弄翻。”

   “晚辈有事在身，万不得已。”徐廷封一揖道：“我们现在必须赶赴武当山，远望老前辈网开一面，让我们离开。”

   小子接道：“最多事情完了，我们立即赶去仙桃谷，侍候你老……老人家过招。”

   “不是老怪物了？”

   “怎也是一句，你老人家不会介意的。”小子打蛇随棍上道：“一言为定，我们这就赶赴武当山。”

   “我可没有答应什么。”猿长老双手张开，挡住去路道：“难得找到你们，若是轻易放过，又如何对得起自己？”

   徐廷封一正脸色道：“老前辈也是武林中人，武当派现在又面临一场浩劫，怎能够见死不救？”

   “武当派跟我有什么关系？”猿长老把手一招道：“你们两个快快跟我离开。”

   “老前辈一意孤行，晚辈只好冒犯了。”徐廷封深深地吸了一口气，摆开架势。

   小子架势随亦摆开，一面道：“今时不同往日，合我们两人之力，一定能够将他击倒。”

   猿长老大笑道：“要打架，好极了。”双拳一轮，第一个出手。

   徐廷封、小子左右齐上，知道猿长老厉害，所以也不客气，出手便全力抢攻，各尽所长。

   小子的武功绝无疑问已有很大的进步，徐廷封打通任督二脉内力循环不绝，当然亦有一定的帮助，他们的招式变化却在猿长老的意料中，猿长老的招式变化则是层出不穷，内力又在他们之上，而他们虽然要拚命，彼此间到底没有什么深仇大恨，又如何拚得出来。

   他们虽然通力合作，也只是支持多一段时间，结果还是给猿长老打翻地上。

   猿长老随即封了他们的穴道，小子破口大骂，连哑穴也给封住了，看见猿长老这样，除了叹气，徐廷封亦无计可施。

   他们也就被猿长老送到仙桃谷，一路上猿长老兴致一来便解开他们的穴道，找他们过招。

   眼看武当山之约越来越近，说尽了好话，猿长老还是一意孤行，不但小子，连徐廷封也变得没精打采，提不起劲也提不起兴趣跟猿长老过招。

   猿长老当然很不是味道，却是坚信徐廷封、小子迟早总会引起兴趣来，也不着急。

   徐廷封、小子倒是快要急坏了。

   仙桃谷就连徐廷封也不能不承认实在是一个好地方，只是心情太坏，完全提不起兴趣欣赏，终日与小子呆在屋子里。

   很快便是三天，一算距离武当山之约已只剩七天，再算行程，徐廷封不由长叹道：“再不去便来不及的了，难道武当派到这个地步还要再遇上这个劫难？”

   小子跳起来道：“都是那个老怪物，我这就出去跟他拚个你死我活。”

   徐廷封伸手挡住道：“别意气用事，他武功那么高，我们拚了命也不是他的对手。”

   “难道就呆坐在这里？”

   徐廷封又是一声长叹道：“此时此地，我跟你一样难过，可是又能够怎样？”

   小子坐下来，徐廷封长叹接道：“先父自幼教导我长大成人，一定要忠君爱国，先师收我为弟子，传授我昆仑派的武功绝学，也是希望我学成之后，能够为江湖正道做一些事。”

   小子插口道：“这没有什么不对。”

   “现在武当有难我不能够加以援手，皇上方面眼看又被天河上人摆布，而我竟然都束手无策，实在有负先师先父的厚望。”

   “这如何怪得你？”小子大摇其头道：“天河上人武功在你之上，至于武当派，不是你不去，只是那个蛮不讲理的老怪物从中作梗。”

   “这个人实在不可理喻。”

   小子突然站起来道：“没有办法只好这样了。”

   “怎样？”徐廷封精神一振。

   “一会他到来，我们两个人答应他一齐出手跟他过招，到他将我们的穴道解开，我拚命挡着他，你出其不意全力逃出仙桃谷。”

   “这一来他一定会很生气。”

   “那最多狠狠地将我打一顿，那个老怪物，总不成会将我杀掉。”

   徐廷封沉吟道：“却不知什么时候我才能够将你救出来。”

   “不出来也不要紧，只要你能够替我解决两件事。”小子无可奈何地笑了笑。

   “你说。”

   “一定替我追查杀我师父的仇人。”

   “我一定尽力而为，还有的一件事呢？”

   小子好一会才吃吃地说出来道：“就是替我去看看明珠，告诉她我暂时不能够找她。”

   徐廷封点头还未回答，小子又叮嘱道：“可是，千万不要告诉她我现在的处境。”

   “放心”徐廷封紧握着小子的手道：“武当山事了，我一定会回来，看如何将你救出去。”

   小子苦笑了一下，事实他一点信心也没有。

