    一五二 

   听说不但明珠，就是悔傲霜也不由自主地望着老太君。

   “若不是我令他追查陆丹，根本就不会出事。”老太君长叹道：“我根本就不该告诉他事实真相，否则他就是怀疑南偷是我们杀的，也只会跟在一旁，又怎会找到陆丹那儿去，遭遇不幸？”

   话说到这里，老太君的眼泪已流下，众人不由乱了手脚，一个个急忙上前，方待要安慰，明珠又问道：“四叔真的已知道是怎么回事？”

   谢素秋忍不住喝骂道：“你疯了，老太君跟四叔是什么关系，你竟然怀疑四叔的死是老太君杀人灭口？”

   明珠连忙摇手道：“女儿不是这个意思。”

   老太君挥手止住谢素秋，叹道：“虎毒不食儿。明珠眼中，我这个老怪物可是比虎狼还要凶残恶毒呢。”

   明珠不由自主跪下来，方待叩头认错，老太君已经用龙头杖阻止道：“明珠，你是否愿意嫁给小子自己决定好了，我是不会勉强的，南偷的死亡我们迟早也一定还小子一个公道。”

   老太君话说到这里，明珠又还有什么话可说？

   第二十四章 东声击西

   谢素秋随即找一个借口到小子那儿，一面问小子什么话惹恼了明珠，害得她说尽了好话才令明珠化瞋为喜，一面说话间有意无意暗示明珠不过小孩子脾气，对这门亲事其实一直都没有反对。

   有傅香君的说话在先，小子再听谢素秋这样说，真的以为女孩子都是那样子喜欢闹小性子，待谢素秋走了，忍不住欢呼失笑，翻起跟斗来。

   傅香君也就在这时候进来，目睹谢素秋进出，再看见小子这样兴奋，多少已猜到是什么回事，仍然问小子道：“明珠可是我说的那样子？”

   小子一个跟斗翻到傅香君面前道：“可不是，我还以为她真的不要嫁给我呢。”

   说着他抓耳挠腮的，忍不住又由小笑出来。

   傅香君没有笑，怔怔地看着小子，心事重重的，也不知在想着什么，小子突然发现，停下来道：“傅姑娘，你怎么反而不高兴了？”

   傅香君一笑，道：“我只是担心你忘记了一件事。”

   “什么事？”小子竟然完全想不起来。

   “在武当山上你答应了云大哥什么？”

   小子如梦初觉，反手一拍自己的脑袋道：“我就是没用，只顾儿女私情，连这么重要的事也忘掉，是了，我现在应该怎样做？”

   “你可以找明珠问问，还有，我看她当口拒绝你的样子应该是有些难言之隐，你也不妨旁敲侧击，看到底是怎么回事。”

   小子立时想起明珠当日的态度，多少不由都有点怀疑道：“只怕明珠不肯说，要见她相信也不容易。”

   事实那一次之后，明珠对他们一直都是避不见面，这也是傅香君对谢素秋的话不太相信的一个原因。

   “天下无难事，最怕有心人。”傅香君突然说出这句话来。

   小子听着连连点头，不知道傅香君说这句话的时候，内心何等感慨。

   徐廷封这时候亦已赶赴江南。

   无为大师内力恢复了五六成便自行上路，不用徐廷封再护送，他早就已是这个意思，正值用人之际，徐廷封在他身旁，对大局一点都无好处。

   别过无为大师，徐廷封原是要折往京城，但未接近京城便已给锦衣卫截下，告诉他皇帝已经下了江南，有命令要他前往会合。

   侍候皇帝的除了天河上人，还有张永、高升、韩滔与一群锦衣卫。

   知道皇帝这样调动，徐廷封已推测到目的在对付宁王，不敢怠慢，夤夜赶赴。

   皇帝的确是这个意思，但为了掩人耳目，南下扬州便住进丽春院，那是一间妓院。

   丽春院当然给整座包下来，皇帝也极尽享乐。

   宁王方面也当然立即接到消息，知道皇帝微服南下，而且是住进妓院，果然上当，以为皇帝是玩乐到来，朱君照随即怂恿宁王趁机造反，千万不要错过这个机会，并表示带柳飞絮、夏清风、花别离三个杀手前往丽春院见皇帝。

   宁王还以为是要对皇帝不利，朱君照却表示乃是声东击西之计，先要令皇帝动疑。抽调南京方面的高手保护，而南宫世家的高手也就趁这个机会前往刺杀王守仁，只要王守仁一死，一切的问题便迎刃而解，虽然他们在皇帝那儿，皇帝亦不敢对他们不利，要回京城也是没可能，到头来还是要向宁王屈服。

   看见朱君照，皇帝果然很意外，也果然将朱君照与三个杀手留下来。

   皇帝的反应完全在朱君照意料之中，也以为目的在软禁他，然后对宁王有所行动，哪里知道皇帝早已约好了王守仁，准备一举攻下南京，生擒宁王。

   徐廷封这时候也到了，知道朱君照与三个杀手在一起，也是以为在查探皇帝南下的真正目的，伺机行事，想不到朱君照目的乃是在王守仁。

   朱君照给自己安排在丽春院附近的大方客栈，皇帝随即吩咐韩滔率领锦衣卫暗中监视，那些锦衣卫都是百中选一的高手，久经训练，朱君照的行动都落在他们的眼中，送出去的密函也落在他们手上。

   那封密函配合朱君照预先安排好的小二与小贩，可以说是很安全，若非那些锦衣卫日夜严密监视，经验又丰富真还不容易发现。

   密函中字句显然经过审慎雕琢，骤看下只是向宁王诉说一切平安，顺带一提皇帝的所在，随同而来的又有什么人，皇帝、徐廷封一看却变了脸色，以这无疑让宁王知道他们的实力。

   朱君照是否还有其它安排将类似的密函送出？谁也不敢肯定，皇帝与徐廷封、张永等仔细商量下立即飞骑通知王守仁，调派神机营前来护驾。

   这也就正中朱君照的圈套，那封密函原就是要给皇帝看的。

   神机营高手尽出，南宫世家的人要对付王守仁当然就易如反掌，王守仁一死，军心必太乱，一切便变得简单的了。

