    一五四 

   “你这样做到底有什么目的？”明珠单刀直入，强忍着不让眼泪掉下来。

   “你到底在说什么？”老太君反问，完全是不知情的样子。

   “方才陆丹在大街上要暗算小子，分明是求知堂那个哑巴在背后以哨子声支配，不是你下令，哑巴怎敢这样做了”

   老太君没有作声，明珠接着又嚷道：“以后你怎样说我也不会相信的了，小子若是有什么不测，我一定……一定不会原谅你。”

   老太君缓缓站起身子，眼瞳中掠过一抹凶光厉色，但一闪即逝，她轻拍明珠的肩膀道：“你听我说”

   “我再也不听你的鬼话了，你以为我不知道，南偷、绝师太、钟大先生都是你们杀的，陆丹完全是身不由己。”明珠越说越激动。

   老太君的脸色也越来越难看，龙头杖一探，霹雳一声，将椅子击碎，厉声道：“不错，都是我做的，还有你娘亲，南宫世家的上上下下！”

   明珠先是一惊，然后怔住，老太君老泪纵横，接道：“要不是为了保持南宫世家的声誉，要不是南宫世家连遭不幸，只剩下一门孤寡，我们又怎会这样做？”一顿她又喝问道：“你是不是南宫世家的人？”

   明珠一时间也不知道怎样回答。

   “这件事等你娘亲回来，一定有一个交代，你问她好了。”老太君也不再多说，背转身子。

   “我只是求你们，不要再伤害小子。”明珠这句话出口，掩脸奔了出去。

   老太君没有叫住她，一个身子缓缓转回来，神色阴晴不定，也不知在打什么主意。

   半盏茶之后，老太君出现在求知堂下面的销魂牢，一路上她都很小心，进入求知堂，更不忘叮嘱求知老人小心巡视四周。

   她没有怪责求知老人，只因为他知道事情到这个地步，怪责亦没有用处。

   求知老人也没有多说什么，他虽然不知道出了什么事，却看出老太君心情很恶劣。

   销魂牢内等着两个人，也赫然就是失踪多时，不知下落的英海双妖，白莲教中的天地双尊。

   老太君也就在双尊之前坐下，目光一转道：“你们两个躲着苦练白骨魔功，练得怎样了？”

   天尊看看地尊，摇头道：“还不是那样子，比起你人尊，可差得远了。”

   老太君一个“哈哈”道：“我这副懒骨头难得有一天练功，还不是你们对手。”

   天尊挥手阻止老太君说下去道：“武功不过其次，你那些药物炼好了，单就是一个粉罗刹便足以纵横天下。”

   地尊接道：“所以说到底，我们兄弟还是甘拜下风。”

   “所以看见你老人家的灯号，我们还是匆匆赶来会合。”天尊一顿又笑。

   之前他们与人尊分手，仍然胸怀大志，可是在江湖上闯下来，不但闯不出什么名堂，武功方面亦没有寸进。

   事实替刘瑾做事，他们也已知道权势的重要，对闯荡江湖什么再提不起多大的兴趣。

   除了依附老太君，暂时来说他们也没有第二条途径入官场的了。

   老太君听着心头大乐，颔首道：“这才是，我们三尊合一”

   天地双尊接道：“天下无敌”

   “不错，天下无敌，一切依计划成功，自然可以为所欲为。”老大君一顿一叹。

   天尊突然问道：“听你的口气，好像有什么事解决不来？”

   老大君道：“我看我的秘密不能够再保留多久的了，粉罗刹的事，连明珠也已知道。

   “她跟你并无关系，干脆杀掉算了。”天尊接道。

   “现在时机还未成熟，南宫世家仍然有利用的价值，杀掉她不怕别人怀疑？”地尊却提出这个疑问。

   “有谁会怀疑祖母会杀孙女？”老太君反问。

   天地双尊一齐笑起来，老太君接道：“这些年来我先后杀了南宫世家八个人，又何尝出过乱子？”

   天尊叹息道：“我也真服了你，扮这个老太君这么多年竟然未露出破绽。”

   “也实在不容易。”老太君无限感慨地道：“为了假扮她我也实在付出了不少代价，最初做了她两年的贴身丫环，将她的一举一动一切生活习惯都熟悉，这块人皮面具也是由她的脸上剥下来，一戴这么多年，换是别人，闷也快要闷死了。”

   老太君随即将人皮面具剥下来，那之下是一张看来不过二十七八，非常妖媚的脸庞。

   天地双尊看在眼里，齐皆怔住。

   “想不到你这个年纪仍然这么漂亮。”天尊叹息道：“童颜妙法果真如此奇妙？”

   人尊点头，这个女人原就是白莲教三尊之一，失踪了这许多年其实就一直躲在南宫世家，剥下南宫世家老太君的脸皮，制成面具，戴着假装至今。

   地尊看着人尊，变声叹息道：“就是这样奇妙，我们也没有这个耐性去练的。”

   天尊笑接道：“幸好我们是男人，看样子老一点也不要紧。”

   人尊笑顾天地二尊道：“这样的一张脸庞藏在老太君的老丑脸庞下当然是浪费一点，但若非假借老太君的身份，又哪里来这许多高手以及庞大的财富调动，又如何弄得出粉罗刹那样的高手？”

   天尊点头道：“人尊不愧是人尊，我们比起来是差得太远了。”

   人尊又笑道：“刘瑾不是一个人才，你们依付他不去控制他，难免失败。”

   天尊忍不住问道：“宁王又如何？”

