    一五 

   幸好这个断肠坡离开宁王在京城的则邸还不大远，否则一来一回，便已够这个断肠剑客受的了。

   这个人绝无疑间感情丰富，甚至可以说已到了痴狂的地步。

   若是顺遂，无论他抑或锺木兰应该都是非常幸福，可惜造化弄人，事情不但未如所愿，发展到这个地步，更就双方都痛苦。

   萧三一公子若是不伦进紫竹林见锺木兰，绝无疑间即使不会是两个人都好过，最低限度，锺木兰未必会这样苦恼，嫁入南宫世家之后她便已经准备在南宫世家终此一生，不作他想的了。

   萧三公子不是不知道锺木兰的处境心情，只是他已经完全被感情支配。

   有月，冷月。

   萧三公子一个傻瓜也似呆立在断肠坡上，仰首呆望着那一弯冷月，嘴唇蠕动，咽喉间吟哦，却是听不出在吟哦什么，锺木兰来到了旁边的树林子，他仍然毫无所觉。

   看见他这样，锺木兰不禁又是一阵心酸，呆看了一会，她终于一咬牙举步走出去。

   萧三公子总算发觉，到底是一个高手，耳目比一般人敏锐，回头一见是锺木兰，他不由张大口，那样子看来更像傻瓜了。

   “木兰”他终于叫出来，又鳌又喜地道：“你终于来见我了。”

   “其实我不应该来的。”锺木兰叹息一声道：“这么多年了……”

   “不管多少年我都会等下去。”萧三公子眼睛露出狂热的光芒道：“我们立即离开这里，天涯海角，总不相信没有一个可以容许我们留下来的地方。”

   “这一次我偷出南宫世家，就是要来跟你说清楚，我们绝不可能结合。”锺木兰异常冷静道：“这也是我们的最后一次见面。”

   萧三公子犹如晴天霹旌，怔在当场。

   南偷躲在树林子这时候已经看清楚锺木兰的面目，也听出是怎么回事，知道找错了对象。

   “又会这样胡涂的。”他心里有气道：“两位继续谈下去，我恕不奉陪。”

   话在心里说，他抬手向锺木兰萧三公子轻扬了一扬，转身使要离开，也正当此际，风声急响，一块巨石迎面掷来，他很自然的半身一闪，那块巨石便砸在旁迸树干上。

   他本来可以伸手接下，以免惊动萧三一公子锺木兰，但巨石掷来，擦过旁边枝叶，已然发出不少声响，以萧三公子的听觉，又怎会听不到？

   他也就是考虑到这一点，索性不接，半身一闪，身形骤起，便扑同巨石掷来的方向萧三公子一声喝叱即时传来道：“哪里一个？”

   “我也想知道是哪里一个，这分明存心陷害。”南偷心里回答，耳听衣袂风声，知道来不及将掷石的那个人找出来，半身往旁遏树丛一钻，慌忙开溜。

   他不是害怕萧三公子，只怕惹麻烦，身形七个变化，便从树丛窜出，正要往山坡下跑，萧三公子已一只大鸟般凌空扑落，截住了他的去路。

   “站着”萧三公子衣衫挪动，劲风呼啸。

   “大爷饶命”南偷双手乱摇道：“小人只是一时好奇，并非有心……”

   “到底是哪里一个要你来监视我们？”萧三公子心中其实已肯定南偷是南宫世家的人，只恐他回去一说，影响锺木兰，急怒之下，杀机便起。

   “小人只是一般平民百姓，偶然路过”

   “一般平民百姓哪里有这么好的轻功？”萧三公子冷截道：“快说，到底是哪里一个？”

   “你是情迷心窍，怎么看不出……”南偷下面的话还未接上，萧三公子断剑已出鞘，向他刺到。

   他叹了一口气，一个身子倒翻，连翻三个跟斗，大红葫芦抵着剑脊一转，再闪萧三公子七剑。

   “果然好身手！”萧三公子剑势一收，左手捏剑诀，剑背上一压一堆，虽然还未剌出，一股剑气已直追南偷眉睫，南偷当然看出萧三公子要下杀手，有意无意打一个寒嗦，又摆出一副要开溜的神态。

   “要走，哪里有这么容易？”萧三公子捏着剑诀的二指剑背上再一堆，剑气更滚重。

   “真是好没来由，冤哉枉也。”南偷抓耳挠腮道：“你怎会是这种不讲情理的人。”

   “你说，是哪里一个派你来的？”萧三公子接问道：“老太君？”

   南愉不由又叹了一口气。

   萧三公子身形展开同时锺木兰身形亦展开，她虽然徘徨，并没有想到乘机开溜。

   看见萧三公子将南偷截下，她脚步才停下来，站在树林子内，一时间也不知道如何是好。

   “木兰”姜红杏在她身后出现，轻声呼唤。

