    一 

   第一章 钟大先生

   徐廷封三人才离开安乐侯府，锺木兰的轿子使到了，听说南宫世家的五夫人到访，钟大先生忙叫请进内堂见面，心情不由紧张起来，虽然他自称早已看破世情，毕竟还未完全看破，锺木兰也到底是他最疼爱的女儿，唯一的亲人。

   他绝少到南宫世家，虽说是山长水远，其实多少亦有些逃避的意思。

   父女见面，钟大先生感觉是既喜又悲，连语声也颤抖起来道：“木兰，快起来，让爹看清楚你。”

   锺木兰听说，眼圈也红了，移步走近去，拜倒在钟大先生膝下，钟大先生连忙扶起来，一面看一面摇头道：“你瘦了很多。”

   “爹也是”锺木兰细看道：“须发也白多了，”

   “人老了就是这样。”

   “爹看来一点老态也没有。”

   “只是须发白了一点是不是？”钟大先生很感慨道：“你还是这样子，总是要想办法让爹开心。”一顿接问道：“那边日子过得怎样？”

   萧三公子也是这样问，锺木兰一听特别感慨，强颜欢笑道：“很好，南宫世家上上下下对我都很好。”

   钟大先生条地一声叹息道：“这些年来我都在怀疑当年的决定是否适当，也许不将你送入南宫世家，你会活得更快乐。”

   锺木兰眼泪盈眶，没有作声，钟大先生看着心里又一痛，接问道：“你怪责爹好了“爹没有做错，怎样做也都是为了女儿终生幸福，学哥事实也文武双全，与女儿性格接近，对女儿也一直爱护，只是女儿命薄……”

   “这也许是天意，爹也无话可说。”钟大先生叹息道：“你仍然这样年轻，以后的日子……”

   “女儿已经习惯。”

   “一个人孤零零的，日子又怎会好过？”

   “爹不也是一个人？”

   “你娘亲去世已经十多年，爹早已习惯了。”

   “女儿也逐渐会习惯的。”

   “希望你会习惯，还有好长的一段日子啊。”钟大先生又是一声叹息。

   “爹尽管放心，女儿自有分寸。”锺木兰一脸坚毅之色，在到来之前，显然已作了决定，她随即岔开话题道：“师兄不在啊？”

   “进宫去了，他”

   钟大先生不由又面露忧虑之色，正要说下去，锺木兰已开口阻止道：“朝廷大事，女儿还是不知道的好。”

   “你果然懂事多了。”钟大先生却更加感慨。

   才到殿外，徐廷封三人便已被皇甫忠、义兄弟截下，他们并不意外，刘瑾广布眼线他们早已知道。

   皇甫兄弟以职责所在，要检查送进去的礼物，说话倒是很有分寸，客客气气的，礼貌十足。

   朱菁照几次忍不住要破口大骂，但都被徐廷封按下，在徐廷封面前她倒也听话。

   那盒糕饼到了皇甫兄弟手上，虽说是看看，兄弟两人转身间已经很快的用银针一插试，不是要试毒，只是要弄清楚糕饼里头是否藏着其它东西。

   他们随即要看萧三一公子手捧着的另一个锦盒，徐廷封立即喝止道：“这个看不得”

   皇甫兄弟更加要看，口里虚应道：“侯爷言重了。”

   徐廷封冷冷地道：“两位可知道盒子里装的是王爷献给皇上的龙袍？”

   皇甫义居然还在笑道：“现在知道了。”

   “龙袍岂是随便可以打开来看的？”徐廷封按着问道：“欺君犯上罪诛九族，两位要考虑清楚。”

   皇甫兄弟面面相觑，不知所措，刘瑾的声音即时传来道：“什么事什么事？”

   徐廷封、萧三公子心头齐皆一凛，刘瑾的出现比他们推测的实在快了很多，朱菁照倒是若无其事，对于龙袍的秘密她实在一无所知，主要当然是因为她年纪太轻，经验不足，未必懂得随机应变，恐怕事情会坏在她手上。

   皇甫兄弟心头齐皆一宽，转身一声道：“九十岁”急迎前去。

   “你们好大的胆子，竟然敢阻止侯爷进宫？”刘瑾这说话无疑已表示对徐廷封等人的行动了如指掌。

   “九千岁”

   “还不退下！”刘瑾喝退了皇甫兄弟，目光转落在萧三脸上道：“这位是”

   “在下萧三”

   “哦，华山派的萧三公子。”刘瑾打了一个“哈哈”道：“久闻宁王府中高手能人甚多，果然不错。”

   “刘瑾这是存心卖弄消息灵通，按着看向朱菁照道：“这位想必就是长乐郡生了？

   “哦，华山派的萧三公子。”刘瑾打了一个“哈哈”道：“久闻宁王府中高手能人甚多，果然不错。”

   朱菁照上下打量了刘瑾一眼道：“我应该怎样称呼你？刘总管还是九十岁？”

   刘瑾大笑道：“什么也是一样。”目光转回萧三一公子手捧的锦盒上道：“这是什么礼物？”

   徐廷对应道：“是苏州刺统的龙袍，宁王爷送给皇上的。”

   “苏州刺统向称手工精巧，王爷也可谓有心了。”刘瑾摇头摆脑道：“如此佳品，岂可不看，一开眼界？”

   “刘总管要看随便看。”徐廷封是知道阻止不了，索性亲自将锦盒打开。

   刘瑾走近去，眼看手动，爱不释手的，一面赞叹道：“果然了不起，有机会我也要找苏州的好手来锈刺外袍炫耀一下。”

