    四 

   徐廷封、忆兰送到门外，看见傅香君背影消失才回身，忆菁不由又问道：“姐姐一定会再来的？”

   “你喜欢这个姐姐？”徐廷封反问。

   “姐姐也喜欢兰兰。”

   “这就是了，她怎会不再来看你？”徐廷封刹那间心情很奇怪，他也是希望傅香君会再来。

   回到内堂坐下，锤大先生才问道：“廷封，你知道傅姑娘的师父是哪里一个？”

   徐廷封点头道：“姑姑她……”

   “这难道还会是假的。”钟大先生取出那支拂尘道：“这支拂尘是他留给你的。”

   徐廷封接过，感慨之种道：“这是先父送给姑姑的，徐家人丁凋零，想不到连”

   “生老病死，在所难免，在她来说，这未尝不是一种解脱。”钟大先生按着将信取出道：“还有这封信，是给我的，你也无妨看看，也知道她的一番苦心。”

   徐廷封疑惑地将信接过，一看之下，心头不禁茫然，这实在出他意料之外。

   “你免得傅姑娘怎样？”钟大先生接问。

   “应该没有比姑姑更了解她的了。”

   “廷封”

   “师父”徐廷封截口道：“这个非常时候弟子实在无暇兼顾儿女私情。”

   钟大先生不能不同意，也绝对相信姻缘天定，不可以强求，相反一定要来也没有人能够阻挡得了。

   傅香君其实是第一次入京，人生路不熟，离开了安乐侯府，一时间难免有点不知道何去何从的感觉。

   这一次入京，她因为有目的，一路走来虽然一个人，并没有什么特别感觉，现在自己目的达到，再加上与忆兰的一番嬉戏，不但彷徨，而且感觉孤独。

   她到底是一个感情丰富的少女。

   没无目的地走了也不知多速多久，她才突然发觉有人后面跟踪，原以为错觉，再走一程，终于肯定。

   跟踪她的是一个年轻道士，一面跟踪着她一面左顾右盼彷佛本身亦被什么人跟踪着。

   她实在奇怪，更奇怪的是那个道士四顾并无其它人，看见她回头望来，竟然向她招手，随即走进一条小胡同内。

   “这到底是什么人？”她不由转身举步，向那迸走去。

   道士在胡同内等着她，看见她走来，一揖道：“傅姑娘。”

   “你是”

   “在下陆丹。”道士抬起头来，果然是铁御使陆迁的儿子陆丹。

   傅香君对陆丹这个姓名并没有记忆，但印象中却好像在哪里里见过。她心念一转再转，终于想起来道：“我在武当山上见过你。”

   “在下原是武当派的俗家弟子，虽然赶不及无极门之战，仍然被师叔公燕冲天选中，选作入室弟子，传授六绝，姑娘上山找云大哥的时候见过一面，只是在下当时并非现在这般装束。”

   一提到云飞扬，傅香君不禁又黯然神伤，茫然应道：“能够入道也好。”

   她是想起了苦修庵内苦跪三日三夜，仍然得不到苦师太答应，不让她剃度出家。

   陆丹却道：“在下只是为了掩人耳目。”

   “哦？”傅香君并不怎样奇怪，从陆丹方才的举止，她已经看出陆丹显然是在逃避什么。

   “家父陆迁”

   “铁御使？”傅香君微叹道：“刘瑾连你也不放过啊？”

   “若非南偷老前辈师徒相救，早已死在北盗与皇甫兄弟手下。”

   “我在入京途中已听到令尊被刘瑾陷害的事，大都为令尊的遭遇难过，只是刘瑾的势力太大，就是说也悄悄地说，不敢张扬。”

   “他自称九千岁，连皇帝也受他控制，避忌三分，又何况一般的平民百姓？”陆丹咬牙切齿。

   傅香君上下又打量了他一眼道：“你乔装留在京城，莫非要找机会报仇？”

   陆丹叹息道：“刘瑾大都在宫内，左右又有高手保护，要杀他谈何容易，只是有半分机会，在下也不会轻易放过，况且天下太大，何去何从？”

   傅香君安慰道：“君子报仇，三年不晚，你可以回武当山练好武功再回来。”

   陆丹垂下头道：“武当派连番祸劫，云大哥又不知在哪里儿，纵然有苦学之心，也不知道该向哪里一个请教。”

   傅香君听着亦不由黯然，武当山上的情形的确是这样。

   “云大哥应该回去的。”她喃喃自语道：“观日峰决战独孤无敌之后，他留在少林寺三年，现在少林寺的事情已然了结，回武当山也是时候的了。”

   陆丹诧异地追问道：“云大哥现在在少林寺？”

   “不在了。”傅香君摇头道：“江湖上的消息看来你知道的实在不多。”

   陆丹点头道：“几年来都是留在先父左右，京城中江湖人原就不多，同门又少，一般并无往来。”

   “难怪连云大哥助少林寺击败白莲教不老神仙这件轰动江湖的大事你也不知道。”

   陆丹苦笑接问道：“那么现在到哪里儿方可以找到云大哥？”

   “我也在找他。”傅香君黛眉深蹙，忧形于色。

   陆丹多少也听说过有关云飞扬、傅香君的遭遇，看见傅香君这样子，亦有点感慨。

   傅香君一声叹息，茫然地接道：“也许他已经回武当山了，可是，一路上我都没有消息。”

   陆丹道：“本派方面也没有。”

   傅香君转问道：“武当派在京城附近的弟子有多少？”

   “不足十个。”

   “虽然不多，对你应该也有帮助。”

   “他们甚至不知道我的真正身份。”

   “担心连累他们？”

   陆丹摇头道：“这是私仇。”

