    五三 

   殷天虎、常胜、皇甫兄弟等知道消息，无不替刘瑾高兴，你一言我一语，都说去掉这根眼中钉，从此可以安枕无忧。

   刘瑾听着心头大乐，忍不住放声大笑，他已经不止一次要将王守仁弄倒，今日总算得偿所愿，难得又如此的顺遂。

   “看你这个小小的山西总兵以后如何再与我作对。”这句话出口，刘瑾的笑脸突然僵结道：“山西”他喃喃自语地接道：“皇帝下个月出巡太原，山西……太原……”

   “周瑜打黄盖，好一条苦肉计！”他大叫出来，到底想通了。

   皇甫义一旁听得奇怪，接问道：“什么苦肉计？”

   “是啊”殷天虎亦道：“将王守仁贬到大同，对我们应该是有利而无害。”

   “好毒也”刘瑾自顾沉吟道：“我就是看不出其中的利害。”

   “是什么利害？”皇甫义不觉追问下去。

   “你们有所不知，皇帝下个月出巡太原，只要他离开了京师，我们便不能够直接威胁他的安全。”

   “那与王守仁有何关系？”

   “大同与太原相距有多远，皇帝到了太原，要与王守仁会合又有何困难？王守仁人在大同，必先掌握当地的兵权，加上他的旧属，为数在二十万以外，回师反攻京城，我这个九十岁如何应付？”

   “九十岁有宁王相助……”

   “只怕到时候那个宁王犹如墙头之草，说不定反过来投向皇帝那边，莫忘了他也毕竟是姓朱的。”刘瑾叹了一口气道：“之前皇帝与他在宫中相聚，故意将小德禄调阅，就是早已达成协议，亦未可知。”

   “那么我们现在应该怎样做？”

   “当前之计，当然是先去将王守仁截下来。”刘瑾接喝道：“殷天虎！常胜！”

   “九十岁有何吩咐？”殷天虎、常胜反应是那么敏锐。

   “追上去，杀了！”刘瑾右掌做了一个砍杀的动作。

   殷天虎、常胜立即动身，同去还有二十个内厂的高手，挑的又是百中选一的健马，一路上马不停蹄，出城十八里，终于追上了王守仁一行。

   根据得到的消息，王守仁匆匆离开京城，轻车简从，一行不足三十人，殷天虎、常胜自问一身本领，再加上二十个内厂的高手，应该便足够应付有余。

   可是现在迫近了，二十二骑上了一个山坡，原是要抄捷径赶在前头，出其不意，迎头痛击，但居高临下看清楚，殷天虎、常胜却不由怔在那里。

   王守仁一行不但不是不足三十人，而且数十信这个数目，左右还有两队铁骑护送，为首的两个赫然就是韩滔与高升。

   单就是这两个已经不容易应付，那两队铁骑与随行数百个侍卫显然都是训练有素，以他们二十二人冲杀前去，又何异以卵击石。

   常胜目光转回殷天虎脸上，叹了一口气，道“．“九十岁这一次又估计错误了。”

   殷天虎淡然应道：“也许他现在已经考虑到皇上插手这件事。”

   常胜只是问道：“我们应该怎样做？”

   殷天虎以行动答复，勒转马头，往来路奔回。

   刘瑾果然已经考虑到，但没有派人去接应常胜、殷天虎，他不知道皇帝到底派了多少人护送王守仁，没有兴趣打这种没有把握的仗，只等殷天虎、常胜回来证实，听说护送的是高升、韩滔，仍然有点意外。

   “高升、韩滔不在左右，我们要对付皇帝是不是方便一点？”殷天虎随即问，追杀王守仁无功而还，他实在希望其它方面有所表现。

   刘瑾听说却笑了。

   “高升、韩滔就是在左右，要对付皇帝也是很方便的。”

   殷天虎一言惊醒，苦笑退下，刘瑾笑接道：“他们也不会将王守仁一直护送到大同，但纵然他们半途折回，以王守仁的狡滑，必然早已作好安排，另有接应，事既至此，只好作罢。”

   常胜大急道：“九十岁的意思……”

   刘瑾目光一转，挥手截住。

   “我说的作罢只是王守仁这件事，皇帝方面，嘿嘿”冷笑两声他才接下去道：

   “我自有分寸，那个皇位他是坐不了多久的了。”

   常胜等虽然不清楚刘瑾准备采取什么报复行动，听他说得这么肯定，亦知道他胸有成竹，全都放下心来。

   刘瑾并没有立即采取行动，除了心腹手下也不作任何透露，皇帝没有得到任可的消息，徐廷封等人亦不例外，只是发觉刘瑾派在安乐侯府附近严密监视的手下已逐渐松懈下来，却并不奇怪，以为一直以秘道出入，刘瑾的手下久候没有收获，终于疲态毕露，他们也没有加以利用，事实也没有这种需要。

   府中多了傅香君、南偷、小子，最高兴的当然就是忆兰，整天缠着南偷、小子，变这个玩那个的，南偷原就是一个老顽童，小子也其实一个大孩子，忆兰又是那么的可爱，他们当然乐于令忆兰高舆一番。

   之前忆兰天天嚷着要到什刹海，主要也就是要看他们表演，百看不厌，但现在看了几遍便完全提不起兴趣来，她虽然没有说出口，又怎瞒得过南偷、小子的眼睛，也知道不是他们表演得不精彩，乃是环境不同，没有什刹海那种热闹的气氛，以致忆兰没有了那份看表演的心情。

   对此他们当然束手无策，也所以亿兰提出要到外面去看热闹，他们完全不加以反对不但忆兰，就是他们地想到外面瞧瞧逛逛，散散心头那股郁闷，只是风声既紧，南偷心里牵挂的事又多，小子亦只是想着如何与南宫明珠取得联络，虽然有到外面跑一趟的念头，一时间还是提不起那个劲儿来。

