    一一 

   尤道士也不时的抬头望空，空中出现几片乌云，但月儿还是明亮的。

   于是从洛阳方向走来一个人，那人的手上拄着杖。

   虽然拄杖，但走的还是不慢，转眼便也上了石堤，是的，龙升来了。

   龙升边走边骂：“娘的老皮，我的儿子呢？”

   尤道士哈哈笑了。

   有时候只要得意，便是挨了骂，也一样的愉快。

   尤道士就吃吃笑了。

   龙升的杖发出“叮叮”响声，很快的站在尤道士面前来，他的面色十分难看，要杀人。

   尤道士却轻松的道：“腿伤已无大碍了吧！”

   龙升道：“如想过招，放马过来。”

   尤道士道：“没有那回事，江湖勇梁为的是钱粮，不到万不得已，谁也不愿意动刀子，对不对？”

   龙升道：“我儿子呢？”

   尤道士道：“你得先满足我的两个条件。”

   龙升道：“如果不答应，如今不只来我一人了。”

   尤道士道：“我知道，贤内助的功夫也一流，只不过我有恃无恐。”

   龙升立刻自怀中摸出一把银票，道：“呶，洛阳老正庄银号的一万两银票，你点收。”

   尤道士伸手接，龙升立刻又缩回手。

   “怎么了？”

   龙升沉声道：“希望你拿出良心，把这些银子用在咱们五代教主尤化云的家眷身上。”

   尤道士道：“听口气，你多少还有些良心嘛！”

   龙升这才又把银票送在尤道士手上。

   尤道士接过银票不点数，“哗”的塞入袋子里。

   龙升道：“你不当面点清？”

   尤道士道：“尤某心中明白，你龙大护法绝不会当头挨棒而不让屁股去受罪。”

   “你什么意思？”

   尤道士笑道：“少一分银子我还会找上门的。”

   他顿了一下，又道：“可以告诉我第二个要求了吧？”

   龙升大怒，叱道：“收了银子还不把我儿子在什么地方说出来呀！”

   尤道士道：“也罢，我这就叫你儿子，我的徒儿出来见你。”

   龙升一听，惊怒交加的道：“可恶啊，你已引诱我儿当道童出家了，我要你死！”

   龙升的杖不是杖，当年他成名的缅刀拔出来了。

   尤道士哈哈笑了。

   他对远处指指，道：“别急，别急，虽说你儿子叫我一声师父，我可不会叫他跟我无量佛，他不是出家人的料子，我也无心永远出家在空门。”

   龙升道：“我儿子呢？”

   尤道士侧过背去，就听他吼狮般的大声，道：“徒儿呀，你可以下来了，你爹在此呀！”

   那声音真宏亮，凝在空中久久不散，这是内家真功夫，龙升也动容。

   果然，远处一条人影奔来了，当然那是龙在山来了。

   龙在山奔到石堤就狂奔，他也看到他的老爹了。

   龙升很快的收回缅刀，他的眼睛也大了。

   不错，来的正是他的儿子龙在山。

   “阿山，阿山呐，爹来接你回去了，你娘……”

   龙在山立刻跪下来，道：“爹！”

   “好，好，看你这模样没吃什么苦，很好。”

   尤道士一边吃吃笑了。

   龙在山站起来，道：“爹，这半年多我跟着师父学了几把……”他未说出口，尤道士双目一厉，龙在山立刻又改口，道：“师父教了我几手功夫呀！”

   尤道士又笑了，他对龙升，道：“听到了吗？你儿子在我身边我一直拿他当自己人呀！”

   龙在山也点头，龙升看儿子的一身好衣裳，他便也点点头相信了。

   “好，我这就告诉你，我知道铁大护法如今在开封东大街开了一家‘子牙赌坊’，你去了便知。”

   尤道士一听，仰天哈哈大笑起来。

   龙升不笑，他冷冷的道：“姓尤的，你已达到目的，也开心的笑了，打从今天起，咱们双方两不欠，你走你的阳关路，我过我的独木桥，你是光棍，以后别在我面前出现，我不要再看到你。”

   尤道士收住笑，道：“如果姓铁的果真在开封东大街上开赌坊，我尤天浩自然不会再找来，龙大老板，姓尤的这就告辞了。”

   他转身而去，龙在山还叫：“师父！”

   他这么一听，尤天浩立刻转过身来，笑笑，道：“小子，人嘛，活在世上不容易，几十年光阴一闪而逝，所以你喜欢什么就尽管干什么，至于咱们师徒之份，打从现在起断了，哈……”

   龙在山发愣，龙升却忿怒的道：“这算他娘的金玉良言，狗屁嘛！”

   就听尤道士在远方笑呐！

   龙升拉过儿子，道：“走，回去吧，你娘想死你了，能见你活着回来，她必十分高兴。”

   龙在山道：“爹，我早就想回来了，可是我怕这尤道士，他的本事好大呀！”

   龙升冷哼一声，道：“以后别再提这恶道士了。”

   又见那个影子自河边一闪而没，他的身法真快，果然便是龙升这样的高手也未曾发现，而尤道士更想不到他的一切行动全被这人看去了。

   龙升带着儿子回到洛阳城，迎面碰上他兄弟龙在水。

   龙在水一见哥回来，立刻举着手上一把锋利刀子，道：“哥，谁把你带走了，告诉我，我去杀了他！”

   龙在山道：“光会磨刀有个屁用，没有功夫能杀人吗？你这傻蛋。”

   他这么一吼，龙在水怔住了，于是龙升拉着大儿子进入后正屋，那梅子一看立刻拥入怀中落下泪来。

   “别再伤心了，儿子回来就好。”

   “你闻闻，他这一身骚臭味。”

   “那就叫丫头们快烧水，给他净身换新衣。”

   龙在山又变成洛阳城中的少公子哥儿了。

   只不过龙在山的赌瘾令他食难下咽，他开始往洛阳城中那家“聚宝赌坊”跑。

   赌访有不少认识龙在山，过去知道他只是喜欢同那些少年人们玩股子，想不到如今龙在山也敢坐在桌边玩真的来了。

   别以为龙在山的年纪小，他的技术可老到。

   只要哗啦一声骰子出手，大点小点他随意的要，还真灵光，十有七八是他赢。

   龙在山赌兴浓，他有时三天不回家，自从儿子上了赌场以后，龙升开始是叫骂，甚至还出手打，但龙在山却不在乎，不赌才会要他的命。

   龙升什么劲全用上了，但龙在山就是不回头，就算是断了给钱也不行，龙在山自己会赢银子。

   龙在山也把赢来的银子送一些给他兄弟花用，他甚至还为他的娘买些好吃的去孝敬，引得他娘还真叫龙在山“孝顺儿子”呐！

   龙在山变成赌小子了，他天天往那家“聚宝赌坊”走动，只是他未输他爹的银子，反而赢了不少，渐渐的，龙升也看开了，反正没输掉什么，任他去吧！

   龙升有钱不快活，两个儿子不成器，一个爱赌，另一个儿子喜欢磨刀。

   日子就这么下去也还可以过得去，可偏就不是那么一回事，龙升绝对想不到这是中了奸人的巧计了。

   尤道士并未立刻奔开封城，他沿着黄河岸到了开封附近的朱仙镇。

   尤道士似乎对这儿很熟悉，一路到了城东附近一个大菜园子，菜园子的一边有口井，附近有个葡萄架，两间小茅屋中住着母子两个人。

