    二〇 

   尤道士沉声道：“叫你叩首你叩首，问什么。”

   龙在山立刻跪在蒲团上叩了三个头才站起来，尤道士指着神位对龙在山道：“你小子听清楚，神案上供的人你爹知道，你叩头是代表你爹，知道吗？”

   龙在山道：“我爹在洛阳城做生意，他怎么会知道！”

   尤道士冷冷一笑，道：“我对你说，你爹当年就是在他的手下当杀手，他是你爹的主子。”

   尤道士的话令龙在山直摇头，道：“笑话，我爹怎么是他手下的杀手，你开玩笑，我爹连杀只鸡也不会，洛阳都知道我爹还是大善人呐！”

   尤道士道：“你小子早晚就会明白。”他说完转身便走，龙在山也跟上去了。

   于是，哑巴驼子把吃的送进来了。

   就在这天夜里，尤道士在石洞中取来香火黄表纸五张，他用红笔画了图案，仔细看，原来他画的是“骷髅头下面七字”，这也正是他曾暗中贴在龙大海大门上的图案，这图案也只有当年红莲教七大护法明白。

   龙在山当然更不会明白，只见尤道士很快的收在一个袋子里，另外又取了几个包与瓷瓶收入袋子里。

   尤道士直忙到二更过后才倒在石床上睡了。

   尤道士除了武功不错之外，他也会几手奇幻之术，经过开封这一劫难，他再也不敢大意，他赶着回来，就是要准备些东西备用。

   尤道士总以为，以他欲向官府告秘，以及告诉山西姚家堡的人便足以顺利索回些什么，因为逃散在各地的尤家族人，日子过得太苦了，想着教中七大护法不义的分了赃便各自隐居起来，尤家的这个性甚狡诈的尤天浩便下了决心要讨回些什么。

   尤天浩并不打算要七大护法的命，因为尤化云并非因为他们七人才被捕，尤道士分得很清楚。

   就在第二天一大早，尤道士带着龙在山二人一路便往山下走去，尤道士与龙在山二人还回头看，发觉哑巴驼子已把道观的门关起来，龙在山就在心中想：“红红姑娘不知道会不会来找人，如果碰上这驼子大叔，红红姑娘必定会吓一跳。”

   龙在山跟在尤道士的身后面，就听尤道士道：“我还真需要一个人帮我的忙，同个哑巴驼子在一起，他除了会做吃的，便什么也不会，我需要的是会说话的。”

   龙在山道：“师父，我会说呀，你叫我说什么话都行，包括骂人。”

   尤道士道：“咱们不骂人，咱们只要银子。”

   龙在山道：“要银子，那就是去赌坊呀！”

   尤道士道：“进赌访的人都想赢银子，你争我夺，那多费力气呀！”

   龙在山道：“师父，你这么说，那只有去抢人家了，师父，我不想当强盗，我爹妈已经被我气的半死了，我再是不成材，也不能叫他们再丢脸呀！”

   尤道士叱道：“谁叫你当强盗呀！”

   龙在山道：“那样子银子怎么到手？”

   尤道士道：“到了南阳你听我的，我叫你干啥你干啥，知道吗？”

   龙在山道：“除了犯法的事我不干，其余的我都听师父的吩咐。”

   北道士哈哈笑道：“你小子挺有良心的，看来你爹龙大海至少有个有良心的儿子。”

   “什么龙大海，我爹的名字叫龙升。”

   尤道士一笑，道：“你小子当然不会知道，只不过你以后也许就知道了。”

   龙在山不说话了，因为尤道士似乎比他还知道他爹的往事，那是他难以相信的。

   到现在，龙在山还认为他爹龙升是生意人呐！

   南阳府城外有条河，那条河的名字叫白河，河水清清自伏牛山延伸而来，要进南阳府就得上渡船。

   尤道士带着龙在山已经上了渡船，龙在山遥指河对岸，道：“师父，那座城就叫南阳府呀！”

   尤道士道：“不错。”

   龙在山呵呵一笑，道：“比咱们洛阳城小嘛！”

   尤道士道：“洛阳城开五里长，南阳比不上，那是因为洛阳曾是都城，自然要比府城大。”

   龙在山分不出什么是都城，什么又是府城，他只一看南阳府，自己便是大地方来的人，他走路就不一样。

   尤道士与龙在山进了南阳府城门，那尤道士似乎早已想妥了计谋，他什么话也不多说，带着龙在山便找了一家“悦来客栈”进去了。

   客栈中前面是个小馆子，一应吃的在厅上，有个伙计肩头上搭着一条毛巾翘腿坐在椅子上，只因为这时候过午不过一个多时辰，开了门也少有人上门，见一个道士带个少年进来，他只笑笑，道：“道长，干啥？”

   尤道士道：“吃饭。”

   伙计这才站起来，笑笑道：“吃啥？”

   尤道士道：“面。”

   河南人说话就这样，外地人觉得他们冲人，实际上心眼不坏。

   尤道士就知道这一点，所以他并不火气。

   伙计要去灶上看，尤道士又叫住他：“伙计等等！”

   伙计站住了，他眨动一只公鸡眼，道：“还要啥？”

   尤道士道：“后面有客房吗？”

   伙计点点头，道：“有呀，道长打算住店？”

   尤道士道：“带我们去一间清静的，把面送到房间来。”

   伙计手一伸道：“我带二位来看看。”

   伙计走到后大院，才发觉后门比前门大多了，有骡车可以在后门进出。

   尤道士一眼就发现一道短墙下面有一间独房，立刻问伙计，道：“我们住这一间？”

   伙计立刻把门推开，道：“一张小桌一张床，出家人求安静这一间最好。”

   尤道士道：“就是这间了，把面送来吧！”

   尤道士并不在意住房，他只注意方便，那当然是进出方便，因为尤道士抬头看短墙，墙外面是巷道，方便夜来行动。

   尤道士对龙在山道：“吃饱了我们睡大觉，等到天黑再办事。”

   龙在山怎么会知道尤道士要办什么事？他只是听着点点头，等着先吃饱肚皮才是真的。

   于是，伙计端着两碗面进来了，尤道士冲着伙计一笑，道：“伙计，问个地方可知道？”

   肩上毛巾拭着手，伙计笑道：“南阳府我都知道，道长要问哈地方？”

   尤道士道：“都来顺当铺。”

   伙计一听可笑了，他指着自己鼻尖，道：“道长，你算问对人了。”

   尤道士心中很高兴，道：“在哪条街上？”

   伙计道：“都来顺当铺我干过，老板姓沈，对不对？”

   尤道士心中一紧，也高兴了，忙着点头，道：“对，对，我就是找姓沈的老板。”

   伙计道：“沈老板的当铺开在这条街头一家，那儿的门槛大，青石台阶有七层，去了看招牌，立刻就找到。”

   尤道士道：“谢了，伙计！”

   龙在山已开始吃面了，他望着伙计背影对尤道士，道：“师父，你找当铺老板呐，干啥？”

   尤道士也端起碗来吃，他只对龙在山摇摇头，示意他快点吃。

   龙在山低头不敢再多开口了，他这些天与尤道士在一起，有几次差一点被尤道士踢屁股。

   龙在山心中早不是滋味了，他想离开尤道士，可是他又不知往什么地方去，心中真后悔，不该离开洛阳。

   龙在山也想着红红姐，将近三个月与红红姐相处在“仙家道观”，他很喜欢这位美貌姑娘，就不知什么时候才能与红红姐在一起了。

   龙在山是被尤道士一巴掌打醒的，尤道士那一巴掌打在龙在山的头上，打得龙在山一弹而起。

   “你小子贪睡，起来了。”

   龙在山道：“去哪儿呀！”

