    三二 

   “什么条件呀？”

   慧空大师指着十八和尚，道：“你瞧，他十八人列的是十八罗汉阵，你如果能自阵中走到我面前，老袖立刻对你说出你想知道的事情。”

   龙在山一瞧，他的头皮都麻了。

   龙在山看着十八个腿粗腰圆的年轻和尚，一个个正对他虎视眈眈的瞧，心里就发毛。

   龙在山指着十八个和尚高声对慧空大师，道：“我的天爷呀，他们别说十八个人，便一个我也对付不了，你这是故意刁难我呀！”

   慧空大师道：“他们手中既未拿木杖更未拿戒刀，大家凭恃着双掌，你只要闪过他们的拍击或捉拿，不难顺利到我面前。”

   龙在山道：“大师呀，要是我被他们捉住，你是不是就不告诉我了？”

   慧空大师道：“如被他们捉住或打倒，赐你一顿斋饭，叫你走路。”

   龙在山忽然发现那灰衣老和尚对着他直瞧，令他心中一紧，这主意必是那灰衣老和尚出的，想是刚才老和尚未抓住他，才会叫来这些和尚摆个什么阵式难为自己了。

   龙在山少年气盛不服气，他挽挽袖子紧腰带，摸摸腰上的短刀可就未拔刀。

   只不过龙在山虽未拔刀，他却在心中想主意。

   龙在山想着他的那唯一的一招“狐杀”，真要是遇上险招，他就以双掌当利刃切。

   龙在山就这么打定好主意，他对台阶上的慧空大师，道：“好，我这就听你方丈大师的话，我从他们十八人中间走到你面前。”

   慧空大师一听，他的一双白眉也扬起来了，他还真的不相信这么一个少年人能闯过他的十八罗汉阵。

   也不知龙在山哪里来的勇气，只听他狂吼一声如虎叫：“我来了……打！”

   他迎面一共三个大和尚，三个和尚六条臂，六只手掌抓过来。

   真快，龙在山也不管什么手掌抓过来，展开“狐步”已越过三人，就听脑后传来掌风，六只手掌全抓空，而龙在山已冲向另外三个大和尚了。

   他这么一冲人阵中，那十八罗汉阵便立刻发动了。

   龙在山见他的四周尽是横眉竖目的大和尚，漫天的拳掌打过来，他还真的大为后悔，不该贸然闯进来。

   龙在山也看不清少林寺的山门在哪个方向了，当然也看不到慧空大师与那灰衣老僧站的地方。

   龙在山只有施展他的“狐步”闪躲在掌影中，他早已急出满身大汗来了。

   龙在山心中想，他早晚会挨打，而且很惨。

   就在这时候，半空中传来一声吼，道：“小施主体要客气，你可以还手打出阵来。”

   这吼声龙在山一听便知道是慧空大师吼的。

   原来他的这一手“狐步”十分妙，十八个大和尚再是缩了包围圈，仍然无法抓到他，好像一只跳在羊群中的野兔，灵活的身法叫人吃惊。

   龙在山听了慧空大师的话，心想，何不试一试他那唯一的一招“狐杀”？

   众憎听错了，以为他叫的是“胡杀”，胡杀便是胡乱杀，武功之中没有这一说的。

   就在众僧一怔间，龙在山的右掌削如刀，他一边拨倒四个近身大和尚，面前已发觉少林台阶上已不远，他也不多想，又是一招“狐杀”削出去，迎面两个大和尚出臂硬阻，就听得“啪啪”的一连两声，龙在山几乎叫出声。

   为什么叫出声？他的手掌如击在棒子上一般，只不过虽然如此，他仍然把阻挡他的两个和尚切的往两边闪躲不已，差一点未倒地。

   其实龙在山如果内功练到一定火候，两个大和尚就惨了，可惜龙在山内力方面还太嫩了。

   龙在山冲过两个大和尚，别的和尚又要追上来，却被慧空大师喝住。

   龙在山刚站定，前面已豁然开朗，抬头看，慧空和尚与那知客老憎直瞪眼。

   龙在山已往台阶上奔上去，他还回头看，看那十八个大和尚对他直瞪眼。

   慧空大师向龙在山招手，道：“小施主，你可以上老袖身前来了。”

   龙在山立刻来到少林门下，他还看看两边的镇寺两尊门神，心想：“真高大！”

   慧空大师仔细看看龙在山，道：“小施主你一定很累了吧？”

   龙在山道：“我本来不累的。”

   笑笑，慧空大师道：“小施主，老油想知道，你的那一套奇妙的步法是何人传授的？”

   龙在山心想：“又来了，抓不到人就问这些，干什么呀，非得要我诓人呀２”

   龙在山永远也不会说出是红红姑娘教他的，他只会老营几句，那便是他常说的山中遇到白胡子老头教他的。

   龙在山此刻仍是如此说。

   他走近一步，道：“方丈大师，你问这个呀，其实也没什么啦，我在深山中遇到一位同你一样年纪的白胡子老头，他见我是好人，便教了我这一套步法，他说可以保命，晦，当初我还不想学呢！”

   慧空大师一笑，道：“老者的大名是……”

   龙在山道：“他教了我以后人就不见了。”

   他故作神秘的又低声，道：“大师呀，如今想想，那位老人家好像是一位神仙哟！”

   慧空大师白眉一紧，他哈哈笑了。

   龙在山道：“你不相信？”

   慧空大师道：“我相信你说的是瞎话，只不过老袖又无法证明你这些话是假的。”

   龙在山看看台阶下，十八个年轻和尚挤在一起正低声议论纷纷呐！

   龙在山真怕再闯十八罗汉阵，立刻问慧空大师，道：“方文大师，你可以对我说出封大川的地方了吧？他在你们少林出家当和尚。”

   慧空大师面色一寒，道：“少林寺没有封大川这个人，老袖也木会收这样的人在我寺中。”

   龙在山道：“大师，有人言之凿凿，封大川在少林寺出家了，你老莫非不想要我看到封大川而诓我呀！”

   慧空大师摇摇头，道：“本寺无此人。”

   龙在山一听带火气，道：“大师，你刚才还说，只要我自你的十八罗汉阵走到你面前，你就会告诉我封大川在什么地方，怎么，你又说不知道，嗨，出家人不打诓，而你又是少林方丈，当着这么多门下，你可不能不诚实，有失身份的。”

   慧空大师双目一厉，他有些黯然的看看身边那知客，道：“怎么办？”

   知客者和尚叹口气，道：“咱们就告诉他也无妨。”

   慧空大师道：“也罢，宁可放弃这一年千两银子的香油钱不要，不能失信于一个少年人。”

   知客老和尚重重的点点头，就见慧空大师手指西方，对龙在山，道：“是有个姓封的，他并未在少林寺出家，他住在少林西方五十二里的大山里，你们去那儿找，一找就知道。”

   慧空大师说完，立刻回身走入寺内了。

   知客老和尚对龙在山，道：“小友，你可以去了。”

   龙在山道：“往西五十二里远，总得有个地名吧？我也好少走冤枉路。”

   知客老和尚道：“小友，你得寸进尺了。”

   龙在山道：“这样不明不白，你们只等于对我说了一半实话，我回去抓瞎挨骂呀！”

   知客老和尚立刻问道：“挨什么人的骂？”

   龙在山一听，立刻摇摇头，道：“算了，算了，你们不说就拉倒，我走了。”

   他说走就走，经过十八个年轻和尚身边时，他还冲着他们露齿一笑，道：“各位师父们，有机会咱们再比划，看看谁的本事大。”

   十八个和尚不开口，转而看向山门下，只见灰衣老僧直摇头。

   摇头乃是阻止十八和尚再出手，而龙在山就在这时候匆匆的奔向中岳庙方向去了。

   龙在山就快过山脚下的那道小沟了，却是忽然一边闪出个人影，那人已扬起巴掌要打人了。

   龙在山一个错身闪，他才不想挨打呢！

   他闪的妙，对方也未打下来，对方的手又收回去了。

   那人当然是尤道士。

   尤道士吃吃笑，他也后悔为什么又想打龙在山，他应该好生把龙在山笼络在身边的。

   想笼络一个人，就不能再打人，因为再是亲密，打的多了也会把人打跑的。

   尤道士缩回手来吃吃笑，道：“徒儿呀，我叫你去问那封大川的，你怎么同和尚们打起来了？”

   他又放低声，道：“得罪他们，你还想找到封大川？”

   龙在山道：“师父，封大川根本没有出家当和尚。”

   尤道士一听猛一愣，咬牙切齿的道：“这个狗东西沈一中，他要我。”

   尤道士口中发声音，龙在山以为他在嚼干豆。

