    四八 

   尤道士也紧了眉，道：“他在干什么？”

   “怕是早溜了。”

   “走，你再去瞧瞧，看他是不是真的早不在了。”

   “我去？”

   “嗨，师父有事，徒弟跑腿，这是天经地义的事，你怎么不去？”

   龙在山咽了一口唾沫，心中着实不是滋味，但却也点点头，道：“好嘛，我去。”

   尤道士看着龙在山的背影嘿嘿笑了。

   尤道士当然得意，身边有个龙在山，比多了个自己还厉害。

   龙在山奔的快，匆匆的他又到了三合院墙外，他先站定了听仔细，院子里一点声音也没有。

   龙在山自言自语：“莫非这儿有地道，全跑光了？”

   他左右瞧，拔腿又来到那几棵竹下的大石头上，他也急急的站在石头上抬头望望。

   大窗之内还有灯，灯光小多了。

   大窗之上仍有人在，一男一次睡的腿绞腿来臂勾腰，真静，也奇妙，男的右臂缠着白布一尺长，那家伙一看便知道这是谢拐子。

   谢拐子他同他的女人睡起大觉来了。

   龙在山张口准备大声叫，声到嘴边停住了，他也不叫了，拔腿又往尤道士那儿过去了。

   龙在山来到尤道士身边，令他十分气恼，因为尤道士也坐在石上闭上双目打起鼾来了。

   这时候龙在山发觉，他是个最笨蛋的小子了。

   他心想：“要睡大家睡。”

   龙在山果然也坐一边，靠上一块石头睡起来。

   龙在山早已想要了，如果尤道士打他，他就有话说，而且，火了他就拍屁股走人。

   人呐，窝囊事干的久了也会不愉快的。

   只不过龙在山还是被人一脚踢醒的，当然那是尤道士踢他的：“起来，你这懒虫。”

   龙在山正“梦游洛阳”呐，他被踢得跳起来，张开眼晴天未亮。

   “干什么？”

   尤道士叱道：“干什么呀，你说我干什么？我叫你看看谢拐子在不在，你怎么回来睡大觉？”

   龙在山道：“我看了以后就回来，师父在睡大觉，我想师父累了一天，不能吵醒你呀。”

   尤道士道：“所以你也睡呀！”

   龙在山道：“师父睡我当然睡。”

   尤道士道：“娘的，学得老油条了。”

   他一顿，又急问：“谢拐子人呢？”

   龙在山道：“他也在睡大觉，伤处包扎以后，他同那女人抱在一起睡了。”

   “嘿嘿……嗨！”尤道士怪叫一声，道：“娘的老皮，他倒沉得住气呀，同女人又睡了。”

   龙在山道：“所以我才回来了，我是来问师父，你打算要怎样？”

   尤道士道：“走，咱们去找姓谢的。”

   他大步往三合院那面走，龙在山便也紧跟上。

   龙在山边走边问，道：“师父，如果他赖着不走，你打算怎么办？”

   尤道士道：“他非走不可。”

   这二人走的快，绕了四个山弯又进入竹林中，刹时到了那座三合院大门外。

   尤道士到了这时候他不客气了，如果姓谢的未曾受伤，他也许有顾忌。

   就听“轰”的一声响，大门两扇被他踢开了，立刻有人在里面大声吼：“谁呀，拆房子不是？”

   尤道士人已进院中了，他指着正屋厉叱，道：“胜谢的，出来。”

   正屋睡房有回应，但人却未出来。

   “尤道士，你干什么？”

   “出来！”

   “老子在睡觉。”

   尤道士道：“你叫我二人去等你，你包了伤就去小船上，娘的，你却又在此地睡上了，你把那女人当成你的宝了呀，害得我们在外喝冷风。”

   屋内的谢拐子大吼，道：“混帐东西，是你有求我呀，怎么的，那么多银子只叫你们等几个时辰也不行呀，娘的皮，银子那么容易得呀！”

   尤道士一听也愣了，是的，姓谢的交待河边等，至于等多久，可并未说明，那么，他在此等到天亮再去河边，他并未错呀！

   龙在山忽的大声叫：“喂，你要我们等你多久呀！”

   谢拐子吼道：“等谢大爷睡足了，吃饱了，当然会去河边的。”

   他忽然厉叱：“滚，河边去等我。”

   可好，他又成了爷字辈了，他的心中很笃定，银子未出，尤道士二人是不会对他动杀机的。

   尤道士当然不会动手杀姓谢的，他反而吃吃笑了。

   尤道士笑道：“谢大护法，这一回是我不对，不该五更天来吵你，也罢，你睡吧，抱紧了你的美人儿睡吧，咱们不吵你，咱们就在外面等着你。

   龙在山道：“等多久？”

   尤道士道：“反正咱们没事情，等上一年也不在乎，徒儿呀！”

   龙在山立刻应道：“徒弟在！”

   尤道士道：“去，灶房里弄些吃的来，咱们师徒拿了吃的去外边。”

   一听拿吃的，龙在山回头边房瞧，唉，有个丫头在打哆咦，另有个女人伸臂拦住那丫头，她也吓的脸色发白。

   龙在山进灶房里，嘿，锅上在蒸着肉包子，就快起锅了，有一股香味冒出来，

   “师父，肉包子呀！”

   哈哈一笑，尤道士道：“太好了，肉包子配上肉丝蛋花汤，娘的，这地方人们过年书才吃得起。”

   龙在山向那女人招手，道：“来，打开蒸笼呀，我不会弄这些。”

   他这话一些也不差，在洛阳，他是大少爷，吃香喝辣当然是下人来侍候。

   那女人与丫头一齐走过来，龙在山道：“别怕，我是好人呐！”

   那丫头低声，道：“你是好人？把我们爷杀的流了那么多血，你……一定本事大，我们爷的本事我知道，他一拐子打死一头牛的。”

   龙在山道：“我却把他杀伤了。”

   丫头道：“所以我们害怕，你的本事一定更大。”

   龙在山心中舒服，他便也吃吃笑了。

   那女人宛似要送瘟神似的，包了一大包带菜酒交在龙在山的手中。刚起锅的肉包子有些热的烫嘴巴，然而龙在山似乎俄极了，刚出灶房门池已吃了两个肉包子。

   尤道士一见哈哈笑，他又高声道：“谢大护法呀，咱们外面等你了。”

   他与龙在山二人又走出三合院，正屋里，谢拐子在穿衣衫了。

   谢拐子一边穿衣一边骂，道：“他先人祖奶奶的，咱这是遇上吊死鬼被缠上了。”

   就听女人的声音，道：“爷，多多小心呐！”

   谢拐子道：“你别起来，一大早的受风寒。”

   他还真体帖，硬生生把女的留在床上未起来。

   谢拐子拿过他的铁拐便出来了，只见小玉儿对谢拐子，道：“爷，吃饱再走呀，空着肚子没力气。”

   灶房那女人奔上前，道：“爷，他们把你喜欢吃的肉包子弄走一大半，冰糖小米稀饭我给爷留了一罐已放凉，你吃了再走吧，也不急在这一时。”

   谢拐子一听顿觉饿了，大步走到灶房里，他不是细嚼慢喝，宛似狮子抢食，站在锅边几下子便吃了十几个肉包子，那罐稀饭他当水喝。

   谢拐子心想：“吃饱了打仗有力量，想谢大爷的银子？我给你个大鸟。”

