    六九 

   龙在山想：“我去见了你爷爷，我求他赶快为我医毒，因为我……”

   他似乎想哭了，一到伤心的又道：“我想我的娘呀，我很久未见到我娘了。”

   红红姑娘道：“你还有个兄弟叫什么呀？”

   “龙在水，我兄弟喜欢磨刀子。”

   吃吃一笑，红红姑娘道：“光是会磨刀子呀，刀子磨的再是利，不会用又有什么用？没得倒被敌人夺去反而害了自己性命。”

   龙在山道：“红红姐说的对，我兄弟磨刀可就是不会武功，过去我也没想到。”

   红红姑娘道：“过去你只知道赌。”

   龙在山道：“我找个机会教我兄弟武功。”

   他似是得意的又道：“如果我兄弟在水也学会我这一招‘狐杀’那就更令我爹高兴了，嘻……”

   他带着那么一些傻笑的意味，红红姑娘却淡淡的道：“你呀，你怎知我教你那一招绝学呀！”

   龙在山道：“我不知道，红红姐告诉我。”

   红红姑娘道：“人呐，必要有一份善良的心，这是做人不能缺少的，残暴只会带来灾难，这话是我爷爷告诉我的，你懂吗？”

   龙在山道：“你爷爷必是个大善人了。”

   红红姑娘道：“我也不知道，只不过我爷爷对是非自有一套定论，令我十分佩服。”

   龙在山道：“你爷爷是圣人？”

   笑笑，红红姑娘道：“江湖上有几个人会是非分得明善恶分得清？太少了，江湖上只是你争我夺，看谁夺的比别人多，于是你听过成者王败者寇这句话吗？”

   龙在山呆呆的不开口。

   红红姑娘又道：“那成事者便是夺的多者，我爷爷说过，江湖起风浪，不少人遭殃，而你……嘻……”

   龙在山急问：“我怎样？”

   红红姑娘道：“我爷爷说你还是一块未琢的璞玉，你也有一颗善良的心。”

   龙在山道：“我本来就是好人嘛！”

   红红姑娘道：“好人要别人说才是好人，阿山弟呀，此刻我就告诉你吧！”

   她伸手拉住龙在山一手，俏媚的一笑，又道：“我传你一招‘狐杀’，那是因为报答你当初未曾一刀杀了那只金毛狐，你的仁慈感动了我爷爷，不但我们不报复你，还教了你武功。”

   她顿了一下，稍加思索，又道：“我爷爷曾说过，教了你武功以后，由你自己在江湖上混些时日，我爷爷相信你是不会传武功而乱杀人，胡作非为的，所以来叫我再找你的。”

   龙在山道：“说来惭愧，我虽未把人杀死，却也杀伤几个人，我……还是手沾血腥了。”

   一笑，红红姑娘道：“并非你说的那样，你是被逼的，也是被人利用的，你若有经验，就不会上那个尤道士的大当了。”

   龙在山道：“我以后不乱出刀了。”

   红红姑娘摇头，道：“你记住，出刀在当出刀之时，至于什么‘佛日放下屠刀立地成佛’这话，我爷爷说那是至善人，可惜天下恶人太多了，有时好人坏人是很难分辨出来的，有许多作恶的人是放下了屠刀，但那隐在暗处的阴毒者，谁会知道呢？”

   龙在山道：“我爹就是放下屠刀之士。”

   他看着虚渺的远山，又道：“今天我爹出现，我才知道我爹当年也是红莲教七大护法之一，我至少已知我爹有十年他在洛阳是大好人。”

   红红姑娘道：“人嘛，得了好处总会卖乖的安份一阵子，你爹不是又出山了吗？”

   笑笑，红红姑娘道：“咱们不提你爹了，我告诉你，因为你这些日子未以武功乱杀人，所以我爷爷才答应我找你的，我爷爷也想见见你。”

   龙在山道：“见我以后他会答应你将来嫁我！”

   赧然一笑，红红姑娘道：“那可说不一定哟！”

   龙在山立刻拉紧红红姑娘，道：“那怎么办？咱们二人在山神庙讲定了的呀”，摇晃着又道：“我想知道，我怎么做才会令你爷爷喜欢我！”

   一笑，红红姑娘道：“你仍然纯真就行了，任何的虚请假意，我爷爷一眼就会看出来的。”

   龙在山有些不自在了。

   红红姑娘安慰的道：“你放心啦，我爷爷叫我找你，他已经对你有好印象了，你坦然就好了。”

   龙在山道：“我如果令你失望，我也失望，唉，我还在心中想着洛阳城中的爹娘呐！”

   红红姑娘道：“那么，咱们就快些走了。”

   龙在山不再问了，他“忐忑”不安的跟在红红姑娘后面往大山中走去。

   一道长长瀑布自两山的断崖间万马奔腾似的直泻而下，据传说这是熊耳大山中最幽速神秘的地方，那长谷狭窄，青山陡峭，悬崖垂腾中时而传猿啼声令人直觉这世界多么的奇速妙啊！

   龙在山站在山峰一侧看的直瞪眼，他诧异的道：“太妙了，神仙福地咧！”

   红红姑娘道：“神仙不敢当，这儿的名字叫‘福寿山’，我家就在山中间。”

   龙在山道：“我怎么没看见？”

   红红姑娘道：“你是看不见的呀！”

   龙在山道：“所以有些事我就奇怪呀！”

   红红姑娘道：“你应该奇怪的，如是我，我一样的也会感到奇怪。”

   龙在山道：“我最奇怪的是你同你爷爷二人，为什么对那狐狸被杀一刀那么清楚，那么关心，你们同那一只金毛狐狸又是什么关系呀！”

   红红姑娘道：“你很想知道吗？”

   “是呀，不明白的事搁在心里不舒服，好像是塞了个疙瘩嘛！”

   红红俏皮的一笑，道：“那么，你就继续的不舒服好了，我才不管呐！”

   红红姑娘大步的往山林中走进去，龙在山急忙的在后面跟了上去。

   这一段山路不好走，好像需要扭着走。

   龙在山忍不住的笑道：“这是什么路，怎么弄得我好像在跳舞。”

   红红前面一笑，道：“狐步呀，你施展狐步，你便觉着轻松了。”

   龙在山一听，果然不自觉的使出“狐步”走，立刻觉得山道平坦多了。

   龙在山心中好奇怪，但他越走越顺畅，宛似行云流水模样，再看红红姑娘，更是摇曳生姿可爱极了。

   这且不算怪事，因为怪事还在后头呐！

   龙在山又走了半里深，忽然吃一惊的道：“红红姐呀，那么多狐狸呀！”

   红红姑娘道：“你少大惊小怪了，快走。”

   只见两边林中隐隐约约出现一百只狐狸，大大小小的有走有坐，却又尽看着红红姑娘与龙在山二人。

   便在这时候，忽见六七只大狐狸往这面跳过来了，龙在山一看，想起当初他切下的那只金毛狐，这几只只不过略小一号而且。

   只见这七只大狐冲着龙在山低吼欲扑咬，那红红姑娘已沉声，道：“回去，回去，他是爷爷客人，回去。”

   七只大狐狸一副不甘心的又退到林中去了。

   龙在山道：“它们咬生人呀？它们听你的！”

