    九六 

   白翠儿在咬唇，嘴唇有些痛，这不是在作梦，这是真实的，她吃吃笑了。

   白翠儿沿着那个斜而带滑的小坡，十分小心的爬过去，她的手已按在那支光亮的宝箱上了。

   白翠儿先是欣赏着白铜片包的紫檀木箱子，不由得自言自语：“这箱子也是宝呀，真舍不得抛在这儿。”

   她边说边看箱子上的那把锁，锁是小型的，白翠儿用尖刀只一撬，锁便开了。

   白翠儿的面上一片肃然，她就要面对一堆她朝思暮想快十年的宝物了。

   她的双手稳稳的搁在箱盖子上，然后又是深深的吸了一口大气，小心翼翼的去掀起箱盖子来。

   慢慢的，缓缓的听到箱中“咯咯”声，白翠儿低头打开来了，只不过她刚低头看，便听得“噌噌噌噌噌”一连声的短努响，好一股小箭射出来，全部招呼在白翠儿的身卜，痛的她一声大叫“哎呀……”

   她的身子再也站不住了，便沿着那斜坡往下面滚去，鲜血一路流，“轰”的一声她砸在下面吕芳子的身上了。

   也算那么巧，白翠儿的身子不偏不倚的压在吕芳子手中的尖刀上，刀子扎入白翠儿的肚皮里。

   这真是造化弄人，吕芳子虽死也报了仇。

   白翠儿在吕芳子的身上挺了十几次，只因为胸前面上挨了小箭，再加上这一刀扎，她也只能断断续续的道：“芳姐……对……不起……”

   这时候叫“对不起”有屁用，只见她身子猛的一歪，肚皮上的刀子露出一截来，鲜血还在冒呐！

   龙在山飞一般的离开风陵渡，他心中泣血，一路上他想的多，但最终只有一个结论，那便是这一切的祸事全由尤天浩尤道士一人惹出来的，如果不是尤道士包藏祸心的贪财宝，当年的姚家堡大案当然永沉大海，岂有这些令他心酸的事。

   龙在山越想越觉得爹娘说的对，杀尤道士以安慰爹娘以及几位大叔的心。

   龙在山一路先奔向“仙家道观”，他几乎连夜奔，就在那熊耳大山与伏牛山交界的深山中，龙在山发觉半山上的“仙家道观”好静，好像那是个荒废的野道观。

   龙在山沿着山道奔到道观门口，他并未去推门，龙在山心中十分感慨，想不到驻子大叔会是太原总辅“大开碑”郭为良。

   如今郭为良现出真实身份，他当然不会再来此道观了，那么，尤道士应该回来的。

   龙在山站在道现外聆听一阵，还真的令他吃一惊，因为道现内传来“吱吱喳喳”声，好像有人在道观中悄悄耳语，而且还不少。

   这光景令龙在山怔了一下，便慢慢的去推道观的门，于是道观的门被他推开了。

   龙在山慢慢出腿往道观中走，还未走出十几步，忽的黑影疾闪，刹时都闪往后院与石洞之间去了。

   龙在山急迫出殿后，只见迎面山洞中“噌噌噌”的奔出几十头金毛大狐狸，骤然令龙在山吃一惊。

   这些金毛大狐狸只是奔出山洞来，并未往道观外面逃走，光景把龙在山围在那个神殿与山洞之间的小院中形成了对峙。

   龙在山抬头看山洞，右面的洞中他明白，洞底供奉着“红莲教五代祖师神位”，那是尤化云的神位，洞中有石室与密室，另一洞室还关过两只骚狐，龙在山就曾被关在洞中与狐狸同住一个月。

   龙在山再看左面山洞，那是驼子大叔住的，灶房也在那个山洞中。

   龙在山不知如何是好，他很想往山洞中去瞧瞧，但见身边四周尽是大狐狸，便出脚也困难。

   龙在山出声喊叫了，他对着山洞中道：“尤道士，你滚出来！”

   龙在山喊了十几声没有反应，他这就要往山洞中走，迎面十多只大狐狸不走开。

   龙在山无可奈何的双手挥动着大叫：“去，去，走开，走开了。”他再是吼叫，大狐狸们不理会，于是龙在山拔身而上，不由得展开他的“狐步”往前出腿。

   于是，奇怪的事情发生了，龙在山的“狐步”运用的妙，他左闪三右跨一的走了十几步，那些大狐狸跟他跃，跃了半天他仍然站在原地方。

   龙在山发觉“狐步”不灵光，他立刻拔出尖刀出手，他沉吼叱道：“闪开，再不闪开我杀了你们。”

   他吼叱几声吓不走这些大狐狸，心中开始在着急，便在他无计可施的时候，道观外面传来女子尖笑声，龙在山一看立刻大叫：“红红姐，红红姐！”

   是的，红红姑娘来了，她身后还跟了一头金毛老狐，那老狐见了龙在山龇牙咧嘴无好感，光景如不是红红姑娘，这头老狐就要同龙在山干起来了。

   那正是“仇人见面分外眼红”的表现。

   龙在山一看就知这头老狐对他不友善，他更明白，当初受尤道士的指使偷袭过这头金毛老狐，他出刀切了老狐的尾巴而未杀死它。

   这件事还是龙在山在福寿山仙人谷中由来百忍老爷子对他说的。

   龙在山看这金毛老狐的尾巴，尾巴是由宋爷爷它接上医好的，只是恨气难消。

   现在，红红走到殿后，她拍拍嫩手，叫道：“走开，走开！”

   那些大狐果然听她的话，刹时又夺回山洞中去了。

   龙在山忙走过去，他自然的张开双臂，道：“我的红红姐呀，我怎么办？”

   红红投怀送抱，道：“爷爷说你会来到此地的，你果然又来了。”

   她指着老狐，道：“听了它的声音，我便匆匆的赶到这里，嗨，也被爷爷说中了。”

   龙在山道：“本爷爷怎知我会来此呀？”

   笑笑，红红姑娘道：“我爷爷才真正的会掐会算会奇门知八卦，你以为我爷爷是什么人？”

   龙在山心中想的是宋爷爷会不会是狐仙之辈？

   他只在心中想，木敢说出来，犹豫一下，道：“宋爷爷为什么说我会回道观来？”

   红红在龙在山怀中扭动一下，道：“我爷爷其实是分析事由，他对我说，如果你回福寿山找我，那证明你的俗事已了，尘缘不再，心灵上已至澄明，但如果你又找到这‘仙家道观’来，便是你心中忧伤，火起天门要杀人，爷爷叫我别拦你，赶快去办你的事。”

   龙在山一听，虽是就事而论，却也令他吃惊，宋爷爷成了活神仙了。

   拥抱着红红姑娘，龙在山先就落下泪，他叹口气，道：“红红姐，我好凄惨呀！”

   红红姑娘道：“尘世上有几个人会明白轮回这道理？我爷说，天在旋地在转，人命也在变，到后来你争我夺的结果便造成了人间的仇恨，在天理与造化中便免不了报应，我劝你快去尽尽人事，有一天你想通了才好修行。”

   龙在山怔怔的道：“红红姐呀，我是不能留，我找尤道上来的。”

   红红姑娘道：“你要杀尤道士？”

   龙在山道：“我非杀他不可。”

   他这话出口，嗬，红红一边的老金毛狐似听的懂，它雀跃的尖叫了。

   红红姑娘一笑，道：“在山弟，你杀尤道士，我的老金毛狐最高兴了。”

   龙在山也看到了，他四口气，道：“我是不想杀人的，可是尤道士太过份了。”

   于是，龙在山就把这些时的遭遇同红红姑娘细述一遍，听的红红姑娘点点头，道：“我同意你去杀尤道士。”

   她指着两个山洞口，又道：“我把大狐们引在此地，就是在告诉你，此地已无人了，此地只有他们，你也就不必进去了。”

   龙在山点点头，他用力的抱紧了红红，道：“红红姐呀，真舍不得离开你。”

   红红姑娘道：“我也是，只不过咱们得顺应天意，我爷爷说过，违天而行行不长，顺天而行行的远，所以我对任何事情绝不强求。”

   龙在山忍不住的吻了红红姑娘，吻得红红姑娘面颊艳红而有些喘息。

   她并未拒绝，甚至还回吻，她这也算是顺乎自然而行，令龙在山的胆子更壮大了。。

   龙在山的身体有反应，他去抱起红红姑娘，而且他也托抱起来了。

   红红姑娘指着道观外，笑道：“抱我出去呀！”

   “我们去石洞。”

   “不，石洞已废，狐们住的日子已有一个多月了。”

   龙在山忍不住的抱着红红姑娘往道观外走，他出了道观左右看，却听得红红姑娘在他怀中笑道：“怎么不看一看对面的山峰上呀！”

   龙在山果然抬头看，啼，有个白发老人遥遥的在向这面挥手了。

   龙在山吃一惊，那不是宋爷爷吗？他怎么来了？

   龙在山不抱红红姑娘了，他急忙的把红红姑娘放下来，道：“是宋爷爷呀！”

