    六一 

   当时，安置难民的工作十分迫切。据《阵中日记》1948年6月26日记载，敌24日开会，决定将长市老、残、妇、孺及可疑分子，先登记后，武装掩送出步哨线，到我区就食。孟家屯集长（春）难民五万人，每日饿死十余人。再如9月14日由谭政起草，以林、罗、刘、谭、周署名发出的《关于防长春之敌突围及保卫秋收》的指示指出：

   我军主力已在北宁线展开作战，长春敌人可能乘机出击和出城抢粮，以求活命。围城部队应以坚决积极持久作战的决心，继续围困敌人，保卫秋收，使群众到手的粮食不让敌人抢去，使饥饿的疲困的敌人得不到新的粮食供应，只要新的粮食不流入市内，我们就有可能继续以大力开展政治攻势瓦解敌军。

   到我军兵临锦州城下之际，长春已成为一座死城。蒋介石曾空投手令，命郑洞国突围，但守敌慑于我围城大军之声威与政治攻势，及锦州“失陷”之震撼，更加感到末日来临，突围无望，守则待毙，只有起义、投诚之一途。

   10月14日，东北我军向锦州发起总攻的当天早晨，敌六十军军长曾泽生即派其团长张秉昌、副团长李峥先为联络员带着曾泽生及两名师长陇耀、自肇学的联名信，到离长春十里的穷岗子我前方办事处联络起义问题。兼任我第一兵团政治部联络部长的刘浩和兵团副参谋长潘朔端同志确认了曾泽生等来信的笔迹后，认为敌六十军在当时情况下的起义是可信的。于是，刘浩一面向肖劲光、肖华等首长请示，一面将他写的报告连同曾泽生等人联名信的抄件派人急送哈尔滨谭政、周桓处。他们看了报告和信后，认为刘浩的分析是正确的，当即向东北局副书记高岗作了请示。

   东北局同意了谭政、周桓的意见，并向我第一兵团发报，指出：应相信六十军起义是真的。第一兵团的领导同志肖劲光、肖华等，在做好防敌突围准备的情况下，派兵团参谋长解方、副参谋长潘朔端和刘浩，向张秉昌、李峥先表示了五点意见，请曾泽生派出正式代表出城商议。

   10月16日夜，敌六十军曾泽生派出李佐、任孝中两名副师长为正式代表，携带蒋介石空投突围手令和郑洞国的突围计划出城，到我第一兵团政治部（主任唐天际）共商起义的具体计划。

   并转告曾泽生接受我军提出的五点意见，已下令对新七军布防。恰在此时我兵团接到中央指示电报。电文指出：

   争取六十军起义的方针是正确的，要不失时机同六十军代表商谈，只要他们采取行动，宣布反蒋起义，加入我军即可，不必要他们对新七军采取超过他们所能做的限度的行动，可即派代表进城与曾商谈。

   兵团遵照中央电报指示与东北局指示精神，立即派政治部主任唐天际办理此事，并通知对方：我方决定派刘浩为代表，进长春和曾军长协商起义的问题。我方代表与曾泽生商定，10月17日晚十时通电宣布起义，夜十二时交接防地。这样，10月18日凌晨四时，我军与敌六十军的交接防区已经结束。六十军投入了人民的怀抱。由谭政积极参与领导、策划、布置的对长春“长围久困”的政治攻势，取得了初步也是关键一步的重大的胜利。敌六十军起义，我军接防，使一路之隔的敌新七军官兵更加惶恐、动摇。有些人开始主动与我军接触，从一些分散的班、排放下武器，很快发展到个别的连、营同我军接洽投诚。

   10月18日，新七军正式派出代表与我第一兵团洽降，并达成协议。19日清晨，新七军所属各部以连为单位在原地集结，各级军官按职衔分别集中，听候安排。到下午四时，全部受降工作结束，我军又接管了长春市的西半部。党中央考虑到郑洞国是东北“剿总”副总司令，是黄埔一期生，争取其起义，对全国各大战场的国民党军有震动的作用。18日，中央军委副主席周恩来亲拟电报致郑洞国：

   目前全国胜负之局已定。兄今孤处危城，人心士气已背离，蒋介石纵数令兄部突围，但已遭解放军重重包围，何能逃脱。曾军长此次举义，已为兄开一为人民主功自赎之门。届此祸福荣辱决于俄倾之际，兄宜回念当年黄埔之革命初哀，毅然重举反帝反封建大旗，率领长春全部守军，宣布反美反蒋，反对国民党反动统治，赞成土地改革，加入中国人民解放军行列，则我敢保证中国人民及解放军必将依照中国共产党的宽大政策，不咎既往，欢迎兄部起义，并照曾军长及其所部同等待遇。

   时机紧迫，顾念旧谊，特电促逮下决心。

   谭政、周桓收到此电后，当即转第一兵团，请他们迅速通过关系送进城去。然而周副主席的忠告劝勉，一时尚不能消除郑洞国对蒋介石的愚忠。稍后，由郑的副参谋长杨友梅等人出面与我军洽商，给了郑一个“体面投降”的机会。

   10月21日凌晨，长春守敌在其最后一个据点伪满中央银行大楼，对空打了一阵乱枪，佯作了番抵抗之后，打出白旗，郑洞国及其幕僚、特务团等共四百余人，缴枪投诚。至此，具有现代化设防、号称“坚冠全国”的名城长春，重新回到人民手中。这是我军作战史上兵不血刃、和平解放的第一座具有十万守敌和坚固设防的大城市。

   10月20日，中共中央电贺长春解放。电称：

   锦州解放，歼敌十万之后，长春即告解放，曾泽生将军率部起义，郑洞国将军率部投诚，名城光复，秩序井然，人庆更生，欢声雷动。

   此皆我人民解放军英勇善战，前后方工作人员与广大民众努力奋战的结果。特电祝贺。

   谭政等人的政治工作，在瓦解敌军，和平解放长春的战役中，又显示了巨大的政治威力。1948年10月23日上午九时。沈锦走廊门户黑山——大虎山防线。我十纵阵地。刺骨的寒风，卷着稀稀拉拉的雪花，不停地在这辽西的山丘荒野中袭过。身着薄不经寒单衣的我十纵（司令员梁兴初，政治委员周赤萍）广大指战员，正终日坚守在这黑山——大虎山防线绵延二十五公里长风寒地冻的山头。突然，一阵剧烈的炮响，只见我尖山子警戒阵地，顿时淹没在滚滚烟尘之中。黑山阻击战的前哨战，终于打响了。原来，在我军攻克锦州、解放长春以后，蒋介石第四次急飞沈阳指挥，策划夺回锦州，打开关内外联系。他严令已进至彰武一带的廖耀湘西进兵团收复锦州，命令五十二军抢占营曰，命令杜聿明（此时杜已被任命为卫立煌的副总司令兼冀热辽边区司令官）在葫芦岛设指挥所指挥锦西、葫芦岛之敌由南向北攻击，南北对进，企图重占锦州，再向关内退却。为此，我东北野战军总部（司令部）首长于10月18日至19日向中央军委建议，我军应采取诱敌深入的方针，在辽西的新立屯、黑山、沟帮子地区打大歼灭战，各个歼灭退却之敌。10月19日、20日，中央军委毛泽东主席五次复电指示：

   如果在长春事件之后，蒋介石、卫立煌仍不变更锦（西）葫（芦岛）、沈阳两路向你们寻战的方针，那就是很有利的。在此种情形下，你们采取诱敌深入，打大歼灭战的方针，甚为正确。因沈敌决心撒退，你们须用全力抓住沈敌，暂时不能打锦、葫，在歼灭沈敌以前，锦、葫应由攻击目标变为籍制目标。同时，应以自长春兼程南下的十二纵和三个独立师及南满独二师共七个师，配置在营口以北，阻敌由海上逃跑，造成“关门打狗”的形势，就地全歼东北蒋军。

