    十八 

   第五章

   由於动作实在太快，柳青儿又是背向房门而坐，竟浑然未觉。

   直到玉芹被点穴倒身下去，发出沉重声响！

   柳青儿才转过头问：“玉芹，你？”

   但蒙面人已到了身後，伸手在柳青儿背心疾点，使她失去了知觉。

   不消说，厨房里熬药的吴平，想必也遭了她们同样的突袭。

   蒙面人并不打算取他们的性命，否则，只要出手稍重些，这三个人那有活命的机会。

   显然，他是冲著韩宏来的！

   只见他以迅雷不及掩耳的出手，制住了柳青儿主仆，便直趋床前，以剑抵在韩宏胸前，冷声喝令道：“小子，别装啦！起来吧！”

   韩宏昏迷不醒，自然听不见。

   蒙面人并不知情，威胁道：“如果你再装聋作哑，可别怪我手下不留情！”

   韩宏仍然毫无反应。

   蒙面人右些怀疑了，韩宏纵然是深藏不露的绝世高手，在这种情势之下，绝对无力出手反击。

   他只要一挺剑，即可贯穿韩宏的胸膛。

   难道这小子不怕死？

   蒙面人可不敢掉以轻心，左手并指疾点韩宏“华盖”“鸠尾”及“气血”三处大穴，以防万一。

   及见韩宏任凭他摆布，仍然没有任何反应，才证实这小子不是装的。

   灯光下仔细一看，只见韩宏脸色苍白，嘴角仍留有一丝血渍，再想到那小厮在厨房守著炭炉煎药。

   终於若有所思，心想：“这小子大概是受了极重内伤，以致昏迷不醒啦！”

   蒙面人心知制住了厨房里小厮，及柳青儿这对主仆，这时绝不会有人闯来，便放心大胆地展开了搜索。

   其实，韩宏这间栖身的斗室里，除了书册，竹简，文房四宝，可说没有任何值钱的东西。

   他原本一身之外无长物，尽管近些时日里，靠替乐坊的姑娘们捉刀，代为作词谱曲赚了些酬金。

   但又花在了柳婆儿那里，根本没有节馀，更没有想到要添置些什麽。

   那麽这蒙面人究竟想搜寻什麽呢？

   当他正把书册，竹简翻得乱七八糟时，忽然一个冷冷的声音问道：“老兄，你在找什麽？”

   蒙面人闻言猛一惊，忽忙转头向房门口看去，只见一位华服公子哥儿当门而立，赫然正是朱丹！

   一言不发，蒙面人挺剑就向房门口冲去。

   朱丹从容不迫地身形一晃，仍然施展独步武林的“虚形幻影”身法，使蒙面人的一剑刺空！

   但蒙面人却趁机夺门而出，连头都不敢回，身如脱弦之箭般疾奔而去。

   朱丹并不追他，淡然一笑道：“你倒很有自知之明！”

   言下之意，似指蒙面人如回身再攻，那就难逃一死，非送命不可。

   这倒一点不夸张，那夜在旧宅废院中，马平昌就是明知不敌，犹图逞强，结果丧命在“黑心掌”下。

   蒙面人可聪明多了，也相当机伶，一眼便认出公子哥儿是谁，立即佯作全力一剑攻去了。

   似乎看准了对方必然施展“虚形幻影”身法，他正好趁机夺门而出，这一著确实称得上高明。

   连朱丹都不得不暗自佩服。

   朱丹眼光一扫，见满屋凌乱，不禁皱了皱眉头。

   他喃喃自语道：“奇怪，刚才那家伙究竟想找什麽？是有关“琵琶三绝”的线索，还是我送给这小子的那本小册……”

   想到那本小册；扉页上虽未标明武功的名称，但行家只要翻看前几页的图文，即可一目了然。

   发现它是一种极诡异玄奥的轻功身法！

   如果落在见多识广的人手里，更能举一反三，识出它是练“虚形幻影”的秘笈！

   不过，朱丹事先动过手脚。

   使得到这本小册的人，一旦照著图文的方法去练，必会不知不觉地，走火入魔，轻则成残，重则丧命。

   那他为什麽把这小册送给韩宏呢？

   所谓右其师，必有其徒，这就要说到“虚幻尊者”的性格了。

   “虚幻尊者”一生没有交到一个真正的朋友，因为他生性多疑，从不相信任何一个人。

   即使朱丹是他唯一的弟子，他也不敢将毕生绝世武功，倾囊相授。

   他仍然留了两手，唯恐朱丹青出於蓝，胜於蓝，万一有一天背叛了他，无以制住这个年轻人。

   然而，对“虚幻尊音”多疑的性格。朱丹倒是尽得真传了，完全承袭了他师父的作风啦。

   那天一早，朱丹来访时出手试过韩宏，根本不是他所想像的，那种深藏不露的绝世高手。

   但他并不完全相信。

   为了获得进一步的求证，他故意以那本小册相赠。

   目的是要试探韩宏！

   一连多日，朱丹在暗中监视韩宏的一学一动，结果出乎他意料之外，韩宏根本没有练小册上第三章的身形和步法。

   除了吃饭睡觉之外，他大部份的时间都在乐坊中厮混，似对那小册不屑一顾。

   这情形，使朱丹对自己的判断起了怀疑，可是本性使然，他仍不放弃对韩宏的暗中观察和监视。

   他在无意间发现，暗中监视韩宏的竟另有其人。

   而这个人竟是个神秘女子！

   神秘女子十分谨慎小心，一连守株待免了两天。

   今夜，终於按捺不住，采取了行动。

   她是女扮男装，以蒙面人姿态出现，先制住了守在厨房里熬药的吴平，再仗剑闯进了屋里。

   没想到螳螂捕蝉，尚有黄雀在後。

   正当她各处搜索时，朱丹突然现身了。

   神秘女子能一眼便认出朱丹，想必也不是等闲之辈。

   不过，她颇有自知之明，心知绝非朱丹的对手。

   当机立断，决心夺门逃出，她不必逞强。

   其实朱丹早知她是女扮男装，而且是位年轻貌美的少女，所以才会手下留情，放她一条生路。

   或许这是怜香惜玉吧？

   朱丹终於在枕头下，找出了那本小册子。

   他不禁摇著头笑了笑，揣入怀里。

   然後，他为韩宏解开受制的三处大穴。

   但是，韩宏仍然昏迷不醒！

   朱丹不愿久留，心知柳青儿主仆，及厨房里的吴平，只是被普通手法制住昏穴，一个时辰之内就会自然清醒，不必管他们了。

   因为今夜他尚有更重要的事必须去做。

   於是，朱丹从容不迫地离去了。

   半个时辰後。

   最先恢复知觉的是吴平。

   由於他是被蒙面人出其不意制住昏穴，当即昏迷过去，醒来根本莫名其妙，不知道是怎麽回事？

   他还以为自己守在炭炉旁，打盹睡著了呢！

   炭火已熄，幸好瓦罐里熬的药未乾掉！

   吴平忙不迭用碗盛了，急急端到屋里去。

   进屋一看。

   柳青儿和玉芹分别倒在床边和门旁，使他不由地大吃一惊，险些失手将碗掉在地面上了吴平赶紧放下碗，蹲在柳青儿身边，用手轻推著她：“姑娘，姑娘，你醒醒啊！！”

   蒙面人下手不重，柳青儿受制的穴道，经过半个多时辰已自行解开。被吴平推了几下，立时清醒过来。

   她忙撑身坐起，一时也记不清发生了什麽事，很窘迫地笑了笑：“噢，我大概打盹睡著了……”

   可是，当她发现玉芹昏倒在门房，不由地住了口。

   玉芹不可能在门旁打盹睡著，必然是出了事。

   至於出了什麽事，她一点也记不起！

   只好像背後被人点了一下，随即便失去了知觉。

   “玉芹……”

