    三十九 

   所以，姓韩的不必理会，我们的目标只是虚幻尊者师徒二人！”

   马永昌未置可否，沉思了片刻，忽问：“姑娘的这一手琵琶技艺，不知是……”

   毒美人接道：“实不相瞒，那个叫秋娘的已被我们寻获，带回了终南山。我的一手琵琶，即是由她教的。虽是临时抱佛脚，但我勤练了数月，才有今日成就。

   为了引出神箫翁，我只好混入平康里巷的乐坊，不惜抛头露面了。”

   马永昌终於言归正传道：“那麽请问姑娘，我们双方既然有意联手，合力对付虚幻尊者师徒。就得先小人後君子，必须把话说明了，如果真能得到“琵琶三绝”……”

   正在这时，胡森气急败坏地奔入。

   马永昌急问：“找到了吗？”

   胡森点点头。

   马永昌强忍悲痛，把胡森叫到一旁，轻声交代一番。

   胡森唯唯应命而去。

   马永昌不禁激动叫道：“我若不杀虚幻尊者师徒，誓不回祁门。”

   毒美人却平静道：“我们不仅为了报仇，也为了“琵琶三绝”。他们师徒不除，纵然引出神箫翁，只怕也轮不到我们了。

   所以，当务之急，就是必须全力对付他们。

   至於马寨主刚才提到，如果真能得到“琵琶三绝”，我倒有个提议，也可以代表我们其他五人做主。

   那就是说，无论“琵琶三绝”是什麽，若是武功秘笈之类，双方各抄录一份。若是宝藏，则双方平分，马寨主认为如何？”马永昌点头道好。

   协议既定，毒美人欣然笑道：“马寨主果然乾脆，痛快！”虽是女扮男装，仍掩不了那付娇媚之情。

   马永昌不禁为之霍然心动，急忙收敛心神，问道：“姑娘是否已有计谋？”

   毒美人胸有成竹道：“我们须留在乐坊，继绩以琵琶娘子身份出现。我们的人手不足，两个负责暗中监视姓韩的那里，其他三人扮成卖宵夜小吃的小贩，每晚在平康里巷一带活动，必要时可以接应我。

   至於马寨主方面，希望能选出两位武功好的女子，卖身混进柳婆子的乐坊，以便就近给我接应。

   马寨主本人，最好带了你的手下，化整为零，每晚分散在附近几家乐坊消遣消遣。

   如果不出我所料，最近神箫翁极可能会现身，只要他一出现，守伏在长安的虚幻尊者师徒，必然也会随之现形。

   那时，他们的目标是神箫翁，而神箫翁必是被我的琵琶声引出，决一死战的地方，势必发生在平康里巷，甚至就在柳婆子的乐坊。

   马寨主，我这样的安排，不知你认为怎样？若是有不妥之处，不妨提出，我们可以再作斟酌。”

   马永昌哈哈大笑道：“好！好！姑娘的安排天衣无缝，称得上是女诸葛了！”

   毒美人嫣然一笑道：“马寨主过奖了，以後尚请多多指教。”

   马永昌有些心神荡漾，望著她似乎想说什麽，可是却又碍难启口，以致脸上的神情看来十分窘迫。

   毒美人故意问：“马寨主是否还有什麽事交代？”

   马永昌迟疑了一下，终於鼓起勇气挽留：“姑娘，我，我想……我们今晚初见面，是否可以留下多聊聊？”

   毒美人未置可否：“这……”

   马永昌笑道：“反正今夜我已包下了姑娘，用不著赶回去应酬其他客人，何不让我吩附他们准备些酒菜，与姑娘喝上几杯呢？”

   毒美人察言观色，已看出马永昌的心意，风情万种地笑了笑道：“承蒙马寨主抬爱，内心实在感奋。

   既有相交之意，好在来日方长，不必急於一时，以後有的是机会。马寨主，你认为我的话对吗？”

   马永昌连声道：“对对对，姑娘说的对极了，来日方长，以後有的是机会，只是，只是……”

   毒美人见他吞吞吐吐，欲言又止，故意怂恿道：“马寨主有什麽话尽管直说，我是不会在意的。”

   马永昌一脸尴尬地笑著：“姑娘匆匆而来，又匆匆而去，未能好好聚一聚，使马某实在感到……感到这个……这个意犹未尽。”

   毒美人“哦”了一声，笑问：“那麽依马寨主的意思呢？”

   说著她走近了马永昌面前。

   她今夜虽是女扮男装，铅华尽褪，未施脂粉。又是一身黑色劲装，并且缠裹了挺实丰满的胸部，看来如同一位俊俏的少年。

   但那天生的丽质，仍然无法掩住，尤其是那一对水汪汪的凤眼，灵活而明亮，彷佛能勾去别人的魂魄。

   马永昌已有一妻三妾，纳妾的理由是发妻肚皮不争气，结婚十载尚未替他生下一男半女。

   在封建时代，这理由是冠冕堂皇的，於是在前几年，他名正言顺地一口气纳了三位侧室。

   其实他是寡人有疾，藉无後为大之名，以遂其好色之欲。

   可是三位年轻貌美的娇妾也不争气，几年来肚皮毫无动静，使他不禁怀疑，究竟是自己不能生育？还是缺德事做太多了，老天爷罚他马家无後？

   偏偏马平昌志在四方，常年奔走江湖，不愿受家室之累，年已过了四十，犹是孑然一身的。

   兄弟两人均无後，马家岂不真的将断了香烟！

   马永昌求子心切，不惜重金遍请江南名医，诊断的结果，他本人没有任何毛病，问题出在三位美妾身上。

   所谓“问题”，倒也不是她们生理上的障碍，而是根据脉象，发现她们长期服食了一种绝育草药，以致永远无法受孕。

   马永昌当时不动声色，命胡森暗中密查，终於查出是三位美妾的贴身丫环，被他大老婆收买。

   经常将绝育草药煮水，掺在食物及茶水中，让三位美妾不知不觉饮食。

   真相终於大白，原来大老婆是怨自己肚皮不争气，又怕三位美妾因子而贵，才愤而出此下策。

   这一来，马永昌不禁大为震怒？

   他把大老婆打了个半死，派人将她送回巢湖娘家去。

   一气之下，马永昌从此再也没有什麽顾忌，买了不少江南美女，在马家寨里大享齐人之乐。

   但那些江南美女，几乎全是从风月场中花镑买回，姿色虽佳，却脱不了一股妖冶倡条之气，那及得眼前这毒美人的千娇百媚。

   所以在马永昌的眼里，毒美人是他生平见过的女人中，无法相提并论，称得上是女人中的女人，美女中的美女。

   马永昌一见毒美人走近，突然情不自禁地抱住了她，要求道：“姑娘．跟我回祁门去吧！”

   毒美人仰著脸笑道：“那也得等这里的事了结之後啊！”

