    四十八 

   如果毒美人有事跟其他人连络，只须差遣婉儿或莲儿出去随便买点东西，就可以把纸条传递给阴秀才，或是鬼婆娘及怪郎中。

   同样的，若有特殊消息通知主母美人，阴秀才就推车到柳婆子的乐坊门前，以约定的三短一长暗号，摇鼓通知婉儿和莲儿，她们就会出门来藉买胭脂花粉之便，把字条拿到交给毒美人。

   这一套安排，及传递消息的方法，可说相当周详而完密，从未引起任何人注意和怀疑。

   而马永昌则是佯作完全受控制，一切听命於毒美人，依计而行，每晚都几乎全体出动，分散在各乐坊召妓寻欢作乐，花天酒地一番，只留一批女手下在巨宅留守。

   对本性好色的马永昌来说，这个安排正对他的胃口，只是每晚的开销所费不赀，不得不派胡森回祁门马家案，取来百万两银子应急，否则就无法支撑下去。

   可是，一连数月，神箫翁既未被引出，虚幻尊者师徒亦未现身，甚至朱丹始终未与韩宏见面，实在大出他们双方的意料之外。

   在凶和尚传递出消息後不久，除了恶道人继续负责监视韩宅的动静，其他人都来到了马永昌的巨宅。包括佯装午睡，悄然溜出来的毒美人。

   其实在“终南七煞”中，毒美人虽名列第五，她的年纪却最轻，比排在最末的阴秀才还小了十来岁。

   当初只有邪魔君、鬼婆娘、凶和尚，及恶道人四个臭味相投的江湖凶煞，在终南结为生死之盟。後来毒美人在道上结怨太多，凭其姿色勾引黑白两道高手，玩腻了就下手毒杀，以致引起公愤，使她无法立足，逃到了终南投靠邪魔君，所以名列老五。

   怪郎中与阴秀才一向狼狈为奸，也是作恶多端，被仇家追杀得无处可逃，最後逃来终南加入了他们，因而成为“终南七煞”。

   按照加盟顺序，他们只好屈居老六老么了。

   毒美人虽名列第五，但她施毒的本领无人能及，且心机过人，是以这些年来，其他人凡事都听她的。

   尤其邪魔君活著时，为她的姿色所惑，任何事都对她言听计从，久而久之，使她俨然以领导者自居。

   今日双方举行紧急密商，就由毒美人首先发言，她首先提出的，不是凶和尚带来的消息，而是自承判断可能错误，虚幻尊者师徒并不在长安。

   她毫不讳言道：“当初我们判断虚幻尊者师徒必在长安，那是因为认定神箫翁一直在长安隐居。可是，经过几个月，仍不见神箫翁现身，足见江湖上的传闻可能有误，神箫翁根本不在长安城里。

   照这种情形看来，只有一个可能，那就是虚幻尊者师徒，已经发现了新的线索，知道神箫翁并不在长安，所以他们去了别的地方。”

   凶和尚按捺不住道：“这话我早就想说了，一直没机会说，又怕大夥儿以为我不愿替姓韩的当看门狗。事实上，守了几个月，姓韩的除了跟官府接触，以及跟李侯爷、侯司马交往之外，只有偶尔去大相国寺，结识了附近的曹二虎等一批青衣混混，也谈不上多深交情。

   近日他又结交了一个叫许俊的，拳脚功夫虽有些底子，但不是江湖道上的人物。除此之外，姓韩的没有跟任何武林中人接触，自然包括虚幻尊者师徒在内。

   由此可见，我们死守在长安，可能是白耗了好几个月，说不定人家早已寻获神箫翁，“琵琶三绝”已经得手啦！”

   毒美人倒很能勇於认错，沮然道：“这是我的判断错误……”

   马永昌忽道：

   “恕在下打个岔，会不会是朱丹非常机警，早已发现姓韩的被人暗中监视，所以不便露面，而由曹二虎或许俊传递消息呢？”

   这分明是向著毒美人说话，获得她报以会意地微微一笑，使马永昌不禁为之心神荡漾。

   阴秀才看在眼里，乾咳两声，道：“马寨主的意思，认为神箫翁确在长安？”

   “这……”马永昌瞥了毒美人一眼，始道。

   “这只是在下的看法，当初朱丹想藉秋娘的琵琶技艺，引出神箫翁来，他即可坐享其成。

   没想到我那鲁莽的弟弟，大概也得到风声，跟朱丹打的是同样主意。可是舍弟沉不住气，操之过急，以致遭了朱丹毒手。

   朱丹之所以杀舍弟，显然是志在杀鸡儆猴，因为得知神箫翁在长安风声的，绝不止朱丹和舍弟，所以他想藉此使其他人知难而退。

   後来在下派来寻找舍弟的一批人，悉遭朱丹毒手後，几个月中就不再有任伺动静，可见他杀一儆百的手段果然收效。

   但自从朱丹杀了你们的老大邪魔君，重创毒美人，自己也负伤离开终南山谷後，姓韩的独自回了长安，朱丹却从此未再露面。如果不出我所料，他极可能是回去养伤，然後怂恿他师父虚幻尊者同来长安。

   他们之所以未会露面，主要是神箫翁始终未现身，也许是秋娘等人的琵琶技艺，远不及当年的琵琶仙子，所以他根本不屑一顾，因而引不出他来吧！

   不过

   姓韩的日前刚结识那许俊後，突然就准备离开长安了，这事就大有蹊跷，会不会是朱丹利用许俊传递消息，授意姓韩的这样做呢？

   因为朱丹已知姓韩的受人监视，这样一来，就可以调虎离山，误导我们跟踪姓韩的离开长安了。”

   听他一口气说由兀，大家都沉思不语。

   最後仍是毒美人打破了沉寂：“马寨主，照你的看法，姓韩的突然准备离开长安，是朱丹用的疑兵之计罗？”

   马永昌点了点头：“不错，虚幻尊者虽自负，但他也有自知之明，凭他们师徒二人，要跟“终南七煞”和祁门马家寨的人联手一拚，胜算并不大，所以才想出这诡计，企图分散我们的人手。

   由这一点便可看出，如果不出我所料，虚幻尊者师徒必在长安！”

   毒美人不便下结论，目光一扫众人，问道：

   “各位还有什麽高见？”

   始终保持沉默的鬼婆娘，终於开了金口：“既然认定虚幻尊者师徒在此，我们何不采取行动，抓了那姓韩的，迫使他们非出面不可。”

   怪郎中附和道：

   “对！我赞成这个主意。”

   “不成！不成！”阴秀才道：

   “如今姓韩的是朝廷命官，官虽不大，只是一名六品闲吏，但他有李侯爷和侯司马两人撑腰，一旦被我们捉了去，势必惊动官府，那时我们这台戏就唱不下去了。”

   怪郎中把怪眼一瞪，怒哼道：

   “惊动官府又怎样？马家寨的那些人被杀了还不是白杀，官府查了几个月，连屁也没查出。全是一批酒囊饭袋！”

   阴秀才不以为然道：“那可不同，朱丹那小子杀了人，躲起来或离开长安，就没处去找他。而我们的目标大，无论是把姓韩的抓来这里，或是弄回终南山。

   朱丹只要向官府通风报信，出动几千官兵围剿，难道我们能卯起来硬干，把几千官兵全部赶尽杀绝？那一来，事情可更闹大了，说不定引来十万大军呢！”

   怪郎中这才哑口无言。

   毒美人遂道：

   “说的也是，我们江湖上的事，最好不要惊动官方。尤其长安是京城，我们尽可能不要跟官方直接冲突，以兔节外生枝。”

   “那你的意思呢？”鬼婆娘问。

   毒美人沉思一下，胸有成竹道：“我们不妨来个将计就计，等姓韩的一启程离开长安，除了我和婉儿、莲儿仍然留在柳婆子那里，其他人随同马寨主的人马，全部离城跟著姓韩的的。

