    五十八 

   不过，他镳局本身的人手就不少，再加上凭他的声望和交情，在黄河一带要号召一些江湖好手并非难事，所以我决心去找他合作。”

   “合作？”胡森不由地一怔：“寨主，你是说把“琵琶三绝”……”

   马永昌摇摇头道：“他很现实，对“琵琶三绝”不一定有兴趣，要的是白花花的银子。”

   胡森若有所悟道：“寨主是打算花钱要他办事？”

   马永昌笑道：

   “有钱能使鬼推磨，尤其是对黄振飞这老家伙！”

   胡森会意地点了点头。

   事情就这样决定了，马永昌交代胡森明天一早去备份厚礼，两人同去城南神威镳局。

   由於马家寨的人伤亡惨重，使马永昌的心情非常沉重，毫无寻欢作乐的兴趣。

   胡森一辞退出了房，马永昌便关门落闩，也不召住在隔壁的两名女郎相陪，便和衣倒在了床上。

   他那能入睡，只是心烦意乱地躺著苦思对策。

   如今“终南七煞”已伤亡过半，可用之兵只剩下了毒美人，凶和尚与恶道人，以及伤了左眼的鬼婆娘。

   今夜一战，证明“终南七煞”不过是徒负虚名，真正遇上虚幻尊者师徒，竟然不堪一击。

   本来马永昌打的是如意算盘，想利用“终南七煞”的六人，全力对付虚幻尊者师徒，希望他们双方拚个两败俱伤，甚至同归於尽，他则坐收渔翁之利。

   现在这条路行不通了，马永昌必须另打主意，所以想到了神威镳局的老镳主黄振飞。

   问题是，黄老镳主虽贪财好色，一旦获知对手是虚幻尊者师徒，这档子事他敢插手吗？

   马永昌正在大伤脑筋，忽听窗门发出一声轻响。

   他非常机警，顺手一抄放在枕旁的钢刀，霍地挺身坐起，两脚刚一落地，便见一个黑衣蒙面人越窗而入。

   “什麽人？”马永昌站了起来，拔刀喝问。

   来人伸手除了蒙面，原来是毒美人。

   “是你！”马永昌松了口气，随即归刀入鞘。

   毒美人垂头丧气，叹道：“唉！想不到今夜一战，几乎全军覆没！”

   她这“几乎”两字，似乎心犹未死，甚至大有可为。

   马永昌故意气馁道：

   “在下已无能为力，只好认栽了。”

   毒美人冷哼一声，不屑道：“马寨主，你也太没志气啦！”

   马永昌苦笑道：

   “姑娘，我带来了五六十人，现在剩下不到一半，而且都是派不上大用场的娘子军，你说我还能怎样？”

   毒美人诡异地一笑：“正因为你手上还有这批娘子军，我才赶来跟你商议，想要她们小兵立大功呀！”

   “哦？”马永昌茫然看著她：“她们能派上什麽用场呢？”

   毒美人正色道：“马寨主，你可知虚幻尊者的一身武功，以及“虚形幻影”身法，是以什麽为基础？”

   马永昌不加思索道：

   “据闻老魔头当年练的是‘童子功’。”

   毒美人道：“有其师，必有其徒，朱丹练的也是‘童子功’！”

   马永昌不解地问：“这有什麽关系？”

   “关系可大啦！”毒美人笑道：

   “练‘童子功’的人，就终身不能近女色，否则必将破功，轻则成残，重则丧生。马寨主既有这批年轻貌美的娘子军，我们何不设下陷阱，使他们师徒二人自投罗网。”

   马永昌好奇地问：“姑娘这个陷阱打算怎样设？”

   毒美人胸有成竹，从容不迫道：

   “虚幻尊老师徒很精，似已料到我们双方的人马，日前跟踪韩宏离开长安，可能是故布疑阵，但不能确定，所以这两天一直按兵不动。

   不过，他们这两天一定在暗中观察，有所发现，终於确定我们双方的人马，出城後又悄然回城。

   但神箫翁迄今仍未出现，而我们双方的人马又分散在各处，不易一网打尽。因而师徒二人谋定而动，今夜由虚幻尊者扮成神箫翁，以便诱出我们双方埋伏平康里巷的人马，来个一举赶尽杀绝。

   可惜

   他们未能如愿，我们双方的人虽伤亡惨重，毕竟尚未全军覆没。他们心里有数，知道我们绝不会就此罢休，势必跟他们师徒周旋到底。

   现在他们已知道，马寨主买下了那巨宅，我们乾脆就以那里作为大本营，引他们找上门来。

   到时候马寨主手下的那批娘子军，正好派上用场，全部裸体出击……”

   她的话尚未说完，马永昌已诧异道：

   “为什麽？”

   毒美人笑道：

   “据说练‘童子功’的人还敢近女色，是全靠定力，克制自己的情欲，通常都是找一人烟绝迹，尤其是见不到女人的深山旷谷去苦练，为的是眼不见为净，以免万一经不起诱惑，落个功破身亡。

   由此可见，练成‘童子功’的人，最大的克星，也就是最大的致命伤，便是女人！

   我们如果设下陷阱，让他们师徒二人找上门来，到时候由你那批年轻貌美的娘子军，全部一丝不挂裸身出战，必使他们不知所措。

   而我事先教会她们，应用一种无色无臭的“飘香迷粉”，他们一旦不知不觉地吸入，就会意乱情迷，欲火上升。

   你的娘子军不必硬拚，只须见机行事，甚至故意装出逆来顺受，使他们师徒二人把持不住。

   那样一来，绝对可使他们功破身亡！马寨主，你认为我这个主意如何？”

   “妙！妙！”马永昌连赞了两声，同时竖起了大拇指：

   “姑娘真不愧是女诸葛！”

   毒美人强自一笑道：“算了吧！少讽刺我啦！什麽女诸葛，这次就被他们师徒二人给算计了！”

   马永昌道：

   “人有失错，马有漏蹄，这又不是姑娘失算，只是他们师徒二人，比我们估计的更高明。

   何况，整个计划并非姑娘决定，大家都有份哦！”

   毒美人叹道：

   “马寨主是明事理的人，才不会怪我。可是，我们那边剩下的三人，却把一切责任，全部推在了我头上。”

   马水昌沉吟了一下，忽问：

   “姑娘，你所说的飘香迷粉，真能管用吗？”

   毒美人笑著伸手一指他鼻子：

   “你想不想试试？”

   马永昌猛觉心神一震，忙道：“不，不…．：”

   毒美人风情万种地一笑，娇声道：

   “马寨主，你已经中了我的“飘香迷粉”啦！”

   马永昌那会相信，刚才毒美人伸手一指，就使他中了迷粉：

   “姑娘真会开玩笑．…：”

   不料：

   话犹未了，突觉心神荡漾，意乱情迷，一股强烈的欲火升起，使他情不自禁地冲动起来。

   “姑娘……”马永昌只叫了一声，便张臂突向毒美人抱去。

   毒美人身形一晃，避了开去，笑道：“马寨主，快找隔壁住的姑娘来发泄吧！否则你会发狂的，我还有事，无暇奉陪了。”

   说完嫣然一笑，留下一粒解药，便越窗飞身而去。

   马永昌果然欲火难禁，愈来愈冲动，这才相信毒美人的迷粉霸道无比。

   他已无法自制，只好在墙壁上连敲三下，通知隔壁的女郎赶快来解救…… 

