    五十九 

   第十三章

   时过三更，月移中天。

   毒美人回到了清和坊，神不知鬼不觉地潜回後楼。

   每次她溜出去，婉儿和莲儿必定留在房里，以防万一柳婆子闯来好随机应变。

   通常柳婆子只要这棵摇钱树一回房休息，她就很知趣，为了表示关怀和体贴，从不会上楼来惊扰的。

   不过

   像上回韩宏偕柳青儿来辞行，要求见琵琶娘子，柳婆子就不得不亲自上楼来了。

   偏偏那次主母美人溜了出去，害婉儿和莲儿急得像热锅上的蚂蚁，要不是她及时赶回，她们已无法拦阻柳婆子。

   但今夜很奇怪，当毒美人由後窗潜入时，却未见她们留守在房里。

   难道她们……

   念犹未了，忽听一个熟悉的声音响起：“姑娘回来啦！”

   毒美人暗自一惊，定神看时，只见衣柜旁走出一人，赫然竟是那晚乔扮成李存信来见她的朱丹！

   这一惊非同小可，但她力持镇定，强自一笑道：

   “侯爷怎麽溜进我房里来了？”

   朱丹道：

   “我们不必装了，你早知道我不是李存信，我也知道你不是琵琶娘子！”

   “哦？”毒美人故意问：“那你是什麽人？”

   朱丹除下了人皮面具，露出了本来真面目。

   毒美人定神一看，果然是朱丹！

   朱丹既已表明身份，露出本来真面目，毒美人也不必再做作了，索性处之泰然道：“说吧！你打算怎样？”

   “痛快！”朱丹哈哈一笑道：“如果我们彼此一开始就这样，事情的发展，也许就不会演变成现在这样了。”

   毒美人没有搭腔，她这时心里正在盘算，如何才能把眼前这个厉害人物制住。

   当然，凭武功，她绝对不是朱丹的对手。

   唯一的机会，只有利用“飘香迷粉”！

   朱丹瞥了她一眼，继续说：

   “其实，今夜的一场拚杀，原是可以避兔的，但我师父很久没有出手杀人，他老人家的瘾头犯了，有些技痒难禁，而且难得有这种可遇而不可求的机会，所以决心大开一次杀戒。”。

   他说的很轻松，彷佛在说一个嗜酒如命的酒鬼，很久未会沾酒，极欲大醉一番似的。把几十条人命，根本不当一回事，也不理会听的人是何感受。

   毒美人不动声色，保持著沉默。

   朱丹洒然一笑，问道：

   “你大概觉得我师父是个杀人狂吧？”

   毒美人强自一笑道：“不是我觉得，而是江湖上公认的，事实上也是如此！”

   朱丹道：

   “但他老人家近年已很少出现江湖，也许早就被人遗忘，不记得他老人家这号人物了。

   所以，他老人家要借这个机会，使大家知道当年的虚幻尊者仍然健在，而且嗜杀的积性未改！”

   这又算那门子的歪理？

   毒美人听得心理直发毛，有些蹄笑皆非，一时不知如何搭腔，只好再度保持沉默。

   朱丹根本不理会她的反应，接下去说：“我刚才提到，如果我们彼此一开始就坦诚相对，事情的发展就不致演变到现在这样，意思就是说，假使你们不淌这个混水，或者能知难而p︶……”

   不待他说由兀，毒美人已愤声道：“那你们就可以为所欲为了？”

   朱丹狂妄道：

   “现在还不是一样，只不过赔上了你们的几十条人命而已！”

   毒美人不禁为之气结，但她惟恐小不忍而乱大谋，强自一忍道：“过去的不必说了，你今夜来此的是什麽？”

   朱丹笑了笑道：

   “对，这才是主题。我必须先告诉你，经过我们多日来的明查暗访，神箫翁根本从未出现过平康里巷这一带！”

   “哦？”毒美人很感到允息外：“那你们为什麽把时闲浪费在这里？”

   朱丹冷冷地道：

   “就算是一场勾心斗角，互较心计的游戏吧！况且，我师父嗜杀的瘾犯了，而这又是可遇不可求的机会！”

   “现在呢？”毒美人问。

   朱丹直截了当道：

   “我要借重你，把神箫翁引出来！”

   毒美人一怔，诧异道：“借重我？”

   “不错！”朱丹道：

   “据我师父判断，长安是神箫翁的出长地，他当年与琵琶仙子又是在此地相识，落叶归根，一定早就回到了长安，只是不知道他匿居在何处而已。

   所以，我师父想出了个主意，要你改扮成卖唱的姑娘，到全城各处去沿街弹唱，不必在清和坊守株待免，白白浪费时间。”

   毒美人更觉意外道：“为什麽找上了我？”

   朱丹笑道：

   “因为秋娘的那两折悲曲，只有你会弹唱，而且琴艺与歌声还过得去。你很幸运，如果不是为了这个，今夜你就死定了！”

   毒美人冷哼一声，悴然道：“如果我不答应呢？”

   朱丹也把脸色一沉：

   “你只有两种选择，答应或是死！”

   毒美人故意问：“答应了对我又有什麽好处？”

   朱丹道：“本来嘛！你能因而把命保住，这个交换条件已经相当不错了。不过，我师父很想收个女弟子，你的一切条件，都很合他老人家的理想。一旦“琵琶三绝”得手，他老人家愿意连你一起传授。”

   这是极大的诱惑，任何人都会心动。

   但毒美人知道，这是不太可能的，因为虚幻尊者的武功是由“童子功”为基础，经过演化而来，绝不可能突然想起要收个女弟子。

   显然，这不过是个饵，目的是诱她上钩罢了。

   毒美人何等聪明，故作振奋道：

   “真的？”

   朱丹含笑点了点头。

   毒美人走近了他，伸手向他一指：“你可不能骗我啊！”

   朱丹笑道：“怎麽会呢！”

