    六十九 

   王班头摇摇他昀白头道：“四老爷若是在世，他可能会是最高兴的人……现在只能在泉下含笑了。”

   “什麽？四叔公已经过世了？”

   “走了四年多了！韩大人，你已经离家有十年了吧！这十年人事沧桑，变化可大著呢！

   老一代的，已经走得差不多了，现在你们韩家的宗祠是祥大官人做族长。”

   “祥大官人又是谁？”

   “您不记得了？是村子头，韩家大院二房里的，论辈份该跟您同一辈，比您大上二十来岁。”

   “喔！我记起来了，他不是小名叫大宝的吗？他最讨厌别人叫他小名，我叫了他一声，还挨了他一巴掌呢！怎麽轮到他当族长了呢？上一代的人都没了？”

   “有自然是有，可是没他有钱，韩大人，你们韩家虽是大族，村里有一半的人家都是姓韩，可是公产并不丰，几亩祭田收成，连付给看祠堂的人都不够，自然也谈不上去修缮祠堂了，每年屋顶补瓦防漏，粉墙挡风，以及春秋两祭的供品，都得族长掏腰包，因此只有谁有钱谁作主了。”

   韩宏摇头叹息，其实家里的情形他很清楚，他要入京赶考，本来想卖掉那几亩薄田作为路费，但那时的族长四叔公不答应，在族中召集了一些花得起的同宗长辈，照会大家公摊，凑了一笔不算少的钱给他。

   大部份的人都是心甘情愿地拿了出来，因为他是韩家唯一的希望，百多年来，一直传到君字辈才算有了一个人能叩开科举之门中了府试举人。

   自然也有人并不愿意，但最多也只是说两句风凉话，最後还是乖乖的拿了出来。因为韩家有人能出头，是全族的大事，谁若是不支持，必将成为家族的罪人。因为在一般人的观念中，做官仍是光耀祖宗青云之途。

   族中有了一个官儿，全族的女儿嫁到外姓去也都有了面子与地位，夫家就不敢轻慢或欺负了，白丁之家，衣冠之族，在一般人的心目中是两个世界。

   因此，韩宏才承载了太多的人情压力，一第不中，流落京师，不敢回家来。既无颜见那些殷切期盼的父老，也没勇气去接受那些风言风语的奚落！

   现在总算争了口气回来，然而，面对著故园父老，他竟有著近乡情怯的感受。因为他毕竟是迟了十年才回来，有一大半支持他、爱护他的人都已作古，无法面见到他的荣归了。韩翎忽然感到十分自疚，觉得愧对泉下父老太多，因为他所旷废的十年中，他并没有在努力奋斗……

   王班头在府衙当差，对京师消息较为灵通，韩宏在一兄师的状况，自然是有所风闻的。

   因此

   他从韩宏的脸上，也了解到一个浪子的忏悔心情，忙又岔开话题笑著道：“老汉真是上了岁数，说话也没了章次，刚才还在要大人猜猜最高兴的人是谁，一打岔又把话题给扯远了。”

   韩宏也好奇地问道：“大叔，到底是谁呢？”

   “是村里教塾馆的严老夫子。”

   韩宏倒是一怔道：“会是他！”

   这位严老夫子人很古板，教村塾有十多年了，不过韩宏并未在他门下受业，甚至於极少往来。

   因为韩宏少有神童之誉，才气纵横，行动举止不免有点狂妄，使得那位严老夫子很不顺眼，私下被人时批评几句。因此，韩宏怎麽也想不到这个人身上。因为说什麽也扯不上一点关系。

   王班头笑笑道：“不错！正是他，因为自从大人上京赴考，几年没消息，家里的人对读书的兴趣大减，都认为费时费钱费力，给小孩子读了书没多大的用处。”

   韩宏轻叹道：

   “他们功利之心太切了，读书可以明理，可以变化气质，这才是最大的用处，至於说到功名，那倒不是太重要了。”

   王班头笑道：

   “大人，这些话等您回去说或许还有用，别的人却难以叫人听得进，因此很多人都把子弟从塾中抽回来，改行去学做生意。”

   韩宏道：“不读书没关系，家中现成有田地，务农也是正途，怎麽会一窝蜂去学做生意呢？”

   “那是由於贵族长的关系，他从小傻呼呼的。也不识多少字，偏是运气好，讨了个有钱的老婆，陪嫁过来有两家粮号，他当了几年掌柜，居然又赚又发，摇身一变，成为百万富翁了，大家自然认为读书不如学贾了。”

   韩宏只有叹息了，接下去问道：“那位严老夫子如何？”

   王班头笑头：“我把喜讯带回去後，他欣喜若狂，带著塾中的几个小学生，老远跑到韩氏宗祠，在门外叩了三个头，口中直叫皇天有眼！皇天有眼！”

   韩宏又是一怔道：“这又是怎麽个说法？他教的学生中，本来就没有几个人是韩姓的子弟。”

   王班头道：

   “本来还有三四个，後来都退了，去年一个都没有，甚至连沾点亲的别姓子弟，也被说走了不少。”

   “那他到韩氏宗祠前磕头干嘛？”

   “他是感谢韩氏祖宗庇佑，毕竟出了一名进士，证明了读书并非无用，一举成名，富贵立致，那比做生意赚几个钱又光采得多，现在家乡韩氏父老已经集了一笔钱，准备等您回来後，把宗祠大大的修缮一番。”

   韩宏道：

   “这笔钱我已经备下了，那有叫他们出的？”

   “大人！别说笑话了，您已经为族中争足了光彩，那有再让您破费的，钱是公摊和认捐的，您只要出个名，那一个大家族都是如此，修缮宗祠可不是一件容易的事。”

   韩宏对此倒是不清楚，忙问道：“难道家中没人做官，就不能修宗祠了吗？”

   “修是能修的，只不过自己悄悄地修，不公开而已。”

   韩宏对此的确不太明白，因此问道：“整修祖祠，乃是後世子孙的孝思，这又有什麽公开与悄悄的区别？”

   “大人不知道，这里面讲究很大，祖祠虽是奉祀祖先的地方，但也是一个家族盛衰的象徵，子孙荣显，祖祠辉煌，子孙没落，祖祠也跟著凋零，这倒不是做子孙的小气，舍不得花钱，而是没有什麽值得庆祝的大事，整修祖祠就没有多大意思。

   只有广发帖子，把地面上有头有脸的人物都请了来，风风光光地上祭，祖宗才有面子，若是没什麽值得夸耀的事，最多找几个匠人，修修墙破，补补瓦漏，那就很凄凉了。”

   韩宏道：“怎麽才能算是荣显之事呢？”

   王班头道：

   “那总是特殊的荣典，最好的便是子孙中有了功名，奉旨祭祖，这是最光采的了，像大人这次高中一样，韩家的人，一直就在等候大人请回这一道旌表了。”

   朝廷为了奖励读书，对考中进士的士子，都颁有进士及第一方御书，用上御宝。供那些高中的士人拿回家供在祖祠中，而後再题在匾额上，以资荣显。

   韩宏有一方，因为一直没回去，一直由柳青儿收著，这次自然是带了来，原意是放在祠堂中算是对祖宗有个交代，没想到居然有这麽大的作用。

   王班头又道：“有此一纸御宝，地方州府都要来参拜请安应酬一番，这是何等光采，那可是有钱都请不来的，所以那家有了值得庆贺的事，全族人就是卖了田地来修祖祠，也是心甘情愿的。反之，若是拿不出什麽光采的事，不管那家子孙多有钱，也宁可让祖祠破旧而不去修茸。”

   韩宏只有摇头苦笑，没想到势利之见，如此之深。因为他的家乡中几代俱无功名，因此听不见这些事，而祖祠敝旧，却没有整修，他以为是大家没钱，所以也就没对这件事多作思考。

   朝廷有祭祖省亲的例行假期，他以为这是教取得功名的人回家一尽孝思，想到自己家的祖祠确是该修了，因此还准备了一笔钱带回家去。没想到其中还有这麽多的周折。由此，他才明白当初离家赴考时，那些父老在祖祠中设饯送行，族长领著他在祖宗神主前叩首上香，语重心长地说：

   “君平！今後祖宗能否光采，全看你身上了。目前我们韩家只出了你一个举人，下一次热闹，最少也要在你十年之後，君平，你是任重而道远啊！”

