    七十三 

   “朱兄！”韩宏忽然提议道：“舍下地方尚够宽敞，朱兄何不迁到舍下去养伤，让在下也好就近照顾呢！”

   朱丹道：

   “多谢韩兄的盛情美意，在下心领了。说实在的，有关“琵琶三绝”之事，跟韩兄根本风马不相干。可是，为了韩兄替秋娘代作那两折悲曲，连在下当时都怀疑到韩兄头上了。

   本来在下想请教韩兄一些身形步法，必要时可以防身逃命的，不料反而为韩兄惹上更大的麻烦。

   如今虽已烟消雾散，风平浪静，但所有人是否仍在长安伺机而动，尚不得而知，在下实不愿再连累韩兄了。”

   “唔……”韩宏沉吟一下，忽道：

   “对了，在下可以去大相国寺，找几个朋友打听打听。他们都是千里眼、顺风耳，长安城里无论有任何风吹草动，都逃不过他们的耳目，或许能打听出，最近这段时日里，江湖人物在城内闹出过什麽骇人听闻的大事。”

   朱丹对这个倒未表示异议，以前他就知道，韩宏跟大相国寺一带的混混有交往，而且交情不错，後来又结交了许俊。

   那些混混耳目众多，消息灵通，说不定能打听出些什麽。不过，朱丹已不太热衷，纵然能探出些消息，对他又有什麽用？

   如今他功力已失，又加内伤未愈，形同风烛残年的老人，连韩宏都可以一拳把他击倒。

   难道他还不死心，仍对“琵琶三绝”存著奢望？

   但韩宏的热心，使他不便当面拒绝。

   眼看天色已开始昏暗下来，酒才喝去半缸，韩宏就告辞离开茅屋，约定明日再来。

   韩宏没有直接回家，勿匆赶到了大相国寺。

   找到曹二虎，另外尚有两个混混，几个人便就近在一家小酒铺吃喝起来。

   韩宏并不刻意打听什麽，只是闲聊似地，问问他离开长安半年多的情形。

   曹二虎说出的第一件大事，便是韩宏离开长安的第三天，平康里巷发生的激战恶斗，死了二三十人。

   并且就在当夜，柳婆子视同摇钱树的琵琶娘子，竟被人潜入清和坊劫持而去，至今下落不明。

   这个消息韩宏已听朱丹说了，故作惊讶道：“京城之中，竟然发生这种事，也太无法无天了！”

   曹二虎乾了一大杯酒，一面自己斟酒一面说：

   “可不是，杜总捕头为了破不了案，要不是拜托东大绸缎庄的郑大老板，去向杨承相说人情，连差事都丢了呢！”

   另一个叫蔡七的接道：

   “过了没几天，城外十里亭附近，又发现好几十具尸体，其中大部份是城南神威镳局的镳师，黄老镳主自己也在内，结果镳局也关门大吉了。”

   曹二虎又道：“这回杜总捕头也不敢再托人说人情了，因为黄老镳主是那位郑大老板的好友，经常在一起花天酒地，也是清和坊的常客。

   琵琶娘子出事之前，他们还常去捧场。所以，杜总捕头自知干不下去了，乾脆引咎辞了职，回家去啃老米饭啦！”

   关於马永昌去求助黄振飞的事，连朱丹都不知道，韩宏自然更不清楚了。

   但是

   按照日期上来算，城外十里亭发现几十具尸体，与朱丹和毒美人误打误撞，被绿衣女童带回茅屋，见到神箫翁的时间非常接近，也许就是当天夜里。

   也就是说，朱丹昏迷不省人事之後，对所发生的一切事情都不知道，包括十里亭的大屠杀。

   不过韩宏几乎可以确定，此事定然与各方争夺“琵琶三绝”，甚至与神箫翁的出现直接有关！

   韩宏不禁好奇地追问：“官府有没有查出眉目？”

   曹二虎嗤之以鼻：“能查出什麽？查出的话，杜总捕头就不必引咎辞职，说不定还升官发财呢！”

   韩宏心知这些混混们，对常找他们麻烦的总捕头都没有好感，所以抱有幸灾乐祸的心理事实上，捕快们只能唬唬这些小混混，真要遇上武功强的江洋大盗，或是江湖人物滋事寻仇，他们就束手无策了。

   韩宏见再也问不出什麽，便跟曹二虎他们闲聊了一会儿，付了帐先行离去。

   曹二虎知道韩宏如今成了家，不比以前孑然一身时，无拘无束、无牵无挂，自然不便强留。

   韩宏回到家里，只说无意中遇见两位旧识，同去小酌了一番，绝口不提江湖凶险的事，以免柳青儿耽心。

   柳青儿信以为真，反而抱怨道：

   “你也真不该，既是旧识，干嘛不带回家来，让我亲手烧几道菜待客，不比你们上馆子去吃好吗？是不是嫌我烧的菜见不得人……”

   韩宏忙道：

   “怎麽会呢！我……我是为了那位旧识是个浑人，说话太粗鲁，经常口不择言，带回家来实在不太好，所以才决定随便在外面吃一点算啦！”

   柳青儿一向对韩宏非常信任，便不再追问了。

   第二天一早，韩宏先去衙门走了一趟，没有什麽公事待办，便赶到了朱丹那里去。

   如今朱丹功力已失，与世无争，想争也力不从心，反而落得清闲，要不是受内伤未愈之累，倒是逍遥自在。

   他连门都不须关，当韩宏走进茅屋时，见他正躺在躺椅上闭目养神，显然今天精神不太好。

   韩宏轻唤了一声：“朱兄！”

   朱丹才睁开眼睛，欠身坐起，比了个手势：

   “韩兄请坐。”

   韩宏迳自在一旁坐下，将昨晚去大相国寺探听到的消息说了。

   朱丹听毕，眉头一皱道：“奇怪！这事怎会扯上了神威镳局？”

   韩宏问道：

   “朱兄，你确定城外十里亭被杀的那批人，跟这事有关？”

   朱丹点了点头：“嗯！如果是走镳遭人拦截，绝不可能在京畿附近下手。况且，神威镳局的老镳主黄振飞，已多年未曾亲自出马护镳了，怎会也被杀了。

   因此，如果不出我所料，只有“琵琶三绝”，才能使老家伙见猎心动，否则他是绝不会被扯上的。”

   韩宏想了想，不解道：

   “可是，关於“琵琶三绝”之秘，只有神箫翁一人知道，而他已丧失记忆。并且，神箫翁是朱兄与毒美人无意间发现的，只是当时你们并不知道是他而已。後来你师父赶到，凭那支铜箫和箫声，才断定他就是神箫翁。

   可是，当朱兄清醒时，老少四人均已不知去向……”

   朱丹接口道：“照我的判断，很可能是我昏倒时，我师父跟毒美人动上了手，她的武功绝对敌不过我师父，迷药又出不了手，只好眼睁睁看著我师父将神箫翁，及那绿衣女童掳走。”

   他顿了顿，继续说：

   “毒美人自然不会甘休，可能是一路追去，一直追出了城外。而神威镳局方面的大批人马，大概是在十里亭附近发现我师父他们，仗著人多势众，打算捡个现成的便宜，强行拦截下神箫翁。於是，我师父一怒之下，就大开杀戒了。”

   韩宏点了点头：“朱兄的判断极有可能，但毒美人的尸体并未发现，她又上哪里去了呢？”

