    七十五 

   朱丹如今身为茅屋的主人，为他们各倒了一杯凉茶，然後迫不及待地向毒美人道：“现在请说明你的来意吧！”

   毒美人端起茶杯，喝了两口，才放下杯子道：

   “让我先从那天在这里的情形说起吧……”她瞥了朱丹和韩宏一眼：“不知道你们有没有兴趣听？”

   朱丹与韩栩交换了一下眼色，随即微微点头。

   於是，毒美人从容不迫地，说出那日朱丹昏倒在地之後的一切经过。

   果然不出朱丹所料，虚幻尊老惊悉唯一的弟子功力已失，盛怒之下，欲以真力震断他心脉，以免有辱自己一世英名。

   就在虚幻尊者真力迸发时，毒美人趁机发难，突然出手攻击。

   她自知功力悬殊，不是虚幻尊者的对手，打算以藏在指甲内的“飘香迷粉”弹射出，来个出奇制胜。

   但虚幻尊者已暗自防备，一见她发难，立时撒手放开朱丹，以“虚形幻影”身法闪开，根本不容毒美人近身。

   这一来，倒使朱丹逃过了一死。

   毒美人近不了虚幻尊者的身，“飘香迷粉”便毫无作用，急向神箫翁大叫：“你们快走！”

   不料

   神箫翁却充耳不闻，更对眼前的情势视若无睹，竟如痴如醉地继续吹奏著铜箫，似对任何事都不放在心上，只是沉醉在那哀怨的音律中。

   绿衣女童吓得直叫：“爷爷！爷爷……”

   虚幻尊老暴喝声中身形一晃，已到毒美人面前，出手如电地一掌，迫使她不得不闪身避开。

   就这一闪避，虚幻尊者已一手一个，挟了神箫翁和绿衣女童，回身夺门而出。

   变生肘腋，事情发生得太快，毒美人根本措手不及。情急之下，立即追了出去。

   虚幻尊老果然名不虚传，两胁下夹著一老一小，飞身掠上城墙头，一毫不费力地越墙而出，让守城官兵只有乾瞪眼，不敢轻举妄动。

   凭她的轻功，飞越城墙也不是难事。但她必须保持相当距离，以免被虚幻尊者察觉，又不能被抛得太远，万一跟丢了可全功尽弃。

   虚幻尊者轻功再高，或者体力远超平常人，毕竟年事已高，无法超出人的体能极限。一口气奔至十里亭附近，终於停下来喘息，将神箫翁祖孙放在了地上。

   老少二人像是穴道受制，躺在地上动都不动一下。

   毒美人落在十来丈之後，藉矮树藏住身形，一切看在眼里，不禁暗诧道：“怪事！据传闻神箫翁的武功深不可测，当年在苗岭绝峰之上，力毙众枭雄，何等的神勇威风，怎会毫无拒抗之力，轻而易举就被虚幻尊者制住？除非是他丧失记忆後，连一身惊世骇俗的武功，也随之忘了个一乾二净吧！”

   就在这时，突见一大批人浩浩荡荡追来，迅速将虚幻尊者团团围住。

   由於距离在十丈之外，毒美人无法看清，追来的是何方人马。但可以确定，马永昌并不在内。

   也未听清楚双方吼了几句什麽，便一言不合，大打出手起来。

   追来的达好几十人，仗著人多势众，一拥而上，向虚幻尊老展开了猛烈围攻。

   虚幻尊者自恃武功一局强，施展“虚形幻影”身法，就凭赤手空拳迎战，大开杀戒。

   藏身在十来丈外的毒美人，看得心惊胆跳，从未见过如此残酷的血腥场面，令人惨不忍睹。

   只听一片惨呼哀号，便见围攻的人纷纷倒地不起，刹时血雨飞洒，横尸遍地。

   片刻之间，数十人悉遭虚幻尊者毒手，丧命在“黑心掌”下，竟然未留一个活口！

   一场腥风血雨结束了。

   严格说来，这不是激战恶斗，而是一场大屠杀。就像猛虎冲入羊群，羊儿毫无搏命的机会。

   虚幻尊者眼光一扫，沉声道：

   “这是你们找死，可怪不得我心狠手辣！哈哈……”

   狂笑声如同无数把利刃，刺入毒美人的全身，使她感到无比的剧痛。

   她杀过人，见过血，并不值得大惊小怪，但是，跟这杀人不眨眼的大魔头相比，无异是小巫见大巫。

   虚幻尊者喘息了一阵，又一手一个，夹起了神箫翁和绿衣女童疾掠而去。

   毒美人那敢怠慢，急忙悄然紧紧尾随。

   虚幻尊者去的方向是华山。

   显然他是打算绕潼关，经由山西一局原，取山道回太行山的老巢。

   一路上他疾奔如飞，速度始终未会减缓，且途中一共只停歇过三次，体力之充沛，确实令人惊异。

   日渐西沉，华山已遥遥在望。

   虚幻尊老夹著一老一少，直奔华山山脚边，却不进入山口，而从山脚边绕道而行。

   此地属华山派势力范围，虚幻尊者虽自恃武功盖世，似也不愿节外生枝，招惹这武林中的大门派。

   绕行不久，天色已逐渐昏暗下来。

   虚幻尊者抬眼一看，山边有家猎户，烟囱冉冉冒起炊烟，大概正在做晚饭。

   他立觉精神大振，加快了脚步奔去。

   山边的猎户，大多数是独居，以狩猎维生，茅屋里没有什麽值钱的东西，非但夜不闭户，就连平时外出也用不著锁门。

   这时木门虚掩著，被虚幻尊者上前一脚踹开，夹著老小二人就闯了进去。

   猎户是个中年壮汉，正据桌自斟自酌，闻声蓦地一惊，急向门口看去，见是一个凶恶老者，胁下夹著一老一小闯了进来。

   “你是什麽人？”猎户霍地站起。

   虚幻尊者喝令道：

   “快滚出去，老夫要在这里过夜！”

   天下那有这种横行霸道的人，强行借宿居然要把主人撵出去。

   猎户也不是好欺的，把眼一瞪，怒道：“你以为你是谁？就算是皇帝老子，我不让你住就不让你住！”

   虚幻尊老丢下夹著的两人，喝声：“找死！”身形一晃，已直扑猎户，手起掌落，一掌将猎户劈得脑袋开花，当场倒地毙命。

   “是你自找的！”虚幻尊者将手上沾的鲜血，往自己身上一抹，抓起桌上的酒壶，仰起脖子就往口中灌。

   一壶酒那能解馋，他把酒一口气饮尽，随手将空壶丢开，便自行向各处找酒。

   好在猎户每次狩猎到野味，拿到镇市上去卖了钱，除了日用必须品，剩下的钱总会带缸酒回来。

   山中无岁月，尤其是孑然一身的老光棍，一生别无所求，喝两杯算是唯一的享受和慰藉了。

   虚幻尊者果然在墙角找到一缸，缸口的泥封已开，只剩下了大半缸。

   他不禁喜出望外，将酒缸拿去放在桌上，再去找下酒的莱。

   灶上的瓦罐里不知炖的什麽，虚幻尊者走去掀开瓦盖，顿觉一阵肉香扑鼻，忙用铁杓舀了一杓，定神一看，炖的竟是蛇羹。

   一尝之下，其味鲜美无比，只可惜火候不够，尚未炖烂，否则猎户早已端上桌大快朵颐了。

   虚幻尊者早已饥肠雷呜，管它烂没烂，迫不及待地取了个海碗，先舀出一大碗吃了再说。

   当他独自据桌边吃边喝时，瞥了地上的老小二人一眼，忽然想到：“他们也大半日未进滴水了，我可不能让神箫翁这老小子饿坏啦！”

   於是，他放下酒缸，起身过去蹲下，伸手拍开一老一小受制的穴道。

   神箫翁和绿衣女童轻哼一声，立时醒了过来。

   绿衣女童一睁开眼睛，就霍地撑身坐起，发现蹲在身边的虚幻尊者，不由地失声惊呼：

   “啊！”

