    八十 

   想到安禄山对自己如此尽忠，如此恭顺，他至少不会跟贵妃有一手吧！尤其是他们已有母子之谊。

   所以皇帝对安禄山更为宠信，交给安禄山的军权也更多，没想到安禄山是胡人，在胡俗中，根本没有什麽伦理观念，父亲死了，儿子继承一切事业，也包括了父亲的妻妾，甚至於生母也可以成为妻子。

   汉明帝时，昭君和番，下嫁单于，就是因为老酋身故，新汗系她所出，要循胡俗再娶她为妇，她不愿意像禽兽般的乱伦，因而自尽身亡。

   在安禄山的心目中，也没有那种伦常观念，何况他这个乾殿下也是为了遮掩秘情而硬凑上的。

   这一来他出入後官更方便了，杨贵妃也跟他亲近过一阵子。在杨贵妃而言，不过是逢场作戏而已，久了就腻了，而且也受不了他的粗鲁。

   有一天，杨贵妃刚浴罢假寐，安禄山来了，看见她撩人的睡姿，一袭轻纱下所覆的迷人胴体，尤其是那一对豪乳，又圆又白，简直令人爱煞，安禄山一时情不自禁，上前伸手就抓了上去。

   胡人不解温柔，安禄山这一把是在猴急之下，抓得未免重了一点，使杨贵妃在睡梦中痛醒了过来，她娇贵惯了，那儿受得了这种粗鲁？伸手就是一个巴掌打去，口中怒骂道：“该死的胡狗，你不想活了？”

   杨贵妃骂人惯了，对谁都是如此，有时性子上来，对皇帝都会使泼，曾经为此被撵回家去过，安禄山抓痛了她，一巴掌骂两句，那是容气的，安禄山若是陪个小心，涎著脸说两句好话，也就没事了！

   但是安禄山的性子也犯了起来，他们胡人习俗中，女人是没有地位的，男人在她身上，可以予取予求，这个女人不但骂他胡狗，而且还打了他，那还了得？尤其是他们的风俗中，男人被女人打了嘴巴。

   那是一世都抬不起头的耻辱，盛怒之下，也是一个巴掌挥上去，把杨贵妃打得从胡床上跌了下来。口中又怒骂道：

   “臭婆娘，你敢情以为咱家也和李隆基那老儿一样好欺负？”

   李隆基是唐明皇的本名，天子之讳，臣子若不经意道及一字，都是大不敬罪，河况这样提名道姓，一时把杨贵妃吓傻了！

   安禄山这种态度，可见根本没把皇帝威严放在眼里，自己这个贵妃娘娘更镇不住他了。

   这眼前亏却是吃不起，因此大声叫道：

   “来人哪！快召禁卫军进来，把这胡狗绑去砍了！”

   她这一叫，安禄山也感到不妙，好歹这是禁宫，自己再狠也是一个人，这个地方久留不得。

   想著也往後退，他这一退，杨贵妃的胆子也大了，抓起一个水晶盘。盘中放著两个真腊国进贡来的木瓜，朝安禄山丢了过去。

   她的劲儿弱，沉重的水晶盘飞出没多远就掉下来了，掉在地上，跌得粉碎，而那两个木瓜倒是飞了过去，安禄山伸手抓住一个，却被另一个打在身上，噗的一声碎了。

   木瓜打在身上并不疼，可是那汁水却淋了一身，这使安禄山更火了，回手把木瓜也砸了过来，却击在杨贵妃的头上，安禄山的劲儿多大，这一砸还得了，杨贵妃当时被打倒下去。

   安禄山见闯了祸，不敢再在宫里逗留，匆匆逃出宫去，因为他常常出入禁官，门口的禁卫都认得，见他一身狼狈，还打笑了他几句。

   安禄山在人前还得敷衍著，回到自己的府中，立刻带了几个心腹，骑了快马，一迳奔回范阳去了。

   因为他是大红人，连禁宫都出入无阻，四城自然是由他通行了，所以安禄山倒是未受拦阻。

   等到皇帝得知宫中闹事忙赶了来，好在杨贵妃只是被击昏过去，经宫女施救後亦已醒了过来，在皇帝面前，哭诉安禄山无礼，心谋不轨等等的罪行……

   皇帝却是明白的，他对杨贵妃与安禄山不乾不净的事也有所风闻，但是他只有装糊涂。

   杨贵妃正当盛年，皇帝却已是老人，某些方面，实难满足她，所以她偷偷嘴，只要不闹到外面去，把宫中人的嘴封住，不闹笑话就行了。

   皇帝不知道安禄山跟她是怎麽闹起来的，他也不去过问，反而借机会把杨贵妃训斥了一顿，说她自己不加检点，过於放纵，才造成安禄山如此胆大妄为，若是杨贵妃本身端庄，安禄山有天大的胆子也不敢跑到後宫来打人吧！这件事到此为止，不许再追究了，就当什麽都没发生，否则将会成为笑柄。

   杨贵妃也知道自己理屈，更知道事情不宜扩大，暗地里，皇帝可以装聋扮哑，但若公开闹开来，即使抓了安禄山，问明内情，砍了他的脑袋，自己也将遭殃。因此她不但忍受了下来，而且从此也乖多了。

   皇帝装作不知道这件事，自然也没有派人去抓安禄山，甚至於他两天不朝，还以为他畏罪不好意思，更没著人去找他，他想等过了几天。

   一直不去降罪，他必然心生感激，自动来谢罪，那时再好好地安抚他一下，则此人必然誓死劾忠大唐。

   只要安服了他，自然也就可把胡人给抚住了，再有胡人的铁骑为後盾，那些骑兵悍将，跋扈的兵镇节度使，一个个都得乖乖的听皇帝的命令了。

   唐明皇的算盘打得如意，事实上却不理想，首先是几天後仍不见安禄山，详细一问，才得知他当天就跑了。

   这一跑才使皇帝不太放心，当初把他骗到长安来，是有意留之为质，後来因为他太恭顺，才放松了监视，极尽其笼络手腕，看他为长安的繁荣所迷，认为他已乐不思蜀了。

   那知他还是跑了。

   人跑了，皇帝本来也不想抓他，但鸟儿出了笼，就很难再望他回来了，皇帝自然也不会傻得下达旨意去召他上长安，他若抗旨不遵，那就是抓破脸来了，为今之计，只有先安抚住他，再图别计。

   於是皇帝下了一道旨意给他，旨意中说他在京师伴驾，君臣颇为投契，一旦远离，颇为思念，并加封太子少保，坐实他乾殿下的地位，还赏赐了不少东西，派个专差送了去。

   安禄山心中有愧，对於皇帝的如此宽容倒是更觉惭然，而且他从差官的口中，打听了一下，知道他在後宫闹的事没有张扬出来，算是安了心，本来已作了谋反的准备，倒是安顿了下来。

   不过

   他静思之後，也知道这是皇帝的镇抚作用，无论如何，他在长安的那些作为是不可原谅的。所以他心中也一直在嘀咕著，看看皇帝下一步如何行动。

   果然没多久，皇帝不但加强了一些亲信将领的军备，而且也饬令太子去操演新军，扩大徵兵，作了战争的准备。

   安禄山知道这多半是为了自己，纵然不是要征伐自己，也是要防范自己，与其等皇帝准备好了来对付自己，倒不如先发制人。

   再者，他对杨贵妃还著实难忘。

   他这儿已在动脑筋，杨国忠及时烧了把火，找了个人，假意通风，说皇帝对他调戏贵妃的事大为震怒，著令太子练军要征讨他，叫他小心一点。

   安禄山一紧张，终於起兵叛唐。

