    八十五 

   那汉人却笑道：“总爷，反正也是闲著，找那乡下婆娘开开心也是好的，她的手还挺白的。”

   柳青儿穿的是青布粗裳，蓝帕包头，遮去了大半的脸，更兼低著头，不见面目，单看那一身衣服，实在不怎麽样，只是她为了要挑野菜，把衣袖挽上了一截，露出了雪白的手腕，听见了汉人的说话後，她心中一惊，知道要糟了。那晓得那个胡儿却笑道：

   “没意思！这个女人又瘦又小，不合爷们的胃口，咱们喜欢的是胖胖的女人，就像你们以前的杨贵妃那样，咱们大燕王现在还在想她呢！只可惜再也找不到那样的女人了。”

   胡俗女子以肥腴丰饱为美，安禄山之倾心於杨贵妃，於此不无关系，据说是北地苦寒，若拥肥妇而眠，如抱火盆而沐温汤，久而成俗，形成了他们的女性审美观。

   柳青儿虽是绝代艳色，身材却不高大，小小巧巧的，这在胡人的眼中，却已引不起胃口了。

   韩宏心中暗呼侥幸，心喜逃过了难关，只祈求上苍保佑，让他们早些走开。

   那汉人颇懂得逢迎，闻言笑笑道：“总爷说得是，总爷喜欢胖的，小的却知道这村子的前头，有一家酒店，那老板娘不但圆圆胖胖，而且还极解风情，村中的男人们，都叫她大白羊，咱们找她去好不好？”

   两个胡人大笑起来，另一个胡儿道：“好！快带路，马全，你这小子还真有办法，到那儿都能找到女人。”

   那个叫马全的汉人邪笑道：

   “回总爷的话，小的别的本事稀松，找女人可是天下第一，长安市上，出了名的女人，小的没一个不认识的，也没一个没交情的，就是不出名的，只要能沾上手的，小的必然要去沾一下，就这麽把祖上传下的万贯家财都贴了进去。”

   先前那胡人笑道：“好了，只要能伺候得爷们痛快，把你荐到大燕王身边去，可有你乐的了，咱们大燕王风流潇洒，当年连你们的杨贵妃都被他迷上了，现在做了皇帝，却不好意思太过风流，宫中的那些老女人又不当他的意，你若是能替他找几个像样点的女人，你就发财了。”

   马全喜极地道：“小的一定尽力！一定尽力！”

   後一个胡人却笑道：

   “你别高兴得太早，大燕王可不像咱们那样肯凑合，真不像样的女人，你送上去不但会自讨没趣，说不定还会掉脑袋。”

   马全仍是嬉皮笑脸地道：

   “二位总爷都是在万岁爷面前走动的红人，自然很了解他的胃口，他喜欢什麽样的女人，小的就找什麽样的送上去。”

   胡人大笑道：“这倒行，咱们的胃口都是跟大燕王学出来的，只要我们喜欢的，大燕王一定也喜欢。”

   马全道：

   “那更好，小的就先陪著二位，就喜欢的找上一大堆，二位把喜欢的留下，其馀的再进奉万岁爷。”

   那胡人笑道：“你要咱们把挑剩下的再给大燕王？”

   马全想是摸清了胡人的习俗脾气，他们的酋长或部族可汗，敬则敬矣，未必如汉人般奉若神明，因此笑道：

   “小的不是这允息思，二位最多留下两个，自然要拣好的先挑，万岁爷却可以大批的收容，合意的留下，不合意的赏给臣下，好的进上去，他玩几天，又要送人了。却不一定就赏给二位，那不是便宜别人了？”

   那胡人笑得更是高兴，但韩宏却恨不得把马全踢上几脚，抓堆狗屎塞到他嘴里去，此人不但卑鄙无耻，丧尽人格，拿自己的同胞妇女去取悦贼人，最混帐的还是赖在此地不走，使他和柳青儿心惊肉跳。

   好不容易，听见那胡人道：“马全，少贫嘴了，你先带咱们去瞧瞧那个叫什麽大白羊如何，试试你的眼光。”

   另一个胡人道：“那一定错不了，既然叫大白羊，一定是白白胖胖、软软呼呼，像头大绵羊似的。”

   那胡人却道：“她要是像头老山羊呢？不但瘦得皮包骨头，还有一大把胡子……”

   另一个胡人大笑道：

   “那就更妙了，女人长胡子，该是多新鲜的事！”

   他们一面笑谑著，一面拨马欲行，韩翻正吐了口气，那知墙後探出了玉芹半边脑袋，口中还叫道：

   “娘子，师太说爷走了叫你快回来，别尽耽在外面……”

   大概看到了有人，忙又缩了回去，这下子那三个人都兜转了回来，马全用马鞭指著韩宏道：“喂！你们是什麽人？刚才说话的是谁？”

   韩宏道：

   “我……叫韩大，这是我浑家，那是我女儿，她们母女俩被庵里的师太请来磨麦子住上几天，我来探看她们，庵里不准男人进去，所以才在这儿说话。”

   马全道：“不对啊！我听见那女孩子叫什麽娘子。”

   韩宏只得陪笑道：“不！您听错了，她是叫娘……”

   马全冷笑道：“娘叫成娘子倒有可能，可是你的女儿却怎麽管你叫爷呢？那是称呼汉子的！”

   韩宏道：“我是南边人，我们管爹叫爷。”

   他回答很从容，可是马全却很细心。

   “我看你年纪不大，你的女儿倒像是不小了。”

   “不！她才十三岁，我娶媳妇早，十几岁就生下了她。”

   韩宏的外貌略经化装，也不过三十出头一点，唯有这样解释了，而且倒也合理，那两个胡人不耐烦地道：“好了！咱们是来找粉头儿的，那个小姑娘也不可能是，你管她那麽多干吗？”

   但马全眼珠一转道：“不对！那小姑娘的声音我熟得很，好像听过不止一次，印象很深刻。”

   他突地下马，一把揪住了柳青儿，拉掉了她的盖头。

   粗服乱头，不减国色，柳青儿的美丽使得那两名胡儿都傻了眼，一个胡儿叫道：“想不到这乡下妇人，竟有这等姿色，兀那汉子，你倒真是好福气。”

   显然的，他们并没有认出柳青儿来，韩宏正在庆幸，口中只有赫赫乾笑，那知马全却叫了起来，兴奋地道。

   “二位总爷，这下子你们可在万岁爷面前建立下大功了，这女的正是万岁爷指名要找的大美人之一柳青儿！”

   两个胡人都为之一震，一人忙问道：“你不会弄错了。”

   马全道：

   “不会错！难怪我刚才听那个小丫头的声音很耳熟，她正是这柳青儿的贴身丫头，我在柳婆儿家里听过很多次。”

   韩宏一见柳青儿被认出来了，只有挺身上前道：“阁下倒是记性不错，看你穿著打扮，倒也像斯文中人。”

