    九十八 

   本来，他已经为了跟那些近卫闹得很不愉快了。这次却给他抓到了理，於是也气呼呼地说道：“殿下，末将守土有责，那两人未得军令，强行出防区，殿下也无权加以放行。”

   安庆绪道：“好！这可是你说的！”

   史思明道：“不错，是末将说的，麻里明说那两个人没回来，至於这两块腰牌，末将也没叫人送到殿下那儿去，殿下所问，末将一概不知，不过，照殿下所说的情形，末将也一定会杀了他们两个！把脑袋送到大王那儿去的。大王所赋予末将戒守那个地区，就是大王亲自要想通过，也得先到末将那儿取得令箭才行。”

   安庆绪听他说出了这种话，倒是怕了，因为他只带了二二十名家将，要在史思明的大营里，闹起来是稳吃亏的。

   因此只有气冲冲地道：“好！好！史思明，你有种，我就到父王那儿去，你别改口，父王问你时再说一遍。”

   史思明也火了道：“这是军令，大王久於战阵，自然会明白。战地军令大於一切，绝不会像殿下如此胡闹。”

   安庆绪憋了一肚子的气，飞马跑进了皇官，把事情一五一十，添枝加叶地说了。

   他会拍马屁，只说是自己打听得柳氏藏匿在城外，才请父王的两名近卫去取来以献父王的，那知在禁区口，被史思明的部属横加阻挠，直等自己出面，才算镇压住，可是在他们回来时，被史思明所扣，杀了两人灭口，还把腰牌送来示威。

   告这本状时，当然还加了史思明种种不法的谈吐与态度，安禄山听了十分震怒，但是发了一阵脾气後，又开日骂安庆绪胡闹。

   “孤设美人榜，迎回旧日平康里巷中青楼名妓，只为点缀升平，那是小事，何得与军防大计相提平论，更不可为此破壤军中规律。

   史思明守土之责，这两个人杀得很对，你这畜生不务正业，整天都忙这些杂务，实在该打，限你立刻向史元帅道歉去。”

   安庆绪没想到父亲会倒过来责怪自己，一赌气跑了出来，他当然不肯去向史思明道歉，出宫之後，带著自己所率的那彪人马，开拔到前线去打仗了。

   安禄山随後也降了一道旨意给史思明说他坚守原则，惩治不法卫属之举，做得很对，特旨温慰嘉奖，柳氏系长安倡女，取之仅为粉饰平康里巷而已，吾弟既是中意，可留置帐中侍候可也，即日起停徵美女榜。

   这封旨意下到史思明的手中，使史思明很不安，他既没有杀那两名近卫，也没留下什么女人。可是安禄山的允息思却认定是他，这个黑锅背得很冤枉，虽然大燕王已表示了停徵美女榜，以示不再追究，但他心里是不痛快的。

   想到了在长安太危险，他也来个拔腿就溜，跑到自己的部队那边去了，到达军中後，才上了一封谢表，推说接到前方军情，急来指挥作战云云……

   安禄山在长安气得直跳脚，大骂两人混蛋。

   他早对史思明的跋扈感到不满了，再发生这件事，他就有了整史思明的心，可是史思明的部下驻在城外，史思明自己也不进来，抓他很不容易。

   安禄山表面上骂了安庆绪一顿，实际上却是借此稳住史思明，而且故意降了那麽一道旨意，史思明若是没有此事，一定会当面来辩明的，那时就可以扣下他。

   他的部下若要蠢动，则安庆绪亲领的铁骑足可镇压，那知算盘只在肚子里打，事先缺乏联系，首先是安庆绪负气一跑，拉走了长安的一半实力。

   其次是史思明也没上当，反而跑去跟大军会合了，这一来想抓他也不可能了，还得设法去抚慰他。

   更有甚者，是这两人一走，拉走了卫戌的军队，使得长安城市只剩下一小部份的胡骑近卫，使他这个皇帝做得提心吊胆的，他怎麽不骂人呢？

   消息传到灵武，侯希逸自然喜出望外，未战而乱敌之阵营，分解敌人的内部，这都是韩翎一手造成的。於是他著实地说了韩宏不少的好话！

   正由於这一次离间计的成功，侯希逸乾脆在自己的帐下设了一个攻心的部门，也就是今天的军中情报部，派韩宏主持，实际上也是给他一个建功的机会。

   他是真心想提拔韩宏，但战阵之中，文官只能在策划部门任职，虽然有功，却难建立殊勋，所以才特地设立这一个攻心之部，那样韩宏就可以独邀首功了。

   当然，这一个部门虽然不直接作战，有时却必须出入敌前敌後，从事一些溃散战志的工作，因此也需要一些特殊技能的人，侯希逸倒是支持到家，特许他在全军中挑选成员，并以许俊为副，组成一支新的特殊部队。

   韩宏既受重寄，倒也干得起劲，而且这时勤王师发，十分顺利，郭子仪挂帅前行，太子督率大军随後，韩宏自然也忙了起来，忙碌使他把柳青儿的思念稍稍冲淡了一点，但只要一有空，他的脑海中总是浮起了柳青儿的倩影，只不过，他是充满了希望的。

   因为

   王师的征伐十分顺利，节节推进，安禄山的大燕军虽是蛮勇凶悍，然而这些兵都是在塞外漠野上生活的，到了中原花花世界後，几曾见过这么美丽的东西？衣食享用不去说了，连女人也个个如花似玉。

   於是烧杀、抢掠在所不免，军纪败坏，引起了各地民众的反抗也烈。

   还有的是安禄山在他的本土中也有不少敌人，他在胡人中称雄而起，并吞了不少别的部族，那些部族却并没有真正地归降他，趁他势弱，无力回顾时，首先就侵吞他的本土，绝了他的归计。

   而郭子仪又号召一些回纥部发兵联合攻燕，使得安禄山大为恐慌，东下洛阳去依他的儿子安庆绪，却为安庆绪所弑，这是个大好的消息。

   但是贼势未遏，战乱仍是在持续中，韩宏听说安禄山逃离长安时，就想回去了，但是这时太子已得上皇的允许即帝位，是为肃宗，易国号为至德。而侯希逸仍然在从事零星的征剿工作，军中需要人手，韩宏一时无法抽身。

   不过

   使他安心的是得到了柳青儿的一封家书，说是她们藏身尼庵中一直未被发现，刻下安贼已去，但城中仍乱，各地的散兵游勇，充斥市上，所以一时还回不去，但是且喜灾难已过，相信不久即可团聚了。

   这封家书给了韩宏很大的安慰，信是由曹二虎捎来的，他那一帮弟兄在几度战乱中倒是发了一些横财，个个都有了家业，不再在地方上做混混了。但是他们仍然能够照顾柳青儿她们的。

   韩宏自是十分感激曹二虎，写了封回信托他带回长安，说侯希逸不久即将随肃宗至德皇帝班师回长安，那时他也可以随著回京了，听说旧日家宅尚在，未遭破坏，要柳青儿有机会不妨先行回家，将家园略加整修，有曹二虎等人帮助，想必没什麽困难的。

   战局虽然未已，但已不足影响到天下的安危了，郭子仪的征讨大军仍在扫荡残馀，但是肃宗至德皇帝却已凯师回京，住进了未央官。

   他离开时尚是太子，归来时已是皇帝了。这自然是另一番况味，但皇帝却是很谦孝的，因为玄宗皇帝尚在蜀中执政，维持著另一个朝廷。

   虽然在名义上，玄宗已诏告天下，自行逊位，退居为上皇，把国事交给了儿子。

   不过由於战争的关系，他还直接署理著一些地方。仍然推行著两道朝令。

   天无二日，国无二主，这是必须统一的。

   朝旨的颁宣还好，一个是上皇，一个是皇帝，他们是父子一家人，大家都一体遵行。

   但各部司衙门就不对劲了。上皇身边带了一批尚书侍郎，是各部院的主管，正式使命，诏告天下，跟著上皇西行之後，他们的职务只是暂时停顿了一下，职位并未解除，所以皇帝即位之後，就不能再任委新的。

   但事务既不能叫他们在蜀中去办，这边也不便另行委人，产生了很多困扰。

   迎回上皇，将两个朝廷并合为一，使人事统一，这是最当急之务。这迎驾的工作交给了侯希逸，侯希逸率军西上迎接上皇，韩宏势必只有随行。因此，不管他心里有多急，却也没办法。

