    一一九 

   黑影已从她面前飘过，不，她听到身后突然响起了－阵十分刺耳的桀桀怪笑！

   万巧儿心头蓦地一惊，急急回身看去，这回她看到了，就在君箫背后五六尺光景，站着一个身裹着宽大黑衣的怪人，刺耳怪笑，就是从这个黑衣怪人口中发出来的！

   席地而坐的四人，依然闭目垂帘，一动不动，浑似不觉！

   这下看得万巧儿心头猛震，口中急叫道：“大师姐，不好了，有人闯进去了！”

   她方才听爷爷说过，“冲穴疗法”，不能有人惊扰，否则正在运气行功的四人，都会蒙受其害，不时情急，口中喊声甫落，身形一扑，举起短剑，朝黑衣怪人身后就刺。

   她自幼跟随爷爷练的就是“五禽图”，这情急一扑，身法暗合虎形，一个瘦小身子，居然虎然生风，十分劲急！

   黑衣怪人哪会把她放在心里，连头也没回，左手大袖往后一拂，朝万巧儿撞来！

   万巧儿虽然没和人动手，但“五禽”包括虎、鹿、熊，猿、鸟五形，她自幼练得极熟，不待对方大袖拂到，身形轻巧一闪，右手短剑如凤展翼，又向黑衣怪人肩头划去。

   黑衣怪人先前这一记衣袖，原是随手一拂，根本没把小姑娘当一回事，但这一拂居然落空，万巧儿的短剑又朝他左肩刺去，倒也使他为之一怔，倏地回过头来，左手宽大衣袖，随着往上卷起！

   万巧儿短剑堪堪刺出，就看到黑衣怪人身子不动，一颗头忽地往后转来，这下当真状若狼顾，只见他黑布罩住的头脸上，两个眼孔中绿光闪烁，十分怕人，简直像一头野狼！

   小姑娘从没看见过一个人会有两支碧绿的眼睛，心头不禁油生怖意，一时哪里还想得到躲闪，但觉一团阴寒劲气，袭上身来，呼的一声，被黑衣怪人衣袖卷飞出去一丈来远，摔倒地上，立时闭过气去。

   黑衣怪人没再理她，双日绿光暴射，笔直盯注在盘膝而坐的狼姑婆面上，桀桀笑道：“姓狼的老婆子，你可以休矣！”

   双臂一振，露出一双形同鬼爪，五指箕张，指甲尖锐足有五寸来长的手爪，朝前作势，凌空抓去！

   他这一作势，就像一头凶性骤发，人立而起的大野狼，似欲择人而噬！

   不，他这凌空一抓，立时有两股尖厉劲风，应爪而生，爪挟腥风，破空生啸，直向狼姑婆当胸袭去，势道强厉之极。

   黄凤娟和青衣人激战了五六十招，依然不分胜负，正感焦灼，忽然听到万巧儿的一声急叫，心头更急，口中娇叱一声，挥剑强攻，剑势骤然一紧，刷刷刷，接连刺出三剑！

   这三剑连绵不绝，剑光大盛，滚滚剑影之中，隐约带起了一片刺耳锐啸，好不凌厉？

   这是她心急师父安危，急于逼退对方，以进为退的攻势。

   第十四章 独力回天

   那知青衣人似是早已料到她有此一着，大笑—声，身子岸立不动，右腕伸缩之间，长剑划起一片银虹，左来左接，右来右封，给她来一个硬接，就是不让你有脱身的机会。

   但听一阵锵锵金铁交鸣声中，剑剑交击，滚滚剑浪，刺耳锐啸，一齐消失！

   黄凤娟既然无法逼退青衣人，自然也无法退下，依然只好僵持着挺搏下去，再看常凤君也是如此，那青衣人剑划弧形，只是一味的和常凤君缠斗。

   黄凤娟心头大急，但也立时明白过来，暗道：“对方六人，两个联手把嫪姆逼出玄关，把守石门，剩下的四人，分别缠住青衣太师和自己两人，分明是掩护某一个人冲进静室去，加害师父！”

   “这人当然是师父的对头无疑！”

   一念及此，哪里还有心情和青衣人缠斗下去，立即以“传音入密”朝常凤君道：“师妹，你尽量朝我这边移近，掩护我退下，并要全力守住门口，不可放人入内，我进去瞧瞧。”

   常凤君也以“传音入密”答道：“师姐放心，我会拦住他们的。”

   话声一落，手中赤玉箫嗤的一声，朝右划出，身形一个轻旋，朝左闪了出去，她向左闪，正是移向圆洞门的中间。

   黄凤娟在常凤君玉箫划出之时，口中一声清叱，运足内力，右足突然朝前斜跨半步，回头右顾，手中长剑突然由肩头翻上，猛向对方咽喉刺过去。

   这一剑，正是“天狼剑法”中的“回头噬咽”，剑势奇诡绝伦！

   那青衣人纵然剑法极高，对这一招谲诡剑法，也有凑手不及之感，急忙身形一仰，往后让退了半步。

   黄凤娟有这半步退让，就已够了，身子突然往后一缩，疾快无伦地退人圆洞门去。

   那青衣人看她退去，心知上当，口中大喝一声，抬手一剑，急刺过去。

   黄凤娟往后一缩，退入圆洞门，常凤君正好及时补上，挥手一箫，朝左封出。

   那原先和常凤君动手的青衣人跟踪欺身而上，仗剑刺到。

   常凤君一箫架开左首青衣人的剑势，（和黄凤娟动手的青衣人在左首）赤玉箫往右打去，“锵”的一声，又封开了右首青衣人攻来的剑势，身子跟着后退了半步。

   她后退半步，正好站到了圆洞门的中间，这下却有一夫当关之妙，正因圆洞门是圆的，她可以抡动赤玉箫，箫势不受地形限制，但抢攻过来的两人，却受到圆洞门的限制，不能同时期身而上，发挥攻势。

   常风君一下缓过手来，不由得柳眉一挑，玉箫一指，得意地冷笑道：“你们两个，谁先上来送死？”

   话声未已，随着“嗒”的一声，从她左手衣袖之中，射出一蓬青芒！

   青芒细如牛毛，闪闪发光，射出衣袖，立时扩及数尺！

   左首青衣人因他站在常凤君左首，看到常凤君说话之时，玉箫指点作势，但左手却缩在衣袖之中，暗暗抬起，心中方自一动，此时骤听机篁“嗒”的一声轻响，青芒乍现，立时警觉，口中喝道：“陆兄注意，贱婢手中是‘黄蜂针’！”

   随着话声，身子突然往后跌倒下去，使的是“铁板桥”功夫，避开一蓬飞针，再一个翻滚，从侧滚出。

   右首青衣人吃亏在站在常凤君的右首，常凤君的身子有一半在圆洞门里面，他只看到常凤君赤玉箫一指，没注意到她左手。

   其实常凤君这玉箫一指，正是要你去注意她的玉箫，此时堪堪听到左首青衣人的警告，一蓬青芒，已像扇面般散开，再待躲闪，已是不及，咕咚一声，栽倒地上，连一声呻吟也没有，就登时了帐。

   原来常凤君左手扣着的正是被武林中禁止使用的七十二孔“黄蜂针”！

   “黄蜂针”，因针孔形似蜂窠而名，发时无声，（所谓无声，是发时声音极为轻微，用机簧发射，不可能完全无声）视之无形，（针细有如牛毛，如果不是在烈日和强烈的灯光下，就不易看到）而且见血封喉，因是机簧发射，可以打出三丈多远，（普通细如牛毛的飞针，因针身太细太轻，最多只能打出一丈开外）被视作武林中的一宝，（因七十二孔黄针筒，构造十分精细，不是名手巧匠，决难制造得出来）但也因“黄蜂针”太以歹毒，江湖上有个不成文的公约，大家都禁止使用这类暗器。

   左首青衣人滚出一丈开外，手一跃而起，目光一注，只见同伴（右首青衣人）扑卧地上，一动不动，自然已经被“黄蜂针”打中，早已气绝，不觉怒喝一声：“贱婢，你敢使用这等歹毒的暗器？”

   常凤君冷冷说道：“歹毒暗器，就是对付你们这种人的，你们乘人于危，难道还不歹毒？”

   左首青衣人长剑一抡，怒喝道：“贱婢住口，我要活劈了你……”

   常凤君哈地笑道：“你敢上来送死，那就正好。”

   左手一扬，掌心握着一个莲蓬头的铁管，对准他指来。

   青衣人自然知道“黄蜂针”的厉害，一时忙不迭地往后跃退。

