    一二一 

   要知“六脉真气”，与心灵相通，必须先有意念，然后才能发指，他一上手，就只是存着封解黑衣怪人攻来的招式，并无还击伤人的意念，故而挥手弹指之间，所采取的只是守势，才一直保持着和黑衣怪人打成平手。

   如果他一上手就发指攻击，此时黑衣怪人的攻击，就没有如此猖獗，战况也早就改观了。

   黑衣怪人连番扑攻，依然毫无进展，心头更是惊怒交迸，就在此时，瞥见本来以掌相抵的常夫人、万遇春两人，忽然收回手掌，站起身来。

   狼姑婆也在此时，已经缓缓睁开双目，她目光一睁，就如两道冷电，朝黑衣怪人直射过来。

   黑衣怪人心头大骇，暗道：“看来她已经修复玄功了！”

   心念一动，双手大袖一挥，打出一蓬黑烟，身形一闪，飞快地抢着朝门外退去。

   他这一退，门外同时响起了一声凌厉的夜枭啼声！

   啼声中，正在和青衣师太师徒，以及和常凤君对持的四个蒙面青衣人，随着像一阵风一般，抢出玄关石门而去。

   黄凤娟伤势原本不重，经过一阵调息，早已好了，此时看到师叔和万遇春都已站起，师父也已睁开眼来，不觉心头大喜，急忙走了过去，叫道：“师父，你老人家已经好了么？”

   狼姑婆含笑点头道：“为师总算修复玄功了，这是万老爷子，君相公和你师叔三人的力量，否则哪有如此快法？”

   随着话声，盘坐的双腿，缓缓从地上站了起来。

   她毕竟走火入魔，双腿僵硬，已有二十年之久，此时刚刚打通瘀积的血脉，站是站起来了，就像初习走路的孩子一般，双腿还有些发颤。

   黄凤娟赶紧伸手扶住师父身子，说道：“师父，你要不要先坐下来？”

   狼姑婆道：“不用，为师站一会的好。”

   常夫人接口道：“恭喜大师姐，终于修复玄功了，不过今晚给大师姐打通经穴，可是君相公一人的功劳，他练的内功，似乎与众不同，小妹不知万大侠的感受如何，但小妹本身的真气，无法和君相公的奇特气流相会合，因此小妹只是替君相公运送真气而已，本身真气，并未使用。”

   狼姑婆面有惊异之色，点点头道：“不错，你和万老爷子运入我体内的真气，确实与一般内力不同，进入我僵残双足，犹似春风和煦，寒冰自解，唉，君相公轻轻年纪，有此造诣，放眼武林，也找不出第二个人来！”

   君箫拱拱手道：“老前辈好说，在下学的原是‘真气疗伤’这一门功夫，但主要还是老前辈修为功深，才能很快就修复玄功。”

   这时神手华佗万遇春看到孙女仆倒地上，似是闭过气去，心头一凛，急忙走到她身边，举手一掌，拍在她后心之上。

   他果然不愧“神手”之名，一掌拍落，万巧儿口中“哇”的一声，从喉头吐出一块浓痰，立时睁开眼来，眼珠骨碌一转，从地上一跃而起，口中叫道：“爷爷，那个黑衣怪人呢？”

   万遇春蔼然道：“巧儿，你没事就好，那怪人给君老弟打跑了。”

   回头朝君箫问道：“君老弟，你说你学的是真气疗伤，老朽倒是从未听说过。”

   君箫道：“在下练的气功，是一本叫做《六气疗伤真诠》中学来的。”

   “六气疗伤真诠？”

   万遇春还是摇摇头道：“老朽没听说过，但六气是人身之本，以六气疗治伤患诸症，也是说得通的，因为一个人只要六脉调和，病症自然消失了。”

   要知君箫练的本来就是“六脉真气”，天都老人没有明说这册《六气疗伤真诠》，就是武林失传已久的“六脉真气”。因为名之曰“疗伤”，不易被人注意，只有心存济世之人，才会化上十年时间，去修习它。（练“六脉真气”，十年始可小就，君箫和李如云两人是服了“七返丹”，才练成的）如果得到这本册子的是个心术不正之人，就不会化上十年长的时间，去练救人济世之学，庶可减少这绝世奇技，传非其人，正是老人一番苦心孤诣。

   闲言表过，却说君箫想起万遇春外号神手华佗，精擅医道，自己从黄山石室中得来的这册《六脉疗伤真诠》，正在身边，自己留着已无用处，对他来说，可能用处更大，心念一转，这就探手入怀，取了出来，道：“万老爷子，这册《六脉疗伤真诠》，正在在下身边，老爷子精于医道，这上面记载了不少救伤疗毒的法门，这本册子就请老爷子收着吧！”

   说着，随手递了过去。

   万遇春并不知道这册《六脉疗伤真诠》就是“六脉真气”，他一生学医，听说“六气疗伤”，自然想看看内容，也不客气，就伸手接过，含笑道：“君老弟，有关医道的书，老朽真是先读为快，这本册子，老朽就借阅几天，再行奉还。”

   说罢，就收入怀中。

   君箫道：“万老爷子只管留着好了。”

   正说之间，只听常凤君的声音喝道：“你再敢过来，我就让你们尝尝黄蜂针的滋味。”

   狼姑婆道：“门外不知又是什么人，冲着为师而来，凤娟，你扶我出去看看。“

   黄凤娟扶着师父，往前走去，一面说道：“师父，可能是峨嵋青衣庵的青衣师太。”

   狼姑婆道：“为师和峨嵋派毫无过节可言，青衣师太来此作甚？”

   常夫人道：“大师姐，你玄功初复，还是小妹出去瞧瞧。”

   身形一晃，抢到门口，一手掀帘，走了出去，沉声道：“凤君，你退下来。”

   常凤君不知师父已经修复玄功，只觉那几个青衣蒙面人听到一声枭啼，就忽然全数撤走，退得好生奇怪。

   四个青衣蒙面人一走，青衣师太师徒自然朝圆洞门逼近过来，但因为常凤君左手握着霸道无比的黄蜂针筒，一时之间，倒也不敢过份逼近。

   双方正在相持之际，常凤君忽然听到娘的声音在身后响起，不觉大喜过望，叫道：“娘……”

   常夫人举步走出，目光一注，只见青衣老尼身后，垂手侍立着一人，正是随着自己同来的使女小青，一面朝青衣师太问道：“这位大概就是青衣师太了？”

   青衣师太寒着一张脸，冷声道：“贫尼要找狼姑婆算算昔年旧帐，你是什么人？”

   她话声甫出，只听常凤君惊喜地叫道：“师父！”

   门帘掀处，黄凤娟扶着狼姑婆缓步走出，狼姑婆含笑道：“师太请了，老婆子已有二十年不在江湖走动，而且老婆子自问和你青衣庵并无过节可言，不知师太说的昔年旧帐，指何而言？”

   青衣师太双目神光暴射，直注狼姑婆，冷厉地道：“你就是狼姑婆，那很好，二十年前，你杀死我寡嫂，盗取胎儿，就算贫尼不向你要回血债，孩子茹苦含辛，替她死去的娘，要报血海深仇，也是应该的了。”

   狼姑婆平心静气地道：“师太错了，二十年前，有人假冒老婆子之名，盗取胎儿，此事并非老婆子所为……”

   小青切齿道：“老妖婆，你花言巧语，还想骗谁？当年不是你杀死我娘，是谁杀死我娘的？”

   狼姑婆道：“小姑娘，你娘是谁？”

   小青道：“我就是二十年前被你从娘胎里剖腹取出来的八个月胎儿，你被我姑妈截住，左肩中了一剑，仓皇逃走，才没被你害死，我姑妈就是青衣庵主，我为了要替娘报仇，才投到埋恨谷去当丫头，好不容易，打听到你匿身之处，你现在明白了吧？”

   狼姑婆静静地听她说完，才点点头道：“小姑娘，你孝心可嘉，只是来迟了一步。”

   小青道：“我找到了你，我没来迟。”

   狼站婆道：“迟了一步，只是老婆子还不能肯定，方才你们不是看到一个黑布蒙住头脸的怪人么？她可能就是二十年前杀害你娘的凶手，她原为取我性命而来，但看到老婆子醒来，就把她惊走了。”

   青衣师太冷冷地道：“不错，方才是有一个黑衣人匆匆退走，但二十年前和贫尼动手的，并不是一头蒙黑布的人。”

   狼姑婆面上隐有怒容，尖笑道：“如此说，和师太动手的，该是老婆子了？”

   青衣师太目中寒星飞闪，凛然道：“不错，二十年来，贫尼忆记犹新，你就是烧成了灰，贫尼也不会认错的。”

   狼姑婆一张狼形脸上，神色为之一变，尖笑道：“师太既然认定是老婆子，那就没有话说了。”

   口气微顿，抬目道：“师太既是为你寡嫂要命来的，老婆子说不得就接你几招，不然，你也不会死心的，对么？”

   青衣师太道：“不错，贫尼岂能白来？”

   狼姑婆道：“很好，我会还你公道的，你发剑好了。”

   青衣师太究竟是峨嵋名宿，纵然平日性情偏激，总是正派中人，狼姑婆叫她发剑，但她看狼姑婆手无寸铁，岂肯动手，冷然道：“你剑呢？”

