    一二五 

   她口气虽冷，但熟悉狼姑婆的人，就知道她确实不想和大家为敌，有息事宁人之意，不然，以狼姑婆昔年的脾气，大家冲着她而来，岂肯善罢甘休？

   金刀柳逢春道：“今晚之事，咱们可以‘误会’二字，把它揭过不提，但兄弟请冷面观音常夫人一句话，不知能否给兄弟一个满意答复。”

   常夫人面垂黑纱，冷冷地道：“什么事？”

   柳逢春道：“犬子必显，失踪已有三个月，是否是夫人掳去了？”

   中原一鼎胜百里道：“不错，小儿家驹，也已失踪三个月，是否真如外间传说，在凉雾山接受训练？”

   常夫人冷峭地道：“我以重金在江湖上招募了一批年轻高手，作为凉雾山巡山武士，确有其事，江湖上居然说成了掳掠，岂不可笑？”

   金刀柳逢春道：“兄弟不管是招募也好，掳掠也好，兄弟只想知道犬子必显，是否在凉雾山中？”

   常夫人道：“这个我很难回答，令郎有没有应募，我并不清楚。”

   金刀柳逢春冷笑道：“什么人清楚？”

   常夫人道：“你可以到凉雾山去查。”

   唐友钦大笑一声，道：“柳兄，冷面观音是凉雾山一山之主，另外还有凉雾山的总管也在这里，如说不知道柳兄、胜兄二位令郎的下落，岂非不肯正面作答的推诿之词么？”

   常人人怒声道：“唐友钦，你一再挑拨离间，究竟是何居心？”

   唐友钦大笑道：“在下说的乃是实情。”

   中原一鼎胜百里突然浓眉一扬，洪声道：“常夫人，你最好说说清楚。”

   常夫人冷声道：“我说的已经很清楚了，你们可以去凉雾山去查。”

   胜百里重重哼了一声道：“凉雾山不是龙潭虎穴，你当胜某不敢去么？”

   金刀柳逢春大笑道：“胜兄，还有兄弟一份，咱们就闯给你瞧瞧！”

   雷公祝连生道：“兄弟也凑一份。”

   常夫人只是冷笑，没有作声。

   神手华佗万遇春忙道：“胜老哥，柳老哥，常夫人把招募巡山武士之事，交给手下人去办，这些招募而来的人，有无二位令郎，也许真的并不清楚，好在常夫人已答应二位老哥到凉雾山去查，这也决非敷衍的话，江湖上道义为先，然诺为重，本是大家可以好好说明的话，就不可意气用事，免得有伤和气。”

   胜百里洪笑一声道：“冲着你万老哥这句话，兄弟这趟前去凉雾山，只要别人不失江湖礼数，兄弟绝不会无事生非，招惹凉雾山的。”

   忠州大侠高如山拱拱手道：“不错，冲着万老哥，咱们那就走吧！”

   万遇春连连拱手道：“不敢，不敢，高老哥、胜老哥给兄弟薄面，这份高谊，兄弟永志不忘。”

   狼姑婆道：“易总管，你代老身送客。”

   独臂婆婆躬身领命，一面冷声道：“诸位请随老婆子来。”

   高如山抬抬手道：“大师请。”

   铁罗汉慧能大师合掌一礼，洪笑道：“不敢有劳总管，贫僧等人告辞了。”

   说罢，手挟八十斤重的镔铁禅杖，纵身跃起。

   高如山等人，也纷纷跃起，跳上石笋，如飞而去，独臂婆婆紧随众人身后，一直送出石笋阵，才行回转。

   狼姑婆引着大家，退进石室，两名黑衣少女早已在室中放好一张圆桌，摆上四式美点，和一锅窝粥。

   黄凤娟道：“师父，弟子要她们关照厨下准备的宵夜，请大家随便坐吧！”

   狼姑婆点点头，夸奖道：“小丫头就是有些小聪明，百忙之中，都想的周到，不然，大家忙了一晚，还得空着肚子呢，大家请坐。”

   说着，就要常夫人、万遇春、君箫一同落坐之后，含笑回头朝黄凤娟道：“你们四个也一起来吧！”

   黄凤娟、常凤君、万巧儿、小青四人也相继坐下。

   两名黑衣少女早己替每人面前，装好一碗燕窝粥。

   狼姑婆端起碗来，抬头道：“大家随便用些点心，今晚多蒙君相公赐助，老婆子真是感激不尽。

   君箫道：“前辈过奖，在下些许微劳，何足挂齿。”

   狼姑婆桀桀尖笑道：“不，天下人都怀疑老婆子是万恶妖婆，只有君相公肯挺身相助，不是我老婆子的大恩人，还是什么？你们几个丫头，君相公这份恩情，老婆子还不清，就要你们做徒弟的替我报答了。”

   君箫俊脸一红，拱手道：“前辈千万不可如此说法。”

   常夫人含笑道：“大师姐，你别说了，这几个孩子将来在江湖上，还要君相公多多照应才是呢！”

   狼姑婆忽然哦了一声道：“师妹，中原一鼎胜百里、金刀柳逢春等人，不是说要到凉雾山去么，我看你也该早些回去才是。”

   常夫人冷笑道：“凉雾山有孟婆婆守着，谅他们也闯不进去。”

   狼姑婆道：“话是不错，但你总是早些回去的好。”

   说到这里，抬目问道：“嫪姆伤势如何了？”

   站在边上的一名黑衣少女道：“嫪嬷嬷已经醒过来了，现在正在后面休息。”

   狼姑婆点头道：“她醒过来了就好。”

   说到这里，回头问道：“君相公离此之后，行止如何？”

   君箫道：“在下目前并无一定去处。”

   他想起师叔磨刀老人要自己投到七星会去，这就问道：前辈可知七星会的总坛在哪里么？”

   狼姑婆一怔，问道：“怎么？君相公要上七星会总坛去吗？”

   君箫道：“在下只是随便问问。”

   狼姑婆道：“七星会崛起江湖，不过是近年之事，老婆子走火入魔，一直没有问江湖上的事儿，要不是今晚有人这么一问，我真还不知道江湖上有什么七星会呢，师妹，你知不知道？”

   常夫人道：“小妹只知七星会是昔年十三妖中七个老妖组合而成，本来十分隐秘，近年据说网罗了不少异派高手，分设十二个宫，小妹也曾命人多方查探，依然没有查到他们总坛究竟设在哪里？”

   狼姑婆道：“七星会居然这么神秘？”

   常夫人道：“因为他们十二个宫，各以宫主为中心，并不设在总坛，凡事都由附近的宫主出面，故而很少有人知道总坛所在，但据小妹研判，七星会总坛极可能就在江南。”

   狼姑婆道：“凤娟，你要七叔他们明日一早就下山去，务必把七星会总坛给我找出来，我要找他们七个老妖去问问清楚。”

   黄凤娟应了声是。

   第二天一早，常夫人带着独臂婆婆走了，君箫和万遇春祖孙，也别过狼姑婆，离开了狼山。

   三匹马结伴而行，走了一段路，君箫问道：“万老爷子还要回石柱去么？”

   万遇春道：“石柱虽是偏僻小县，老朽住下来了，也不想再动，君老弟可要去盘桓几日再走？”

   君箫道：“不了，在下另有事去，以后有机会，再去打扰。”

   “不！”

   万巧儿小嘴一噘，说道：“君大哥，你答应过，要去我家盘桓上几天再走的。”

   君箫道：“万姑娘，在下实是有事……”

   万巧儿在马上扭动了下娇躯，不依道：“我不管，你一定要住几天再走。”

   万遇春含笑道：“君老弟，你如果没有什么急事，就到寒舍去住几天再走不迟。”

   君箫道：“老爷子，在下真有急事待办。”

   万遇春停住马道：“君老弟真要有事，前面就上通往黔江的官道了，老弟就得往东，老朽祖孙却要北去，此地就要分手了。”

   万巧儿一双秀目，盯注着君箫，忽然眼圈一红，珠泪几乎要夺眶而出，幽幽地道：“君大哥，你真的，要走么？”

   知子莫若父，万巧儿是爷爷一手扶养长大的，自然是知孙莫若祖了，万巧儿的心事，如何瞒得过万遇春，这就说道：“咱们就在这里歇息一下再走吧！”

   说着，就跨下马匹。

   君箫、万巧儿也随着下马，三人就在路旁山石上坐了下来。”

   万遇春道：“君老弟真的要去江南？”

