    一三八 

   老三黎豹一听对方开口，竟是老四黎熊的声音，慌忙喝道：“老四是我！”

   两人出手何等快速，话音喝出，两股掌风，已然迎个正着，发出蓬然一声，两人各自被震得后退了一步。

   老四黎熊轻哼了一声，埋怨道：“三师兄，你怎么不早点出声。”

   “呃！”

   又是一声酒呃，从他们的左首传来。

   老三黎豹听得心头火发，朝老四打了一个手势，低喝一声：“老四，你从树后抄过去。”

   老四黎熊点点头，身形一闪，绕着树后抄去。

   “呃！”

   又是一声酒呃，依然从原来的地方传了过来，显见他这回并未躲闪开去。

   老三黎豹更不怠慢，双足一点，一式“豹子窜崖”，头先身后，朝两棵树隙中穿了过去。

   这下当真快捷无比，眼看一棵大树底下，缩着一团黑影，老三黎豹身形疾落，一下落到那团黑影前面。

   “呃！”

   那黑影又是“呃”的一声，打着酒呃，这自然证实了，方才戏弄自己的正是此人！

   黎豹哪还和他客气，右手一探，“黑豹露爪”，疾向那团黑影抓去。

   他出手奇快，那黑影根本没有躲闪，就让他一把抓住了胸膛，把那人提了起来。

   他直到此时，才看清这团黑影，是一个又瘦又矮的小老头，满嘴喷着酒气，这一把他提起，似乎极为惊恐，张口结舌，话还没有说出，口中“呃”了一声。

   老四黎熊看到老三已经把人逮住，急忙窜了过来，问道：“三师兄，你捉到这厮了？”

   那瘦小老头被人凌空提起，吓得手足乱舞，叫道：“大王饶命，小……小老头身边……呃！没，没有值钱的东西……”

   老三黎豹粗壮的手臂，在空中抖动了下，狞笑道：“老小子，别在太爷面前装蒜，你说，方才跟太爷们捣蛋的，可是你？”

   “冤……冤枉……呃……”

   瘦小老头双脚悬空，就怕自己跌死，两只又瘦又瘪的手爪，紧紧抱住了老三的手腕，一面打着酒呃，一面哭丧着脸，陪笑道：“小老头只是喝醉了，想在大树底下凉快凉快，没有大蒜炒蛋，其实炒蛋要用韭黄才香……”

   他把“装蒜”和“捣蛋”，缠夹成“大蒜炒蛋”。

   老三黎豹捉着他胸襟的手把，突然一紧，厉声道：“老小子，你再在太爷面前装迷糊，太爷就一把摔死你……”

   他话声未落，瘦小老头口中急叫道：“你快放手，小老儿要吐啦！”

   突然张了张口，“呕”的一声，一道匹练，从他口中直喷而出。

   老三黎豹反应也是不慢，一眼看到他张口要吐，立即右手一抬，想把瘦小老头摔出去。

   那知瘦小老头就是怕摔死，两只手攀住了黎豹的手腕，死也不放。

   这一来，黎豹抬起了手，就把瘦小老头身子抬高了，瘦小老头呕吐出来的连酒带菜，就往他头上直盖而下，粘糊糊，滑腻腻，滴滴搭搭的，吐得他一头一脸，酒臭秽气，中人欲呕！

   黎豹简直气疯了心，右手使劲一摔，左手赶紧用衣袖抹了一把脸，但已有不少贴着嘴唇，咸丝丝的，忍不住从心底打了个恶心，差点连晚餐吃下去的酒菜，一齐都要呕出来。

   瘦小老头一个身子被摔得一路手舞脚踢，翻着筋斗，飞了出去，口中尖叫道：“救命哪，小老头这下完蛋啦！”

   偏偏老四黎熊就站在一丈开外，这下瘦小老头一团人影正好对着他凌空飞去，老四自然不肯放过他，这就一探手，抓住了瘦小老头的胳膊。

   那知瘦小老头又是“呃”的一声，第二口从胃里翻出来的酒菜、面条，涌泉般射出！

   喷得老四黎熊脸上开了花，连眼睛都睁不开来，鼻孔里却吸进了不少碎杂的东西，呛得他连连咳嗽，这一咳嗽，又从嘴角两边，大量流了进去。

   这下可比他老三还惨，老三只是淋了一头一脸，他却是迎着面来的，一时鼻呛口咳，着实咽下去了一二口。

   他一摔手，丢开瘦小老头，只是弯腰恶心翻胃，越想越腻，但东西已经咽了下去，哪里还吐得出来，只是不住的干呕吐着口水。

   瘦小老头已经落到地上，他这一吐，胃里立时舒畅得多，眼看两人被自己吐得一身狼藉，心里十分过意不去，不住地打躬作揖，陪着笑脸，尖声尖气地道：“真是对不住，小老儿今晚喝了两盅，其实早就想吐了，这要怪二位的不是了，你们不把小老儿提上提下，翻动了胃，小老儿怎么会吐出来呢……”

   他不说还好，这一说，黎豹、黎熊恨透了心，两个人不约而同地怒吼一声，一左一右扑了过来，举掌就劈。

   瘦小老头夹在他们中间，吓得缩着头，骇然道：“这是做什么？你们真像两只发了疯的癞皮狗！”

   也不知他怎么从两人中间溜出来的，但听“砰”的一声，两个人脑袋瓜已经撞在一起。

   不论他们武功有多高，脑袋瓜里装的可是人脑，什么地方都经得起撞击，脑袋瓜可经不起这么用力击撞！

   两个人同时一声不作，晃悠悠地倒了下去。

   瘦小老头拍拍手，忽然冲着姬红药藏身之处，咧嘴一笑，尖声道：“让他们安安静静地躺一会也好，小老头酒瘾发了，可要先走一步啦！”

   说完，转身往外就走。

   姬红药一直隐身树后，早已看得目瞪口呆！

   这瘦小老头武功之高，简直不可思议，她究竟出身武林世家，今晚无意间遇上这么一位旷世高人，岂肯错过，急忙叫了声：“老前辈……”

   急急纵身闪出林去。

   瘦小老头早已踢踢嗒嗒地跑出老远，只听他回过头来说道：“等你们请小老头喝喜酒的时候，我一定会来的。”

   声音未落，人迹已渺。

   这一段话，好像已经过了许多时候，其实从姬红药被这位瘦小老头带来树林子里，到他戏耍黎豹、黎熊，前后也不过盏茶工夫的事。

   姬红药眼看黎豹、黎熊躺在地上一动不动，云惊天（君箫）和任剑秋却不知去了哪里，正待循着原来的方向，回转客店。

   瞥见大路上出现了两条黑影，一前一后，朝这片树林前面奔来。

   姬红药突然心中一动，暗道：“伏兽天王座下有五大弟子，老三、老四在这里出现，莫要是他们同门师兄弟找来了？”

   心念一动，立即又闪入林中，隐住身形，悄悄往外觑去。

   两道人形来得极快，等她藏好身子，他们已经赶到林前，这下她看清楚了，这两人正是四川唐门弟子任剑秋和自己最关心的云惊天。

   她自己也弄不清，为什么她会对云惊天这般关切起来？

   两人赶到林前，任剑秋脚下一停，只听君箫已开口说道：“任朋友一路急奔，此处离城少说也有三四十里，你到底是约在下了断过节，还是存心和在下比赛脚程？”

   任剑秋跑得有些气喘，一张还算清俊的脸上，泛起森冷的杀机，嘿然道：“自然是要了断过节。”

   君箫剑眉微微一拢，说道：“任朋友可否听我一言？”

   任剑秋道：“你说。”

   君箫神色一正，说道：“任朋友，咱们之间，本来并无什么深仇大恨可言，当日在下先已购好此刀，任兄后来恃强非欲购买不可，但在下不欲因此和任兄结怨，自问更无开罪之处，不想任兄却一再向在下寻仇，古人曾说：‘怨家宜解不宜结……’”

   姬红药暗道：“我当他们有什么深仇大怨，原来只是为了买一把刀，任剑秋这就不对了！”

   任剑秋不待他说下去，突然仰天发出一声龙吟般的长笑，笑声高亢入云，极为嘹亮。

   君箫微微一笑道：“任兄如果约了什么帮手的话，不妨去把他们喊出来，在下不觉得这有什么好笑。”

   任剑秋冷峻地看了他一眼，说道：“在下好笑之处，乃是因为有一句话，对你云惊天非常恰当。”

   君箫安详地道：“不知是哪一句话？”

   任剑秋狞笑道：“人之将死，其言也善。”

   君箫道：“任兄认为云某今晚要丧生于此了？”

   “不错。”

   任剑秋冷峻地道：“云惊天，今晚你不会有活着离开此地的机会，要是有什么遗言，在下倒可以为你转告家属。”

   姬药红听得有气，暗暗骂道：“你才不会活着离开呢，四川唐门有什么了不起？”

   君箫毫不生气，点点头道：“任兄好意心领，听任兄的口气，今晚想必约了厉害帮手，非取在下性命不可，任兄那就请他出来一见如何？”

   姬红药忍不住道：“他约来的两个帮手，在这里睡大觉呢！”

   任剑秋倏地回过身去，喝道：“什么人？”

   姬红药早已俏生生走了出去，应道：“我。”

   君箫看了她一眼，心中暗暗觉得奇怪，问道：“二小姐怎么也来了？”

   姬红药朝他扮了今鬼脸，娇声道：“你们能来，我不能来？”

   任剑秋目泛厉芒，哼道：“你看到在下两个朋友了？”

   姬红药抿抿嘴，伸手一指林中，轻笑道：“你不会自己进去瞧瞧？”

   任剑秋心头甚是狐疑，暗道：“以黎氏昆仲的武功，这小妞如何会是他们对手？”

   但他眼看姬红药说得认真，忍不住依着她手指之处看去，这一瞧，果见黎老三、黎老四二人，直挺挺地躺在一棵大树底下，一动不动！

   他心头蓦然一惊，也来不及察看两人的生死，厉声喝道：“小丫头，你把他们怎么了？”

   姬红药冷冷地道：“你不会等他们清醒过来，问问他们？”

