    一四〇 

   君箫一直跟在马车后面，这时一催马缰，赶上半个马头，朝王小七问道：“小七哥，这里就是南昌城了？”

   王小七进入城门，车行的速度，立即缓慢下来，闻言点点头道：“不错，这里就是南昌了。”

   君箫转过身，朝车厢里的姬红药道：“二小姐，这里己经到了南昌，在下就此告辞。”

   坐在车厢里的姬红药身躯猛然一震，急急掀帘问道：“你要走了？”

   君箫道：“是的，在下已把二小姐护送到地头了，在下自该告辞了。

   姬红药一呆道：“你不去聚英楼了？”

   君箫实在不愿再停留下去，因为她说话的神情，有几分像李如云，一想到李如云，自己就会情不自禁，他脸上痛苦地笑了笑道：“送君千里，终须一别。”

   姬红药眼圈一红，几乎要哭出来：“那你也不去看我了？”

   君箫忽然潇洒一笑，道：“在下如果没离开南昌，一定会去看你的。”

   姬红药幽幽地道：“那我会等你的。”

   短短的六个字，却包含着无数情意。

   她知道仅凭儿女之情，是缚不住云惊天的，他从塞外来，自然想有一番作为。

   她心目中的情郎，正是一个有抱负的男子汉，因此她只好寄托在等待上。

   君箫拱拱手道：“二小姐珍重。”

   正待带转马头。

   姬红药叫道：“云大哥，慢点。”

   君箫只好停住。

   姬红药目含幽怨，说道：“我要你叫我红药。”

   君箫感动地道：“红药珍重。”

   姬红药跟角间已经绽出两颗晶莹的泪珠，说道：“你多珍重，你一定要来看我。”

   “最难消受美人恩”，君箫心头一阵惘然，点头道：“我会的。”

   马车辘辘的随着大街绝尘而去。

   人非草木，孰能无情？君箫策马徐行，心头也有着说不出的落寞，他在横街一家客店门首下马，早有站在店门前的伙计接过马匹去。

   君箫跨进店堂，又有一名伙计迎了上来，陪笑问道：“客官住店？”

   君箫随口说道：“上房。”

   伙计连声应是，领着君箫到了后进，打开房门，陪笑道：“客官请进，小的替你打水去。”

   这个伙计刚跨出房门，另一个伙计手中捧着一个小布包囊，走了进来，哈着腰，陪笑道：“这是客官的东西，小的给你老送进来了。”

   君箫只有一个随身包裹，自己已经提进来了，这小布囊并非自己的东西，这就问道：“伙计，你是从哪里拿来的？”

   那伙计陪笑道：“小的专管客人马匹，这个布囊挂在客官马鞍后面，许是客官忘了，小的特地给你老送来的。”

   说着，双手把小布囊放到桌上。

   君箫觉得奇怪，这小布囊明明不是自己的东西，怎会挂在自己马鞍之上？但店伙既已送来，只得说了句：“多谢。”

   那店伙道：“这是小的份内之事，客官不用说谢。”

   就退了出去。

   接着先前那个伙计打来脸水，又沏了一壶茶送上。

   君箫洗了把脸，取来布囊，解开束在袋口上的丝绦，目光一注之下，不由看得一怔！

   这布囊之中，竟然是一袋晶莹夺目的明珠，每颗都有葡萄大小，大概总有百颗之多！

   百颗明珠，价值不小，又岂是普通人家拿得出来的？他迅速想到了姬红药，暗道：“一定是她，她怕自己不肯收，故而偷偷挂在马鞍后面的，自己决不能收，应该去交还给她才是。”

   这就依然把袋口扎好，收了起来。

   第二天一早，君箫会帐出门，跨上马背，一路驰出南门，这是一条石板铺成的大路，他行了一段路，依然没有看到聚英楼，心中不禁暗暗嘀咕，姬红药曾说：自己如要找她，可到南门外聚英楼找冯总管去，当时没问清楚聚英楼在哪里？南门外地方辽阔，这到哪里找去？

   正在犹豫之间，忽见身后来路，正有一条人影奔行而来。

   君箫因自己不知聚英楼如何走法？

   看到后面有人行来，急忙翻身下马，伫立道旁，等人问路。

   不过转眼工夫，来人已经奔到近前，这人约莫三十七八岁，四十不到，嘴上留着两撇胡子，身穿密扣劲装，肩头背一柄飘着红绸的单刀，脚下甚是矫捷，一看就知是个江湖上人。

   那人一路奔行，自然也早已看到君箫翻身下马，站在路边，好像是等着自己一般，因此奔行到距离君箫还有两三丈远，脚下就缓了下来。

   君箫就抱抱拳含笑道：“兄台请了。”

   那人两道目光，不由地朝君箫打量了一眼，抱拳道：“兄台有什么见教？”

   “不敢。”

   君箫道：“在下想请教兄台一声，不知南门外聚英楼如何走法？”

   那人赫然笑道：“兄台原来也是到聚英楼去的，那真是巧极，兄弟慕名而来，正要到聚英楼去，咱们正好一路。”

   君箫喜道：“如此甚好，在下还没请教兄台贵姓？”

   那人道：“兄弟祁长泰，兄台呢？”

   君箫道：“在下云惊天。”

   祁长泰看了君箫一眼，又说道：“云兄一向在哪里得意？”

   他没听说过江湖上有云惊天这号人物，故而有此一问。

   君箫道：“在下刚从塞外来。”

   祁长泰哦了一声，又道：“凡是慕名前往聚英楼的人，都得有人引介，不知云兄的引介师傅是哪一位？”

   君箫听得一怔，问道：“到聚英楼去，还要有人引介么？”

   祁长泰笑了笑道：“没人引介也没关系，聚英楼接待四方豪杰，看重的是真才实学，只要通得过他们的试验，一样会把你待若上宾。”

   君箫越听越奇，不觉问道：“在下还要向祁老哥请教，不知这聚英楼是什么所在？”

   祁长泰也听得大奇，问道：“原来云兄一点也不知道？”

   君箫道：“在下刚从塞外来，只听说南昌南门外，有个聚英楼，旁的就不清楚了。”

   祁长泰道：“这就是了，只要是大江南北的人，就算三岁孩子，也都听说过聚英楼的大名了。”

   他抬抬手道：“这话说来长呢，咱们还是边走边说，云兄你请。”

   君箫忙道：“祁老哥请先。”

   祁长泰道：“咱们边走边说，谁也不用客气。”

   君箫一手牵着马匹，和他并肩而行。

   祁长泰道：“聚英楼的东主是江湖上大大有各的小诸葛诸葛真，云兄来到江南，小诸葛诸葛真的名号，你总听说过了？”

   君箫点点头道：“在下听人说过。”

   祁长泰道：“小诸葛是南七北六，十三省九家镖局的总镖头，他在武阳镇创设聚英楼，为的是接持南来北往的四方豪杰，只要是江湖朋友，还得出海底，就可以在聚英楼上吃喝一顿，缺少盘川，还可以到柜上领取十两八两银子……”

   君箫道：“这小诸葛倒是四海得很。”

   “是啊！”

   祁长泰道：“他手下九家镖局，生意越做越大，只要是大城镇，都有他的分号，因此聚英楼长年都在招揽镖师，会武的人，前去投奔他，只要有一位成名武师的引介，即可录用，但仍得按本身武功，分为三等九级，分发各地镖局任用，据说他们最低级的镖师，只要一被录取，每月收入，都比一般镖局的镖师要高出许多，因此各地镖头，投效来的可着实不少。”

   君箫心头一动，问道：“没有人引介的呢？”

   祁长泰道：“没人引介，只要通得过他们的试验，一样会被录取，反正三等九级，你能通过几级，就有几级的待遇，最是公平不过了。”

   君箫问道：“祁老哥一定有人引介的了？”

   祁长泰轻轻叹息一声道：“兄弟一向在汉阳一家镖局任事，今年镖局收歇了，由局主介绍兄弟来的。”

   君箫心中暗暗忖道：“看来这聚英楼不大简单，莫非会是七星会的人？”

   一面敷衍着道：“原来祁老哥还是名镖头，在下失敬得很。”

   两人边说边走，脚下可并不慢，不过顿饭工夫，武阳镇已经在望。

   祁长泰伸手一指，说道：“前面就是武阳了，聚英楼就在大街上，只要跨进镇口，第一眼就可看到聚英楼了。”

   他说的没错，君箫和他进入武阳镇，果然，一眼望去，就看到矗立在大街上的一座巍峨辉煌的楼宇，正面高悬着“聚英楼”三个金字的招牌。

   聚英楼一排七间门面，看去既有酒楼，又有客栈。

   其实客栈、酒楼，只是掩人耳目而已，聚英楼的真正身份，就是聚荚楼，聚天下英雄于一楼。

   这时还不过辰牌时光，聚英楼前进一、二两层，此刻正是茶座最盛的时刻。

   两人走近门口，君箫把马匹交给了在门口伺候的小厮，两人因楼下人多，而且都是些贩夫走卒，人声嘈杂，相偕走上楼梯。

   楼上，是五间打通的一个敞厅，里首还有几个垂着布帘的小房间，这时敞厅上也有了七八成座头。

