    一六八 

   厉九娘大笑道：“你们天狼门，也不过是旁门异教，你一生嗜杀，居然也和我说什么天谴，老婆子只要练成九幽玄功，举世无人能与我抗衡，天能管得着我么？”

   君箫在她们对面之时，也悄悄掩到附近。

   借着树林隐住身形，心中却暗自觉得纳罕，狼姑婆既然都已知道，何用不厌其烦地追问这些无关重要之事？

   狼姑婆道：“好，这个咱们且不去说它，你二十年前已经练成‘九九丹’，上月如何又在涪陵、南川连续残杀孕妇，盗取胎儿？”

   厉九娘道：“这个你就不知道了，凡是服用‘九九丹’的人，每年仍得再服一付，才能……”

   狼姑婆不待她说下去，白发飞扬，目中绿光陡盛，厉声喝道：“厉九娘，你这伤天害理，嗜杀伤生之人，当真死有余辜。”

   厉九娘又是一阵嘎嘎尖笑，才道：“你想如何？”

   狼姑婆脸上捅起一片浓重的杀气，戟指着厉九娘道：“老身今晚要替天行道，诛杀凶邪。”

   厉九娘怪笑一声道：“姓狼的老虔婆，凭你……”

   话声未落，突听半空中响起“呱”“呱”两声夜枭的啼声！

   厉九娘倏然住声张目四顾，冷笑道：“原来你还邀了帮手，怎不叫他们一起出来？”

   话落，突听“扑”的一声，从附近一棵大树上，跌落一头夜枭，敢情是被人用暗器打下来的。

   厉九娘目光一注，一脸凶焰，陡转狞厉，尖声道：“是什么人，伤我灵禽？”

   原来这头夜枭，正是她豢养之物，只要有人逼近到十丈以内，就会发出啼声，向主人报警。

   “是老夫。”

   话声传来，但见一处草丛间，缓缓冒起一个人头。

   不，那是一个又矮又扁的老人。

   这人身高不过三尺，但双肩甚阔，一把苍须，却有二尺来长，穿着一件又宽又大的土黄色长袍，生相十分古怪。

   厉九娘凶睛一注，冷然道：“地魔左浩！”

   黄衣老人咧嘴一笑道：“你说对了，老夫正是左浩。”

   他这一笑，一张阔嘴，几乎裂到两边面颊之上。

   厉九娘虽然有恃无恐，但也不由地暗暗攒了一下眉道：“这魔头如何也赶着凑热闹来了？”

   一面依然冷冷说道：“你无故伤我灵禽，该有个令我老婆子满意的答复吧？”

   “你听了一点也不会满意。”

   地魔左浩缓缓说道：“老夫是找你要公道来的，这扁毛畜生对着老夫头上乱叫，你说，老夫要不要把它打下来？”

   厉九娘冷然道：“老身和你们魔教素无瓜葛，你向老婆子要什么公道？”

   君箫暗道：“原来此人是魔教中人，无怪一眼看去，就有一身怪异之气。”

   地魔左浩翻着一双灰白眼珠，徐声道：“月前狼姑婆找上敝教，说她九位二十八宿中人，死在敝教‘魔火神针’之下，要掌教大哥交出凶手，老夫是奉命追查‘魔火神针’来的。”

   厉九娘冷冷地道：“你这话跟我老婆子说什么？”

   地魔左浩阴恻恻一笑道：“据老夫追查的结果，敝教十九妹在三月前身故，她的一支‘魔火针筒’也失落不见。”

   厉九娘嘎嘎尖笑道：“老婆子和你们魔教中人，从无来往。”

   地魔左浩道：“老夫因追查‘魔火神针’，却发现十九妹是身中狼毒，毒发致死，‘狼毒’是天狼门的独门毒药……”

   厉九娘冷哼道：“那你该找天狼门才对。”

   地魔左浩阴恻恻道：“二十八宿，原是天狼门的护法，狼姑婆没有理由杀死他们，而且据老夫了解，狼姑婆从未练过染有‘狼毒’的毒爪。”

   “你以为老婆子练过染有‘狼毒’的毒爪？”

   厉九娘一阵桀桀尖笑，接着又道：“不错，老婆子假扮狼姑婆，但老婆子不是天狼门的人，如何会有天狼门独门配方的‘狼毒’，不信，你尽可检查检查老婆子手爪上，可曾染过‘狼毒’？”

   忽然伸出一双鸟爪似的手爪，当胸一摊，似有让地魔检查之意。

   黑夜之中，就算眼力最好，像这样相距远在一、二丈外，爪甲是否染过“狼毒”，也不易看得清楚。

   地魔左浩还没作声。

   厉九娘尖声道：“左老头，你看清楚了么？”

   话声甫落，人已倏然纵扑而起，快如闪电，双手直伸，寸指如锥，朝地魔左浩当胸插来！

   地魔左浩在魔教中位居首席长老，一生勤练魔功，一直被视为江湖十大邪教奇人之一，岂会中她暗算？

   口中阴笑一声，一个人忽然身形一矮，看去就像钻入土中一般，倏忽不见。

   连厉九娘都当他真的钻入土中去了，口中不觉轻“咦”一声，忖道：“魔教中人，当真有些怪异！”

   只有君箫目力过人，看到地魔身形一晃，恍如魔影，奇快无比地从厉九娘身侧贴地飞出，闪到她身后去了。

   就在厉九娘惊“咦”出口，地魔左浩忽然在她身后阴恻恻说道：“厉九娘，你想杀老夫灭口？”

   厉九娘听得猛然一惊，右爪闪电带转，人如电旋，跟着转了过去。

   这一下真可说是快速无比，指风如电，但等她转过身去，哪里还有地魔左浩的人影？

   不，地魔左浩又在她身后说道：“厉九娘，你应该听说过杀害魔教弟子的人，从无一个能逃得过一死……”

   厉九娘又是一声厉喝，抡动双爪，电旋般往身后转去，但依然没见到地魔的影子。

   而地魔的声音，却依然从身后传来，继续说道：“老夫劝你还是交出针筒，随老夫去敝教认罪，还可有一线生机……”

   这回，厉九娘不再急于转身，只是腰背微弓，双爪在胸前抓动了几下，这几下抓动，你莫要小觑了她！

   在这刹那之间，厉九娘一个人，就像人立而起的一头大野狼一般，前爪抓动，竟然隐含玄机，奥妙莫测。

   狼姑婆更是目光如电，一霎一霎地注视着她的一举一动。

   厉九娘口中发出一声凄厉的狼嗥，尖声说道：“左浩，你大概看错人了，要老婆子跟你去见天魔蓝辛？哈哈，你怎么不叫蓝辛来见老婆子？再说，凭你这手‘木石遁形’，在老婆子面前卖弄，也未免太不量力了。”

   话声中，左脚忽然跨前一步，扭头右顾，似扑似攫，快逾掣电。

   地魔左浩施展“木石遁形”之术，原来躲在厉九娘身后发话，此时忽觉厉九娘全身散发出一股凶戾的杀气，令人顿有激凌凌的感觉！

   尤其她这一扑之势，居然视如狼顾，扑如狼窜，一个人完全变成了一头噬人的凶狼。

   连魔教“木石遁形”身法，在她一扑之下，竟然相形见拙，使得自己本来一直潜伏在她身后的人，此时已无所遁形！

   地魔左浩不由得大吃一惊，挥手一掌，拍了过去。

   他这一掌也极为怪异，掌势出手，但见一只比平常手掌扩大了几十倍的掌影，朝厉九娘袭去。

   这里手掌一拍，掌影已经到了厉九娘身边，掌势之快，几乎是一发即至。

   这正是魔教中最有名的“魔影巨灵掌”！

