    一九二 

   就是周围三数丈之外，此刻都已被一片浓重的杀气所笼罩，但觉锋镝四射，森寒逼人。白眉禅师一柄锡杖，横挑宜劈，使得大开大阖，但任你数十年来享誉武林的白眉老妖，武功如何了得，锡杖使得如何出神入化，“四九刀阵”之中，左冲右突，如入无人之境。但却连对方一柄刀都没有接触到，好像整座刀阵，只卷着凛烈森寒的刀风，并无一人。这对白眉禅师来说，真是有些心惊肉跳，因为凭他的修为，竟然会连对方人影都看不到！何况对方又不止一个人，一座刀阵，共有二十五人之多，二十五个人，会看不到一点影子，宁非怪事。

   要知“四九刀阵”，内涵八卦九宫阵法，兼具了阴阳五行的生克变化，这转到第三次，（刀阵三转）已因敌人进退攻守的变化而变化，带动全阵，换句话说，这种变化，不是以刀为主，而是以敌人为主。

   这一来，就脱离了一般阵势的常规，困在阵中的敌人，纵然通晓阵势，熟谙生克变化，也无法应付这等正反易位，颠倒奇门的变化。

   再加“四九刀阵”每一个人的身法步法，也十分奇奥莫测，展动步法，可以使一个人若隐若现，不可捉摸，倏忽变形，隐含高深遁法。（君箫初到凉雾山之时，就已发现“四九刀阵”使的是范师叔的“九转遁形身法”）

   白眉禅师空白挥动锡杖，舞得呼呼生风，连阵中人影和对方交织的钢刀，都没砸上一点。心知此阵另蕴玄机，不可猛攻力搏，他名列十三妖，见多识广，在经历了刀阵二转，三转变化之后，一时轻敌之念，顿时一扫而空，手中锡杖倏然回转，改攻为守，护住全身，缓缓后退了一步。

   这一步后退，不由得更使他蓦然一惊，原来方才刀阵由“二转”，转变为“三转”之时。白眉禅师自恃功力，企图先声夺人，口中暴喝一声，锡杖起处，猛地往前欺上了一大步，劈面抢攻上去。在他尚未抢攻之时，慧根就伺立在他身后，（慧根身负刀伤，正在凝立运气）那么此刻退后之际，慧根应该仍站在原地才对。

   这前后不过挥杖逼上，和迅即退回，总共也只是转眼工夫的事，哪知目光一瞥，身后空荡荡的哪有慧根的踪影？

   不，你才一退，刀阵就随着逼近，一片耀目刀光，像急转的一条圆筒，朝中间绞来！这一阵滚滚刀势，绵密无间，二十五个人手中的二十五柄钢刀，汇成了一股莫可抗拒的巨流，几乎使人无法守护。

   压力之强，连白眉禅师都感到举杖之间，如挑山岳，沉重得使你无法挥动，但你如不挥动锡杖，那就得被二十五柄钢刀绞成肉泥！

   白眉禅师蓦地大喝一声，锡杖起处，使了一招“云雾弥天”，舞起一片护身杖影，这下总算给他撩到了。

   但听一阵金铁狂鸣，环攻近身的刀光；尽被他一杖封架开去，但他一条右臂却也被震得隐隐发麻！这一杖，虽是被他架开了近身的刀光，但近身刀光乍然隐去，另外一片刀光，又像转筒一般朝中央紧密地绞来。

   从每一柄刀上散发出来的杀气，凛烈如同锋镝，就会使武功较差的人，感到不寒而栗！白眉禅师无暇多想，口中又是一声暴喝，锡杖矫若蛟龙，横扫出去。

   他这一杖横扫，真是天崩地裂之势，罡风呼啸，发出震耳的涛声，声势之盛，无与伦比。当然，这又是一招硬拼，一阵当当金铁击撞之声，连继响起！

   当然，近身的一圈刀光，又被他锡杖荡开去了。

   但“四九刀阵”，刀光汹涌，就像浪涛一般，一波接一波，后浪推前浪，只要刀阵未收，这种波浪形的攻势，是永无休止的。

   白眉禅师一连挥出了十几杖，每一杖只能封架住逼近身前的刀光，连想把人家逼退一步都办不到。这十几杖下来。白眉禅师在感受上，比经历了十几年还要长，他直觉地感到形势对自己大大的不妙。

   刀阵一波接一波的攻来，交织如绞的刀光，也一波强似一波，自己必须一杖接一杖的挥出，才能封架住对方攻势。

   这十几杖下来，内力耗损甚巨，一条右臂几乎被震得麻木不仁，再下去将会一杖弱过一杖。以他的功力，大概最多也撑不过百招。

   白眉禅师垂盖在眼皮上的白眉，正在一滴又一滴的滴着汗水，手中依然不停的挥出锡仗！但他明白，落在“四九刀阵”之中，别说是他了，即使武功高过自己的人，也休想冲出去。他今晚面临的不是生死大关，而是练武之人无法超越的能力的极限，一个人总究难与二十五个人汇而为一的力量抗衡！“四九刀阵”，当真在劫难逃。

   白眉禅师纵横江湖数十年，忽然间感到万念俱灰，自古以来，圣贤豪杰，谁个能逃得过一个死字！

   但人死留名，雁过留声，自己死在这刀阵之中，像一颗石子投入潭水一样，虽有一阵涟漪，但也瞬即消逝，这是自己一生为恶的报应？

   照说自己已经皈依三宝，过去的善善恶恶，都如昨日死，自己本不该再入红尘，再操屠刀……

   他在这一瞬间，忽然大澈大悟，心头光明，放下锡杖，双手合十当胸，口中高诵一声佛号：“南无阿弥陀佛！”

   就在他高诵佛号声中，同时也响起了一个娇滴滴的少女声音喝道：“夫人有命，刀阵暂停。”

   一片耀目刀光，滚转如轮的刀阵，刹那之间，静止下来。白眉禅师顿觉眼前一亮，这才看清围着自己四周的二十五个黑衣劲装汉子，怀抱钢刀，一个个凝神凛立。

   要非身历其境，谁也不会相信，方才只见刀光，不见人影，原来离自己只是近在咫尺！白眉禅师不禁暗暗一叹，这回若非有人喝止刀阵，自己空有一身武功，只怕也难逃此厄！哦，“夫人”，这位夫人又不知是谁，竟有如此权威，仅凭一个使女，娇声一喝，就能把“四九刀阵”喝阻下来。

   就在白眉禅师微微出神之际，只听那娇脆的少女声音叫道：“夫人有请老禅师出阵相见。”

   白眉禅师暗暗叫了声：“惭愧！”

   手柱锡杖，缓步从刀阵中走出。由辜松年为首的二十五名黑衣汉子果然并不阻拦，直等走出“四九刀阵”，才看到阵外一丈来远，静静的站着一簇人。

   当前一个面垂黑纱，身穿淡青竹布衣裙的妇人，打扮虽然十分朴素，却有一股雍容端庄的气概，敢情就是那位夫人了。

   她身后伺立着两个小鬓，一个一身青衣，一个一身红衣，都梳着两条辫子，腰插双剑，敢情是两个侍女。稍后，站着四个黑衣老婆子。

   左右两边林前也各有一簇人影，为数似乎不少。左首林前一共是六个人，当前一个是手持拂尘，脸型清瘦的青袍道人，他身后五个灰衣道人，各自手持长剑，一望而知是武当派的人。（武当遇真宫观主凌云子）右首林前一排共有二十四个怀抱钢刀的黑衣汉子，由一个黑须飘胸，身穿灰布道袍，肩负长剑，手持马尾拂尘的道人率领。

   只要看他们打扮，和“四九刀阵”中人，完全一样，分明又是一个刀阵，只是并未列阵而已。要知这一段话，叙述起来，化了不少笔墨，但在白眉禅师来说，却只是一瞥间的事儿。可是他目光一瞥之下，虽然不知眼前这位蒙了面的夫人是谁？

   却认出了其中的五个人来！四个就是站在青衣夫人身后的四个老婆子，她们正是昔年狼姑婆手下的阴山四丑，独臂易姥，黑飞狐孟婆婆，嫪姆和珠花娘！

   另外一个则是站在右首林前，另一个“四九刀阵”的为首之人。

   此人身穿灰布道袍的道人，却是衡山双清、衡山派掌门人祁清风的师弟，身为衡山派右长老的清尘！白眉禅师心中突然一动，阴山四丑二十年前，就一直追随狼姑婆，她们不可能另投主人，那么这位青衣夫人莫非是狼姑婆的师妹冷面观音常如玉不成？

   不错，一定是她！但最使白眉禅师不解的是，狼姑婆身为七星会副总护法，奉会主之命，统率人马，夜袭武当，她师妹怎么反会勾结武当派（林左站立的明明是武当凌云子）率领阴山四丑，在这里摆下“四九刀阵”，和七星会作起对来！

   他心头疑云重重，还未开口。

   对面常夫人已经先招呼道：“老禅师请了。”

   白眉禅师连忙合十道：“夫人见召，不知有何见教？”

   常夫人道：“老禅师座下令高徒慧根师父，和另外四位师父，在刀阵之中，身受数处刀伤，幸已施救出阵，尚无大碍，目前在酒棚之中休息，就请老禅师领他们离开此地。”

   白眉禅师又是一怔，原来慧根和四个护法弟子都没有丧生在“四九刀阵”之中，他望望常夫人，合十道：“夫人……”

   常夫人不待他说下去，接着道：“老禅师不用多问，但我有一言相劝，方才老禅师所遇到的，只是‘四九刀阵’的半数罢了。老禅师昔年既已摆脱尘缘，皈依三宝，放下屠刀，已是龙华会上之人，何苦再替邪恶之薮的七星会撑腰，善恶各有因果，愿老禅师三思。”

   “阿弥陀佛i”，白眉禅师双手合十，说道：“夫人菩萨心肠，慈悲为怀，今晚若非夫人传令停阵，老衲万无幸免之理，老衲敬受教言，此次回去之后定当在我佛面前，忏悔前衍，从此不再出江湖矣。”

   说罢，再次合十为礼，手柱锡杖，缓步朝酒店草棚行去。

   慈航殿，只是武当山北麓间的一座小庙，总共只有一进大殿，供奉的是慈航普渡，救苦救难观世音菩萨。因为这里是登山必经之路，从草店来，已经走了十里山路，到武当第一座的迎恩宫，还有廿里路，这里正好是歇脚之处。

   庙祝就在大殿两庑，摆上几张桌子，几条板凳，香客上门，沏上一盅香茗，虽然不算茶资，但喝了茶的香客，多少总得付些香油钱，这份收入，就比普通卖茶还要好得多，但喝茶的人，夜晚没有。

   慈航殿面临入山坦道，前面是一片乎坦宽敞的山坡，左为山丘，右是深林。

