    三二 

   李如云傍着君箫坐下，低头看去，只觉他双目微阖，脸色依然像白纸一般，伸手摸摸四肢，仍然冰冷如故，但身上却似乎比先前温了一些。

   心中暗想：“看来这黑衣老前辈说的不假，她已把君相公身上寒气，吸出了不少，那么有三天时光，也许真可把君相公身上寒气，全都吸出体外了。”

   因为她知道拏云手钱飞和冷面鬼王孙浩，是为了君箫才赶来的，今晚当然还在风云山庄；但如错过今晚，他们可能回七星会总宫去了，那么二叔也就没有机会再向他冷面鬼王乞取解药了。

   这么一来，解救君箫，也只有指望黑衣老妇，把他身中的阴寒之气吸出来了。

   她坐在君箫身边，正在深思之际，突听远处传来了一声尖锐悠长的长啸！

   那啸声初发之时，好像还远在天边，但瞬息之间，已经由远而近，到了茅舍外边！

   黑衣老妇听到啸声，蹶然跃起，满脸俱是狞厉之色，哼道：“这老不死倒来的好快！”

   话声未落，只听一个苍劲的声音传了进来：“八手罗刹，你躲在黄山，老夫就找不到了吗？”

   李如云心中暗道：“原来这黑衣老妇叫做八手罗刹！”

   她对八手罗刹之名，好像听人说过，只是一时想不起来，这就低声问道：“老前辈说的就是此人么？他已经到了门口！”

   黑衣老妇沉哼一声道：“但还在谷口，少说也在一里以外，但他很快就会到了。”

   说到这里，一双碧绿的眼睛直注李如云，厉声道：“老婆子出去之后，你得好好给我看家。”

   李如云点头道：“晚辈省得。”

   黑衣老妇道：“这里的东西，你不可乱动。”

   李如云心想：“你这里简直家徒四壁，除了一口棺材和七盏油灯，什么也没有，我会动你什么？”

   一面点头道：“晚辈不会动的。”

   黑衣老妇嘎嘎笑道：“其实老婆子这里，什么也没有，也不怕你动，只是这七盏油灯，都涂有剧毒，你不去碰它就好。”

   刚说到这里，只听“呱”的一声，那是夜枭的啼声！

   黑衣老妇神色微变，低声道：“他已经上山来了！”

   李如云心中想道：“原来那夜枭是替她看门的，无怪自己上山来的时候，被枭跟着自己，在头顶叫个不停！”

   心念转动之际，茅舍外已响起那苍老声音叫道：“八手罗刹，你还不出来？”

   黑衣老妇沉哼道：“老不死，你当老婆子躲在屋里，不敢出来么？”

   那苍老声言怪笑道：“好，老夫等你。”

   黑衣老妇侧耳细听了一阵，突然从她大袖取出一个黑布钱袋，递到李如云手里，压低声音说道：“这老不死武功极高、和他动上手，老婆子就无法兼顾，万一有人闯进来，凭你这点功夫，是挡不住人家的，何况你大哥伤势沉重，不能有人惊动，这包梧桐子，是老婆子防身用的，你好好替老婆子看家，如果发现有人侵入茅舍，你只要用手指弹上去，自有妙用，记住了，一颗梧桐子可以维持一顿饭的工夫，不可浪费！”

   李如云伸手接过，要待问问清楚。

   黑衣老妇接着叮咛道：“你千万记住，那口棺材上有毒，不可走近。”

   李如云点点头道：“晚辈记住了。”

   话声出口，只觉眼前微风一飒，已经失去了黑衣老妇的踪影，心头不禁大感骇异，暗暗赞道：“这老前辈好快的身法！”

   她心念力动，只听黑衣老妇的声音，已在茅屋外面，嘎嘎笑道：“司老不死，你来的比老婆子预料还快。”

   那苍老声音大笑道：“老夫没想到十年不见，你八手罗刹的武功，也比老夫预料还高得多。”

   这两人，应该是强仇大敌，但他们却像多年不见的老朋友，正在寒喧。

   李如云突觉一阵困倦，身子甚感疲乏，她心知方才用本身真气，替君相公度气，耗去不少真气，自己功力有限，是以会有这等困倦。

   但此时黑衣老妇外出，要自己替她看家，受人之托，忠人之事，只好打起精神，勉强支持。

   当下就傍着君箫，靠壁坐下，把黑衣老妇交给自己的黑布钱包，放在膝盖上。

   地想起黑衣老妇方才说道：“这钱包是梧桐子，只要用手指弹上去，自有妙用，一颗梧桐子，可以维持一顿饭的时光。”

   这当然是一袋某种暗器，不可能是梧桐子，如果是梧桐子，就不会有“妙用”了。

   她低头看去，钱包是用一根黑络索穿着袋口，拉开络索，袋口即开，拉紧络索，袋口即闭，甚是活络。

   轻轻拉开袋口，伸手取出一颗“梧桐子”，仔细察看，这明明是一颗色呈青绿的梧桐子，一点也看不出有何异处？

   不知弹上去之后，有些什么“妙用”？

   而且听黑衣老妇的口气，好像这“梧桐子”甚是珍贵，还叮咛自己不可浪费。

   她手中把玩着“梧桐子”，但眼皮沉重，困乏得只是想睡。

   这时但听茅舍外黑衣老妇和那苍老声音似在争执着什么。只是声音较远，大概两人快要动手，走到较为宽敞的地方去了。

   李如云自然不敢睡熟，强自打点精神，守着君箫，守着地窖中的门户。

   就在此际，彷佛听到一个极为低沉的声音叫道：“小姑娘……”

   李如云不觉一怔，倾耳细听，又不闻有什么声音。

   这地窖之中，除了自己和熟睡中的君箫，别无第三个人，那会有人叫喊？

   一时只当自己太疲倦了，精神恍惚，以致耳朵发生错觉，也就不以为意。

   那知正当别过头，只听又有人细声叫道：“小姑娘。”

   声音低沉，好像发自地底！

   这回，李如云听得清清楚楚，确是有人在叫喊着自己，只不知声音来自何处？

   她倏地站起，手中紧握着黑衣老妇交给她的黑布钱袋，目光朝四面抡动，问道：“谁？是谁在叫我？”

   “老朽……”

   低沉声音，依稀发自身后。

   李如云猛地转过身子。目光看到那口灰白的棺木，不由机伶伶打了一个冷噤，脚下不由自主的连退了两步。

   深山、荒谷、地窖，行动诡异的老婆子，和一口白森森的棺木，七盏绿阴阴的油灯，这些物事，连在一起，已经够惊怖了！

   如今又有一个低沉的声音，在这间地窖中说话，她迅速的想到这口棺木之中，莫非会是僵尸？

   李如云胆子再大，也只是一个女孩儿家，这一想到僵尸，她几乎惊怖欲绝！

   要待夺门而逃，眼看君箫躺在地上，依然昏睡不醒，怎好舍他而去，不免壮着胆子，问道：“你……是人……是鬼……”

   只听那低沉声音说道：“小姑娘，别怕，老朽是人。”

