    三七 

   司老怪道：“老夫没看到他人影，此人似是跟踪咱们身后而来，老夫刚才还和他对了一掌。”

   八手罗刹手执火筒，眼看司老怪背贴石壁，站着不动，分明和人对了一掌之后，正在调气行功，心头不禁暗暗吃惊，心想：“黑风怪司东山一身功力，何等深厚，他和人家对了一掌，竟然要调气行功，来人武功，岂不比他还要高上一筹？此人又会是谁？”

   一面故作不知，诘诘笑道：“此人能接下你司老怪一掌不死，就不是等闲之辈了。”

   司老怪唔了一声道：“老夫虽然只用了六成力道，但此人功力，确实并不含糊。”

   八手罗刹一双绿阴阴的眼光，朝他身后一扫，问道：“他人呢？”

   话声出口，突然屈指弹出，两点碧绿的火星，朝二丈以外激射出去。

   紧接着但听两声“烘”、“烘”轻响，火星落到地上，登时化作一蓬绿色火焰，熊熊燃烧起来！

   两篷惨绿火焰，足有一尺来高，同时也冒起了一阵袅袅轻烟，照得司老怪须眉都变成绿色，但他身后，那有什么人影？

   司老怪目光转动，沉哼道：“大概那厮接了老夫一掌，已经震退出去了。”

   八手罗刹尖笑一声道：“此人既已进来，岂肯就此退走？”

   司老怪道：“咱们要不要先搜一搜？”

   八手罗刹冷森的道：“路五已经进去了好一回，咱们总不能让他捷足先得。”

   司老怪点头道：“唔，这话不错……”

   话声甫落，突然双目精光暴射，沉喝道：“厉九娘，你捣什么鬼？”

   八手罗刹倏然后退五尺，诘诘尖笑道：“对不住，老身刚才打出两枚‘绿燐鬼火’，烟中有毒，事先忘了给你解药，快把解药接住了。”

   左手一摊，掌心果然有一颗白色药丸，朝司老怪投来。

   司老怪迅速接过药丸，目中精芒闪动。问道：“这是解药，没错？”

   八手罗刹诡笑道：“老不死，你真多心，咱们进来之时，早已谈妥了合作条件，老婆子还会毒死你不成？”

   司老怪道：“你厉九娘诡计多端，老夫真有些信不过你。”

   八手罗刹冷声道：“绿怜鬼火，烟中有毒，只要闻上少数，就会中毒昏迷，你信不过老婆子，那就不用吞服好了。”

   这一阵工夫，司老怪已然感到头脑昏眩，若非他修为功深，还能支持，要是换上一个人，只怕早就倒下去了，心头暗暗凛骇，只好举手把药丸吞入口中，一面呵呵笑道：“好，老夫相信你，大概没有找到石屋之前，你还不敢对老夫下毒。”

   他其实并未把药丸吞下去，说话之时，暗暗察看八手罗刹神色。

   八手罗刹脸上，并无喜色，只是尖笑声道：“九幽门只有阴火毒焰，并无穿肠毒药，老婆子也用不着向你解释，你把药丸含在口中，如果感觉头脑清醒多了，那就是‘绿燐鬼火’的解药，不会有错，如果仍然感觉不对，再吐出来不迟。”

   司老怪被她一口道破，而且药丸入口，确实感到头脑昏眩，好了许多，这就证明八手罗刹没有骗人，给自己的确是解药无疑，当下就把药丸放心咽了下去。

   八手罗刹一张丑脸上，直到此时，才有了喜色，诘诘笑道：“司老怪，你现在运气试试，毒烟之毒，是否好了？”

   司老怪听得一怔，立即依言运气检查，那知一经运气，陡觉心头一阵迷糊，不知自己身在何处？所为何来？忍不住张目问道：“老夫这是在做什么？”

   八手罗刹得意的笑道：“你怎么了，咱们是找黄山石屋来的？”

   司老怪茫然点头道：“不错，咱们是找黄山石屋来的，你可知黄山石屋在那里呢？”

   八手罗刹道：“咱们不是早就谈妥了，找寻黄山石屋，不用司老怪操心，一切听我婆子指挥。”

   司老怪道：“老夫都要听你的么？”

   八手罗刹尖笑道：“咱们是通力合作，你自然得听我指挥了。”

   司老怪点点头道：“好，老夫就听你的。”

   八手罗刹把手中火筒递了过去，说道：“那么这火筒你拿着，咱们就找路五去。”

   司老怪伸手接过火筒，又问道：“找到路五又如何呢？”

   八手罗刹道：“你只要看我手势行事就是了。”

   司老怪道：“老夫省得。”

   八手罗刹道：“好了，那就由你走在前面。”

   司老怪不再多问，果然举火朝前走去。

   八手罗刹回头望望两堆熊熊燃烧，冒着绿焰的火堆，心里暗暗得意，忖道：“只要有人跟着进来，你就休想逃得出老婆子的掌心。”

   她不知道这条甬道只是一个圆环，自然更没想到和司老怪对了一掌的，会是钱神路五爷。

   只当那人和司老怪对了一掌，就隐身退去，那么这两堆“绿燐鬼火”，可使随后跟来的人闻到毒烟，就会中毒昏迷，她自可放心，除掉已经着了她的道的司老怪身后，朝甬道中飞奔而去。

   路五爷和司老怪对了一掌之后，又听到八手罗刹的声音，从前面甬道传来，急忙往后跃退，暗中知会了李如云，悄悄退去。

   两人一直退后了十馀丈路，这甬道原是一个圆环，到了此处，和司老怪二人相距已远，早已看不到，听不到了。

   路五爷轻轻吁了口气道：“目前这两个老魔头联上了手，真是棘手的很，唉，仙缘咫尺求羊角，这到那里去找呢？”

   李如云道：“老前辈，晚辈倒想到了一件事，只不知对不对？”

   路五爷哦了一声，问道：“姑娘想到了什么？”

   李如云道：“自然是有关羊角的故事了。”

   路五爷双目一亮，急急说道：“姑娘快说。”

   李如云道：“我记得小时候，叔叔给我讲的一个故事，从前有一个本领很大的神尼，传授聂隐娘武功，神尼替聂隐娘开了后脑，把一柄羊角匕首，藏入后脑，要用的时候，从后脑抽出来，你看这题画诗上的‘羊角’，会不会是指匕首而言？”（按桓觉盐铁论：匕首短剑也，长一尺八寸，头类匕，故曰匕首）“仙缘咫尺求羊角！”

   路五爷低低吟了一句，不觉一拍巴掌，矍然道：“不错，这‘羊角’果然是匕首，老朽记得石屋图上，有一方巨石，右上就画了一个剑柄……”

   说到这里，急着催道：“走，咱们找那方巨石去。”

   李如云道：“老前辈知道那巨石在那里么？”

   路五爷道：“有，这石屋虽然深藏山腹，但既有青龙、白虎两个位置，咱们是从左首青龙位的那道石门进来的，按理，右首白虎位置，也就是放棺材的那个地窖，诗中把它称做‘玄关’，就应该也有一道门户才对，但老朽始终没有找着，后来就着了八手罗刹的道……”

   他口气微顿，接着说道：“因此，老朽认为这石屋居中，左右必有两道门户，以这个假想推断，石屋大门，必在这两道石门的中间，老朽根据此一推断，找到了大门的位置，而且也在五丈高处，果然发现了一方突出的巨石岩，并不大大，但老朽确定准是大门的位置无疑。”

   他脚下走的极快，不过百步远近，就脚下一停，说道：“就在这里了。”

   李如云道：“老前辈，要不要把天蜈珠取出来？”

   它是把蜈珠放在君箫的贴身胸口之上。

   路五爷道：“不忙，你听老朽说完了，也有个参考。”

   接着续道：“依图上，那方巨石中间，还有一个插没的剑柄，老朽认为那个剑柄，一定是开启石屋大门的机关，但老朽用壁虎功游到上面，巨石离窟顶已不过两尺，石上那有什么剑柄？”

   李如云轻哦一声道：“晚辈想起来了，老前辈方才说过，到了万不得已，只好用晚辈的短剑破壁而入，原来老前辈已经找到石门的位置了。”

   路五爷道：“不错，老朽方才看了姑娘短剑，就想到万一咱们仍然无法启开石门，也可以用姑娘的短剑一试，也许可以破门而入了。”

   李如云道：“老前辈已找到位置，那么方才为什么还要循着甬道绕圈子呢？”

   路五爷苦笑道：“这不过是老朽依据推想而设定的一个概念，并无事实可以证明，确定大门在此，而且‘羊角’这两个字难以解释，自然要多加仔细搜索才是，但目前甬道中已有外人闯入，为了争取时间，已不容老朽再多作研判了。”

   李如云问道：“老前辈打算如何呢？”

