    五 

   被称为“副座”的瘦削脸汉子急急说道：“你再看看，雨伞头上，可是有一个核桃大的铁葫芦，”雨伞倒挂在门瞙上，蟹脸汉子弯下腰，只看了一眼，就道：“是啊，雨伞头上，正有一个核桃大的铁葫芦。”

   “果然会是他？”瘦削脸汉子神态凝重低罄喝道：“你快回来。”

   蟹脸汉子看他神色严重，甚至近于惶急，这和他平日冷漠自傲的情态，大异其趣，一时不敢怠慢，立即回到他身侧，低低问道：“副座，这柄雨伞……”

   瘦削脸汉子没待他说下去，一摆手，示意他退下，然后朝那破雨伞拱拱手道：“在下袁坤山，奉命赶来曹娥，侦查一件旧案，不想遇到前辈在此，能否请前辈现身一见，在下当面奉陈。”他居然对一柄破雨伞，执礼甚恭。

   这把身后两个汉子看的愕然不解。

   破雨伞当然不会说话，因此尽管他打拱作揖，并没有人回答。

   瘦削脸汉子等了一阵，依然没人说话，又拱拱手道：“在下和前辈素昧平生，但敝宫李宫主，前辈也许认识，在下奉命前来，务请现身一见，在下也有一件信物，奉呈前辈过目。空山寂寂，依然不见半点动静。

   瘦削脸汉子两番说话，没有得到半点回音，但他还是凝立如故。似乎有些趖趄不前。

   蟹脸汉子看他对这柄破雨伞，如此忌惮，心头更觉不解，忍不住低声问道：“副座，这柄雨伞，究竟是什么人的？”

   瘦削脸汉子迟疑了下，才道：“你们总听说过昔年名震江湖的铁伞天王吧？”

   蟹脸汉子吓了一跳道：“铁伞天王，他不早就死了么？怎么还在人世？”

   不错，铁伞天王百里雨，早在十几年前，江湖上就盛传他已经故世了。

   瘦削脸汉子阴森一笑道：“但这柄铁骨雨伞，明明是他之物。”

   刀疤脸汉子道：“副座，会不会有人冒他的名？”

   瘦削脸汉子微微摇头道：“不可能，这是铁伞天王的铁伞，决不会假，因为这柄伞是他成名兵器，终年不离，伞顶上那个小葫芦，据说是用寒铁制成，专破各种横练功夫，三十六根伞骨，专破各种细小暗器……”

   蟹脸汉子接口道：“但它只有三十五根。”

   “不错。”瘦创脸汉子道：“其中一根铁骨，据说是被钱神路五爷的一枚金钱镖削断的，路四爷以一手刘海酒金钱驰誉武林，三十六枚金钱镖中，只有一枚是他三代祖传用钢母所制，所以能创任何兵，铁伞天王破去了他的刘海酒金钱，不但折断一支伞骨，还被削断了右手小半节小指，这是他唯一失手的一次，但路五爷还是被他铁伞废去了一身武功，因此这柄铁伞就少了一根伞骨。”

   他因两次卑词说话，都没有人回答，同此故意使用激将之法。

   江湖上人，最不愿人提起的，就是失败的往事。

   铁伞天王一生唯一的一次失手，就是被钱神路五爷削断小指，这段往事，他说的虽然不落激将痕迹，但若是铁伞天王就在附近，听了一定会忍不住。

   他身边有李宫主交付的符信，只要认了面，谅对方也不致难为自己。

   果然，就在他话声甫落，只听身后有人“哦”了一声，陪笑道：“原来是三位客官也在这裹，庵门早就开了，三位要去拜曹娥娘娘，都要等到明天早晨才会开呢！”这声音极熟！

   瘦削脸汉子迅部转过身去，当他看清来了，不觉微微一抓，沉哼一声道：“是你。”

   那正是小酒店的掌炉韩老头，这时躬看身，陪笑道：“是、是，正是小老儿。”

   蟹脸汉子喝道：“你是做什么来的？”

   韩老头依然陪看笑道：“小老儿是拿东西来的，今天早晨，庵里的小当家上街买香烛，正好遇上一阵雨，小老儿借了她一把伞，当时小店里正忙看：抽不出时间来拿，若是等小店打了烊，庵门也就开了，小老儿就要小当家把雨伞挂在庵门上就好，小老儿随时都可来拿，反正是一柄破雨伞，别人也不会拿走的。”

   瘦削脸汉子神情猛然一震，问道：“这雨伞是你的？”

   韩老头笑了笑道：“不，这是多年前有一位喝酒的老客官留在小店真的，他身退没带酒钱，小老儿说不要紧的，他却硬要把雨伞留下来，还说这柄雨伞虽然破旧，但都有一个好处，就是能镇邪，魈魉鬼魅，看到了它，会望风却步，小老儿可不知他说的是真是假？只是他、一直没有来拿？”

   瘦削脸汉子目中隐泛冷芒，问道：“有多少年了？”

   韩老头搔搔头皮，说道：“啊，差不多有十多年了。”

   瘦削脸汉子目注韩老头。倏地跨上一步，冷嘿道：“是不是你来挂在庵门上的？”他双手虽然仍在袖中，却乙暗暗蓄势待发。

   “啊…，啊……”韩老头后退一步，连连摇手道：“不……不是小老儿来挂的。”他显然有些心虚，才会这般张惶失措。

   瘦创脸汉子又跟上一步，泠森的道：“你以为挂上一柄雨伞，就能唬得住我袁某人了？

   韩老头看他逼来，又后退一步，陪着笑道、客官这是误会，小老儿何用唬你？”

   瘦削脸汉子脸上神色更冷厉，沉喝道：那么是谁叫你来挂的？”

   韩老头情急的道：“真的没有人……”

   瘦削脸汉子冷嘿道：“你不肯实话实说，本座会叫你说的。”素接看低沉的喝道：“把他拿下了。”他喝声甫出，蟹脸汉子和刀疤脸汉子同闪身而出，似狼似虎，一下欺到韩老头身边，一左一右挟住韩老头的臂膀。

   韩老头挣扎看道：“你……你们这是干什么？”

   蟹脸汉子左手抓看韩老头胳膊，阴声道：“老小子。你给我安静些！”右手一拏，送到他右腰软胁。

   刀疤脸汉子站在他左首，更不打话，右手一掌，朝他背脊切落。

   这柯人同样心狠手辣，对付一个糟老头，居然用上了八成力道。

   但听“扑”“扑”两声，这一拳、一掌，韩老头没法躲闪，自然挨个正看日韩老头口中“啊”了一声，叫道：“你们作兴打人？”两人这一拳、一掌打在韩老头身上，就像打在坚实的大石上一般，手骨几乎碎裂，直痛得他们连身子都跳了起来，口中同时迸出“啊唷”一声，左手握住右手，双双跃退开去。

   瘦削脸汉子目中冷芒飞闪，问道：“你们怎么了？”

   蟹脸汉子一张青蟹脸此时已经胀得通红，哭丧看脸道：“回副座，这老小子有横练功夫。”

   瘦削脸汉子举步朝韩老头走去，冷嘿一声道：“看不出你倒有一手。”

   韩老头道：“客官，你总看到了，他们出手打人，小老儿可没动手。”

   瘦削脸汉子冷森的道：“朋友身手不凡，用不看再藏头露尾，七星会对道上朋友，从不含糊，朋友似乎亮个万儿吧？”

   韩老头笑嘻嘻的道：“小老儿是谁？客官不是早就知道了么？”

   瘦削脸汉子心头微微一动，目注韩老头，急切的问道：“你到底是谁？”

   韩老头耸耸肩，依然陪看笑道：“小老儿有个记号，客官一看就知道了。”他说话之时人已经凑了上去，右手一伸，朝瘦削脸汉子面前送了过去。

   时虽黑夜，但瘦削脸汉子一身功力，造诣极深，双目烔烔如电，自然看得清楚。

   韩老头伸出的右手，小指赫然少了小半截这下却直看得瘦削脸汉子心头猛震，脸色煞白，吃惊的道：“你……”

   韩老头笑了笑，拦看他话头，说道：“客官知道就好。”他不待瘦削脸汉子开口，接看笑嘻嘻的望看他，又道：“客官既然知道了小老儿是谁，我想客官也应该知道该怎么办吧？”

   瘦削脸汉子脸上有了汗水，抱抱拳道：“在下袁坤山，方才不知道前辈游戏风尘，息影于此，多有冒犯，在下是奉敝会李宫主之命而来，李宫主临行，曾交与在下一件信物，希望江湖同道，武林前辈，多多赐助。”说看，已从怀中摸出一块镑看盘龙的铁牌，双手递了过去。

   “不客气、不客气！”韩老头双手连摇，说道：“小老儿不认识你们李宫主，小老儿也从来没有姓李的朋友。

   说到这裹，定睛瞧看瘦削脸汉子，问道：“客官叫袁坤山，又带点山西音，莫非就是当年黑道中名震一时的绝户刀袁秀夫的后人么？”他虽然口气托大，袁坤山虽然内心甚是恼怒，但依然忍看气，恭声道：“前辈说的正是先父。”

   韩老头忽然仰天纵声大笑，点头道：“绝户刀，现在当真要绝户了。”袁坤山身为七星会巨蟹宫副官主，七星会近十年来，网罗江湖高手，声势盛极一时，气焰极为嚣张。

   他也只是以前听说过铁伞天王百里雨的名头，才忍看一口气，如今听对方出言不逊，不觉再也忍丝不住，脸色一寒，怨声道：“你说什么？”

   韩老头笑了笑道：“这话你还不懂？小老儿杞姓埋名。就是不愿人知，如今你知道了，还会不说出去么？”这话，袁坤山焉会不懂？对方分明是想杀人灭口。

   袁坤山目中冷芒闪，沉哼道：“你会怎的？”

