    六六 

   盘膝在草坪中间坐下，然后取过瓷盅，倒了一盅茶，缓缓喝了一口，只觉入口清芬，倒是上好的龙井茶。

   放下瓷盅，心中暗暗忖道：“一个人要是不牵连入江湖恩怨，就像这样隐居在一片花林的山谷之中，任他躺卧草坪，仰着浮云，再有一盅清茗，足以清心，岂不悠哉悠哉？”

   一念及此，不觉随手撤下铜箫，舔舔嘴唇，就唇吹了起来。

   他原是兴之所至，随口吹着，但铜箫本是一支名器，这一吹奏，一缕箫音，抑扬顿挫，袅袅穿云，一时神与意会，一心一意的吹着铜箫，浑然忘我！

   箫声如高山流水，激石清响，如天风入松，万壑涛鸣！

   一会如霓裳羽舞，轻盈柔和，一会如金戈铁马，急骤奔腾，一会如黄河之水天上来，一会如钱江秋潮一线生，悠扬激荡，变幻缥缈！

   正吹到意兴飞扬之际，突然心生警兆，箫声戛然而止，君箫目光迅速的朝石首花林掠去，沉声喝道：“什么人？”

   花林间人影一闪，随着喝声，走出一个发束青绢，青衫束腰，手持一管赤玉箫的俊美少年来。

   这人生得唇红齿白，好不潇洒，只是眉宇之间，有着一竺矜持的冷傲之气，一双凤目，亮若晓星，盯着君箫，一言不发。

   君箫站起身，拱拱手道：“兄弟请了。”

   青衫少年也不答礼，冷冷问道：“你叫什么名字？”

   声音清爽，只是口气显得极冷。

   君箫不知对方身份，依然含笑道：“在下君箫。”

   青衫少年哼道：“你也会吹箫？”

   君箫被他问得一愣，但他马上想到对方手上握着一管赤玉箫，自然是听到自己箫声，才找来的。

   他这句“你也会吹箫”，则是他十分自恃，分明含有轻视之意。

   君箫虽是初出江湖，年轻气盛，但他总究有过几天阅历，心知对方好胜，自己又何必和他作无谓之争？

   这就淡然一笑道：“在下一时兴之所至，所谓短笛无腔信口吹，还望兄台指教。”

   青衫少年绷紧的脸色，为之稍霁，目光掠过君箫手中的铜箫，依然微哂道：“你叫君箫，身边又带着箫，箫当然也是你的兵器了？”

   君箫道：“这支箫乃是在下家传之物，并非在下兵刃。”

   他尽量掩饰身份，不想让埋恨谷的人，注意到他。

   青衫少年似是深感失望，哼道：“你可知道箫也可以当作兵刃用么？”

   这话自然说得十分狂傲。

   君箫道：“在下倒不是不知道。”

   青衫少年脸有不屑之色，冷冷哼道：“姓君的，你以后不准再以箫为名。”

   他口气竟然越来越咄咄逼人。

   君箫听得一怔，目光一抬，问道：“为什么？”

   青衫少年道：“因为你不配。”

   君箫心头有些恼火，怫然道：“兄台这话就不对了，一个人的名字，乃是父母所取，岂可轻易更改？”

   青衫少年道：“我说你以后不准用箫字，就是不准你再用箫字作名字。”

   君箫看他一眼。

   徐徐说道：“兄台很横。”

   青衫少年道：“我横又怎么样？告诉你，我说出来的话，从无更改。”

   君箫道：“在下的名字可以更改，兄台说出来的话就不能更改？”

   青衫少年道：“不错。”

   君箫道：“在下和兄台素昧平生，先想听听兄台的高见。”

   青衫少年自负地道：“玉箫唐风，你可曾听见过？”

   君箫点点头道：“这就是了，因为你叫玉箫唐风，所以不准在下的名字，有一个箫字。”

   玉箫唐风（青衫少年）道：“正是此意。”

   君箫笑道：“兄台可知在下也有一个外号么？”

   玉箫唐风道：“你叫什么外号？”

   君箫道：“竹箫君箫。”

   这自然是有意调侃他了。

   玉箫唐风气得玉脸一红，怒声道：“你……”

   君箫含笑道：“兄台外号玉箫，玉箫是贵重之物，在下只是竹箫而已，这有什么好生气的？”

   玉箫唐风怒哼道：“姓君的，你大概还不知道，我这支玉箫，还能杀人。”

   君箫道：“箫是祥和之物，用来杀人，未免太煞风景了，再说，在下认为兄台也未必敢杀人？”

   玉箫唐风道：“我有什么不敢？”

   君箫道：“因为这里是埋恨谷。”

   玉箫唐风大声道：“我偏要在埋恨谷杀人。”

   君萧依然微笑道：“兄台纵想杀人，你这支玉箫也杀不了人。”

   玉箫唐风才知君箫故意逗着自己，心头更气，两条眉毛一挑，沉哼道：“那你就试试！”

   话声出口，右手一探，赤玉箫快速绝伦，朝君箫肩头点来。

   君箫站着不动，握箫右手，拇指轻轻抬了一下，一缕指风，从“少商穴”无声无息的激射出去。

   他一路西来，已把“六脉真气”练的得心应手，此时和玉箫唐风面对面的，也只有大拇指抬动，对方才看不出。

   玉箫唐风一箫出手，只见君箫面含微笑，望着自己，不但没有出手封解，竟然连躲闪也不躲闪，心中还在暗暗冷笑：“你以为我真的不敢？”

   玉箫自然很快的点上君箫的肩头，但就在快要点上之际，箫头忽然微微一歪，从他肩头擦过，只是毫厘之错，一下斜滑出去，好像君箫一个人忽然间，向旁移开了两寸！

   当然，他玉箫出手，拿捏得准，除非君箫身子横移，他玉箫决不会落空。

   要知任何人在出手之前，必然目注对方，武术中所谓眼到（看到对方可以下手之处），心到（心里立时想到出手），手到（心念一动，手即随之）决不会看错，君箫明明站在那里，根本没有移动过分毫！

   玉箫唐风一箫落空，心头虽觉奇怪，但很快就把赤玉箫收了回去。

   君箫含笑道：“如何？”

   这“如何”二字，听到玉箫唐风的耳中，自然十分刺耳，这无异是证明他这支玉箫杀不了人，一时不禁恼羞成怒，口中又是一声沉哼，说道：“你再试试就知道了。”

   手腕抬处，赤玉箫再次点出。

   这会，他目光紧注君箫，一点箫影，闪电般朝君箫“璇玑穴”点到。

   君箫还是没动，直等他箫头快要点上之际，身子轻轻一晃，赤玉箫又从他贴身擦过，毫厘之差，自然又落了空。

   玉箫唐风心头更怒，一声清叱，人影疾然欺进，玉箫挥洒，急如星火，连续点出。

   但见一支支箫影，伸缩不定，只是在君箫左右盘旋，有如一条赤火炼蛇，红信吞吐，如影随形，追逐噬人。

   君箫手握铜箫，但并未还手，只是左右进退，闪避对方箫势。

   他使的正是“九转遁形身法”，身形转侧，不出三步，但任你玉箫唐风一支玉箫，如何快捷，总是差了那么一点，看去老是擦着他身子而过，就是无法点中他身子，甚至连衣角都没点上一点。

   不，这不过是玉箫唐风的感觉而已，其实这中间却有很大的差距。

