    八一 

   独臂婆婆心知羊角道人，精擅剑术，素有“飞蝗剑”之称，珠花娘未必是他对手，倏地回过身去，从一名青衣使女手中，接过九环金刀，沉喝道：“羊角老妖，你要动兵刃，就该冲着老婆子来！”

   身形离地掠起，一晃之际，宛如流云，轻灵异常，从斜刺里飞出，朝羊角道人截去。

   君箫看得心头暗暗惊异，珠花娘吸气侧闪，和独臂婆婆晃身掠出的身法，敢情正是“四九刀阵”的步法，但和范师叔（天台山农）传给自己的“九转遁形身法”太近似了，几半是同一路数，只是珠花娘和独臂婆婆使出，较为简单而已。

   羊角道人朝珠花娘电射过去的一剑落空，心头似乎微微一怔，足尖一点，倏然再次朝前欺去，但此时独臂婆婆已然从斜刺里掠到，手横金刀，一下拦住了去路。

   羊角道人怒笑道：“很好！”

   右手长剑疾快交到左手，右手一抬，又从背后剑囊中撤出了一柄长剑，他手法熟练，因此剑交左手，右手撤剑，动作极快，“很好”两字堪堪出口，双腕一振，右手长剑抡处，欻然幻起三朵剑花，向面前独臂婆婆袭去。

   左手手腕一抖，只听“锵”的一声脆响，一柄长剑，突然震得寸寸断折，一片碎剑，宛如一群飞蝗，朝珠花娘激射过去。

   原来他“飞蝗剑”之名，由此得来！

   独臂婆婆看他撤出双剑，只当他双剑同使，没想到他竟会有这么一招绝着一自震长剑，以碎剑伤人！

   要知她在阴山四丑中，以精擅暗器出名，武林中任何一个精擅暗器的高手，必然会发会收。

   因为师傅如果教徒弟暗器，第一件事，就是要先学接别人的暗器。

   独臂婆婆骤睹羊角道人“飞蝗剑”出手，一时那还怠慢，喉间一声沉嘿，左臂一横，金刀护胸，双足一点，身随声发，迎着羊角道人一蓬碎剑飞起，右腕一抬，从衣袖中露出一只乌黑的铁手，朝“飞蝗剑”中抓去。

   她铁手掌心，装着一块专吸暗器的磁铁，这一抓之势，一蓬碎剑，由散而合，一齐朝独臂婆婆铁手上飞去。

   羊角道大不觉一怔，口中沉笑一声，追踪跃起，右手长剑一抡，朝独臂婆婆双足撩去。

   独臂婆婆刚把碎剑吸到手上，凌空拔起的身形，还未落地，垂首一顾，瞥见一片精芒，轮转如电，紧随自己双足，腾空而上，心头不禁大骇，猛吸一口丹田真气，竭尽平生之力，双足往上一提，右手（右手是铁手）藉机往下猛劈，把收来的一把碎剑，朝羊角道人当头撒下，同时她借着铁手下劈带起的风力，身躯旋空折转，斜往七八尺外飞去。

   羊角道人没想到独臂婆婆一身功力，居然不在自己之下，身在半空，还能上提，尤其她铁手下劈，竟把自己一蓬碎剑，朝自己当头打下。

   他知道独臂婆婆精擅暗器，一时倒也不敢大意，回剑一挥，使了一招“三花聚顶”，剑光幻起三朵碗口大的剑花，护住了头顶。

   但听一阵“叮”“叮”，碎响，如珠落玉盘，数十截断剑，立被击得四散飞溅，响起一片嗤嗤破空之声，恍若火树银花，星芒流闪。

   两道人影，倏然堕地，独臂婆婆一张狭长脸上，森寒如铁，冷冷说道：“羊角老妖，在江湖上盛名久著，真是见面不如闻名。”

   羊角道人两颗精光如豆的跟睛，直注着独臂婆婆，沉笑道：“你敢轻视本真人？那就试试本真人的剑法！”

   突然欺身探臂，飞快劈出一剑，剑光一闪，就爆出满天剑花，直向独臂婆婆身前飘洒过去。

   独臂婆婆冷森一笑道：“老婆子正要领教领教你的高招。”

   左手九环金刀一横，平推而出。

   羊角道人未待独臂婆婆刀招推出，满天剑花忽然尽敛，化作一点寒星，“叮”的一声，点在她九环金刀之上。

   他这一剑，名为‘点铁成金”，把功力集中一点，劲道之强，非同小可，独臂婆婆金刀一触之下，竟被当场震退了三步。

   独臂婆婆突然一惊，只听羊角道人大笑一声，他点出的一点寒星，突然斜飞而起，变化一缕精练，直刺过去。

   这是一招“后羿射阳”剑势才发，紧接着变为“长虹吐焰”，刺出的一缕精练，倏忽间又化作一道白虹，电射而出，双足点处，纵步腾身，横剑扫出，一招“横澜千里”猛向独臂婆婆身前横卷过去。

   这三招连环进发，变招换式，快速无匹，招式玄奥，威力绝伦！

   尤其最后一招“横澜千里”，剑光像扇面般横洒开去，两丈方圆，几乎全在他剑光笼罩之下，势道之强，令人无从封解。

   独臂婆婆自然识得厉害，心中暗生凛骇，忖道：“这老妖果然是剑中之妖，不可轻敌！”

   心念转动之际，金刀护胸，贯注内力，左右摆动，连劈带拂，使的是“左萦右拂”，以退为守，紧封门户，脚下连连后退，才算化解了面前两招。

   紧接着只听她喉头发出一声沉闷的怒吼，霍地拧腰半旋，金刀展动，九枚金环响起一阵金戈铁马般的啷啷声响，幻起了一片金光，重重刀影，已把她一个人裹了个风雨不透！

   双方势道均快，剑光刀影，骤然一接，登时传出一连串震耳欲聋的金铁狂鸣，黑夜之中，火花飞溅，声势极为骇人。

   这真是快得如同雷光石火，横飞剑光，重叠刀影，均在这一接之下，悉数幻没，两条人影，也同时倏地分开。

   独臂婆婆一头花白头发，几乎披散，无风自动，长得像一根木头的脸上，满脸皱纹，扭动不已。

   羊角道人手仗长剑，鹰目连翻，紧盯着独臂婆婆，冷然一笑道：“你能接下本真人连环三剑，倒是很难得的！”

   独臂婆婆微带喘息，嘿然道：“这大概是你羊角老妖的看家本领了，但也并不见得有什么出奇之处？”

   羊角道人大笑道：“本真人看家本领，岂止这些？”

   蓦地后退，右手半截长剑，交到左手，右手“呛”的一声，从肩头剑囊中同时又抽出两柄剑来。

   独臂婆婆心头忽然一动，暗道：“我不能让他占了先机！”

   一念及此，不觉口中大喝一声，突然欺身而上，金刀翻飞，泼风般劈出。

   这会她有意占先，左手连挥，着着俱是进击的刀招，但见刀光霍霍，瞬眼之间，已经连攻了一十八刀。

   这一十八刀，变化诡异，刀法娴熟，刀锋电转，快得肉眼难分，刀刀间不容发，像长江、大河滚滚而来。

   羊角道人堪堪从肩后拔出两柄长剑，没想到独臂婆婆会抢先发难，这一阵抢攻，直逼得他只好挥剑让身，退让不迭。

   但羊角道人剑上的功力，确实已臻上乘，仓促间挥剑封驾，不过三五招，就已稳住，因此也只被逼退了三数步，便渐成均势。

   羊角道人右手执着两柄剑，合起来就像一柄，同时左手也执着一柄长剑，此刻双剑连挥，剑光疾转如轮，剑风呼啸，有如雷电交加，声势渐趋猛烈！

   正在拼斗之际，只听羊角道人尖声大喝，右手一扬，把本来合着使用的一柄长剑，突然祭起空中。

   紧接着右手一招“直破天门”，劈向独臂婆婆，左手一振，剑尖点在凌空祭起的剑柄之上。

   那柄长剑受到点动，呼的一声，笔直朝上飞起三丈多高，然后又垂直朝独臂婆婆当头直插而下。

   独臂婆婆九环金刀“迎风击浪”，迅疾架开羊角道人直破“天门”，金刀迎头一挥，一个撒花盖顶，倏地向上迎去。

   但听“铮”然一声，把垂直插下的一柄长剑，磕得激飞出去，但那长柄剑飞出一丈来远，就划了一个弧形，又倒飞回去。

   羊角道人又是一声尖喝，双剑轮飞，攻出两招之后，右手一撩，剑尖又点在那柄飞来长剑－的剑柄之上，长剑受到点击的力量，又朝独臂婆婆飞刺过去。

   这样每三招之中，就有一次点动凌空飞刺的长剑，也等于有三柄长剑，向独臂婆婆轮番攻击。

   尤其那一柄凌空飞刺的长剑，因为没有一定的招式，是以更见辛厉，但见来去如电，激起一片风雷之声，十分刺耳惊心，独臂婆婆左手一柄九环刀，除了封解对方双剑，已渐有不能肆应之感，右手一只铁手，本来很少出手使用，此刻也已随着剑势，加入封拆，才稍稍扳回劣势。

   珠花娘看出独臂婆婆形势吃紧，口中沉喝一声：“妖道看掌。”

   一下欺到羊角道人背后，劈手一掌，拍了过去。

   羊角道人右手一送，把手中长剑，朝独臂婆婆左侧掷去，身形倏转，锵的一声，右手又从他肩头剑囊之中，抽出一柄长剑，剑甫出鞘，就反削珠花娘拍来的手掌。

   独臂婆婆刀、掌齐施，才和羊角道人打成平手，心头自是十分愤怒，此时瞥见羊角道人右手掷出一剑，闪电般从自己身侧擦身而过。

   她虽然对羊角老妖的怪异剑法，并不熟悉，但眼光却十分锐利，心中寻思，这一剑既不是对她而发，那准是对付珠花娘的无疑。

   心念电转，立即大声喝道：“老妹子，当心羊角龙妖使诈。”

   珠花娘一掌出手，就见羊角道人右手又从肩头抽出一剑，反手削来，右掌一缩，滑步闪出，左掌正待斜击出去，突然听见独臂婆婆的喝声，心头方自一凛！

