    六九 

   开战以来他一直是超负荷地活动，十分疲劳，这个时期让技师干他专门机械工作之外的事，一般说来是落后的举措。然而耐心很强的老人们明知很难说服技师但仍不死心。老人们搜集并出示了科学的记录，向他说明兵工厂危机的可能性很大，并想再次对他做做工作，因为这位技师是个以科学态度对待人生和工作的人。妹妹，在这一点上，父亲＝神官也发挥了重要作用。“无名大尉”发动地理称霸作战的那一天，向老人提出要在他们的五万分之一的地图上画上直线这一提案的，就是父亲＝神官。一直按五十天战争的经过，始终无懈无怠进行分析的父亲＝神官已经看清楚，敌军指挥者的性格是不论什么事，一干就要彻底地干下去，近乎偏执一般。于是父亲＝神官主张，我方如果要准确地应付敌人，靠计算和测量就能知道兵工厂能不能被横断原生林的敌军纵队前进中发觉。

   得到老人们同意之后，就在五万分之一的地图上每隔20度画上线，然后把它换成实际的森林地形，按现在大日本帝国军队走过的踪迹愈来愈一致的情况，就弄清楚了以后他们的行进路线。有土木工程经验的都派去当工兵协助他们，妹妹，我以为很可能确实如此。为了研究村庄＝国家＝小宇宙的神话与历史，父亲＝神官差不多学习了所有相关领域的基础知识，测量方面的知识他也相当丰富。通过他的作业，查明了兵工厂确实和敌军的行进路线完全吻合。然而当时敌军连日来横断原生林的仅剩下最后两天，形势非常紧急。父亲＝神官虽然知识丰富，但是他没有在技术上经过实际锻炼，这大概是把大部分时间花在测量作业上了。当他把客观的资料给技师看的时候，他毕竟是搞科学的人，他不能不承认事实。

   于是征得他的同意，开始了紧急疏散兵工厂的行动。

   从敌人侦察路线上疏散机械和资材的作业，作出决定之后立即开始行动，但是，即使如此，从来自峡谷的放射状轨道前进的情况来说，敌兵仅仅从距离40度的地方通过。而且本来光线就暗，又加天已黑了下来，敌军行动固然困难，我方疏散队作业也难以进行。于是当天早上，等带着磁石的先导者以及后续的五个小队砍伐挡路的小灌木进了原生林之后，便开始了作业。在待机的时间里，从暗绿微明的对面看得见穿土黄色军服的人影，军鞋踏在倒木和满是碎石斜坡的脚步声也听得见。疏散队作业员中的孩子们也耐心地等待他们过去。假如年幼的孩子害怕而吓哭了，敌军一定派侦察兵寻声而来，那样，这天早晨集结于兵工厂周围、等待开始作业的我们当地几乎全体男女老幼，也许就被发现了。

   成一列纵队的五个排的士兵过去之后，我们的青壮年主力就开始移动工作机械。疏散作业开始晚了也有它的有利之处。那就是，大日本帝国军队如果把他们侦察已毕的地方都看作安全圈，那也就说明全境搜查原生林的活将近结束。当初对疏散持怀疑态度的机械技师待作出正式决定之后，便通宵加工制做搬运工作机械的工具。森林里有许多倒木，把干了而且坚固的丝柏破开，掏空中心做成船形的专门搬运重东西的“修罗车”，峡谷和“在”的木匠全来帮忙。这种车在五十天战争之后一直扔在“死人之路”的旁边。

   我就曾上到它那厚厚的非常结实的台子上玩耍过。我一个人玩的时候，总是满脑子回忆起父亲＝神官的斯巴达教育内容，尽管我知道五十天战争关于“修罗车”的传承，但是我总觉得它和破坏人率领的创建者们溯流而上时，把船解体用船材做的雪橇是同一种东西。据说，机械技师是在梦中得到破坏人的传授，才造出古代搬运用具“修罗车”的，总之，和我幼少年时代不着边际的幻想结合起来的五十天战争中搬运机械所用的“修罗车”，同创建者们溯流而上时的雪橇联系起来，是有神话根据的。

   体力充沛的青壮年那班人把工作机械装在“修罗车”上横穿森林。另一个青壮年组把埋在地下的电线起出来改埋到通向兵工厂的新建地址。至于搬运作业用具和半成品武器，以及搬运废品处理场上类似备用品的事，就由全体妇女和孩子们承担。敌人向原生林深处行进的一列纵队，走到傍晚准能回到峡谷的距离处就得往回走。大概是准确地掌握了他们往回走的时间，在此之前一定要把一切作业干完。但是，最后阶段人们看得清楚的是，从一列纵队士兵造成的兽道上是横穿过去的，是装载沉重工作机械的“修罗车”轨迹。本来应该动员所有的人一齐动手作一番伪装，实际上从决定疏散作业的老人们直到负责的大人们都对这件大事马虎大意了。

   但是到了这个时候孩子们却是活跃起来了。此刻之前他们搬运兵工厂资材时从中发现其中有德国制的枪支模型，居然随便地而且起劲地玩起来，那些现时参加战斗的少年兵或少女兵早已忘掉紧张。起初，孩子们的代表对老人们说，“我们曾经在这原生林边上常常玩迷路游戏，我们的对手是追踪班，我们把自己的脚印掩盖起来，再制造各种各样的假脚印，千方百计地让他们总是追踪下去的一种游戏。然而被那些假脚印牵着鼻子走的那帮人不知不觉地进了设置的迷路里，简直不知道如何从哪里脱身退回原路。这种游戏就是骗追踪者的，我想按这种迷路游戏的方法，让孩子们分成几组制造迷路，在“修罗车”留下来的轨迹周围露出多瓣葎草花一般的假痕迹，让敌人走进迷魂阵……”

   得到老人们的同意之后，孩子们立刻推举出迷路游戏的高手，由几个组编成一个排，开始活动。傍晚大日本帝国军队士兵的一列纵队回来之前，孩子们把必须遵守的规定谈妥。让探索队走在前头的军官发现，他们砍伐之后打开的直线通路上有“修罗车”的轨迹横穿了过去，虽然想到时间上已快天黑不能不着急，但是仍然让士兵们验看了周围。然而他们被孩子们设置的迷路所迷惑，总也接近不了明确的目标。于是这位排长就断定，这所有轨迹全是为了让他们在森林里迷路而故意设下的圈套，便整顿队伍回到峡谷去了。所以，在新地点设立起来的兵工厂从第二天起就平安无事地重新开工了。

   但是疏散作战这一天，作业结束之后带领孩子们回学校营地的教师们发觉缺了几名。去向不明的学生全是选出来设置迷路的。第二天一大早就大范围地搜查了原生林，但是没有发现他们。夜间到峡谷去侦察的人回来也说，大日本帝国军队也确实没有俘虏过孩子们。由此可以想到的是，孩子们各自完成了迷宫的关闭之环以后自己却迷在里面，根本无法出来。但是学校的孩子们都认为，这并不意味着迷失的孩子会死在森林里。因为据传承说，从进了迷路的关闭之环以后的瞬间起，孩子们就脱离了外部的时间影响，成了原生林的永远的孩子而不停地走动。妹妹，一直延续到我们这一代孩子的对“死亡之路”畏怖的感情，是不是成了进入自己设置的迷路而永远走下去的契机？“无名大尉”构想的地理上称霸作战，不仅没有清除掉原生林咒术一般的力量，倒反而使它增大了……

