    一三八 

   “好了，走了这么多天，还不累呀，快进屋歇着吧。”看着兴奋不已的儿子，李老夫人乐呵呵地说。

   进了屋，洗漱完毕，李莲英可就忙开了，吩咐将带的东西拿上来。箱子一打开，可把李老夫人给看呆了：我的天哪，活了大半辈子还没见过这么好的东西，不由地又看了看李莲英。只见李莲英取出一件貂皮袍子，走到母亲面前，说：“娘，这是给您的，天冷了穿着特别暖和。”老夫人高兴得直点头。

   接着李莲英又一件一件的往外取，“这个是给大哥的，这个是给四弟的，这个是……，”直忙得他满头大汗。忽然他想起了件事，便喊道：“三顺，快去把那挂碧玉朝珠取来。”接过朝珠，李莲英小心翼翼地给母亲挂在脖子上。

   “这……”，老夫人看着挂在脖子上闪闪发光的朝珠，高兴地连话都说不出来了。

   “这是太后她老人家送您的，只有二品以上的大臣才能带这个哩。”

   一听说是慈禧太后送后，老夫人赶紧取下来，双手捧着，跪在地上直喊：“谢太后恩赐！”看见母亲这个样子，李莲英赶忙上前扶起。

   “泰儿，太后对咱可真好，你回宫后可要好好侍奉她老人家呀。”

   “娘，你就放心吧。孩儿这次回来还要把您接京城，让您老人家也享享清福。”

   李老夫人一听儿子要把自己接到京城，更是高兴得连嘴也合不拢了。一时间，李府上下充满了欢歌笑语。

   由于李莲英的归来，连日来，李府上上下下灯火通明，歌舞不绝，每日里到李府问安、送礼的人如同穿梭，络绎不绝。

   一时间，小小的李贾村成了大城县最繁华的闹市。李莲英也毫不吝啬，给亲朋好友每人一份二十两一包的纹银，又拿出上万两银子，为村里修桥、铺路、打井、建学堂。他要让人看看，他李莲英已不是当日的吴下阿蒙，不是那个人见人欺的小混混了。

   这日里，送走了宾客，李莲英正和李三顺等人在后花园打麻将，忽然门人进来通报说大城知县在外面求见，不由得生了气：怎么搞的，就不让人清静一会。正想不见，忽听门人说人家好象抬了块匾。李莲英听了，心想给我送金送银的多了，这玩意到是头一次，一时好奇，便命唤了进来。那知县进来叫拜问安后，看李莲英正在打牌，便一语不发，如同木偶般站立在一厢。

   李莲英进宫以后，虽然极尽阿谀奉承之能事，但看到这知县那副连屁股都不会舔的奴才相，却十分厌恶。他手摸着牌，不冷不热地说道：“你有什么事吗？”

   “下官一来给总管大人请安，二来聊表寸心，敬奉一点薄礼。自从您老回来后，修桥铺路、打井建学堂，人们受益非浅。为感谢您老的恩德，特托下官送来匾额一块。”说完便让人抬了进来揭开盖在上面的红绸缎，只见上面写着“泽被万民”四字。

   李莲英看了，心里一阵欢喜，急忙吩咐赐座。忽的那李三顺凑了过来，在李莲英耳边嘀咕了起来。李莲英听着，频频点头。那县令看了心想这又怎么了？李莲英已开了口：

   “这匾额确实是好，不过送给我却有些不合适。我就是咱大城县的人，为咱县百姓做点好事还不应该吗？再说这东西我也没地方放，我看这样吧，这匾额你带回去，如果你真有这份心意，就在子牙河岸边不起眼的地方给我立个碑得了。”

   立碑？这碑怎是随随便便说立就立的。大清国创立以来，还没听说过给哪个太监立过碑呀，那知县一听可就犯了难。于是说：

   “这……这恐怕……”

   没等他话说完，只见李莲英摆摆手，阴沉着脸说道：“既然这样，那就算了，我忙着哪，你就请便吧。”

   这可把那知县急坏了，本想送块匾巴结巴结李莲英，谁想竟落个如此难堪的局面。心想匾额拎出去，让人见了，我这脸往哪放呀？又一想，这李莲英现在可是慈禧太后跟前的红人，这一来，我这乌纱帽可就戴不牢了。唉，还是乌纱帽要紧，连忙说道：

   “请总管大人息怒，您宰相肚里能撑船，就原谅下刚才的莽撞吧。下官这就回去办，这就回去办。”

   李莲英一听，笑了笑，亲自将他送出了大门。第二天，子牙河渡口处就立了一块碑，碑中称李莲英为李大善人。李莲英闻信，心里美滋滋的。自然，也少不了李三顺和那知县的好处。

   自从李莲英得势后，李家的人生活也清闲多了，因此每年都要搞一次大规模的放鹰射猎活动，平时家园里光雇的养鹰喂狗的把式就有十多个，专为他们训练鹰犬。每年秋收以后，地净场光，直到第二年的二月，正是举办声势浩大的放鹰射猎活动的日子。当然他们的放鹰射猎活动，并不是为了猎取野味或增加什么收入，完全是为了逗乐子、摆阔气、显威风。

   李莲英这次回来，本已错过了日期，但他自从小时候离家，一直种没再玩过这游戏，一时兴起，这日里便带着一帮人出外射猎去了。一行人个个身穿披风，脚蹬马靴，头戴风帽，骑着高头大马，前边由放鹰的把式驾着鹰，牵狗的师傅跟在两侧，场面甚是壮观。再看那马，膘肥体壮，鞍缰套具，颜色绚丽，黄色的马鞍，大红色的褥套，光彩夺目。

   说来也真是巧，刚一进场，就见两只兔子躺在地上晒太阳。一行人赶紧悄悄围了上去。好了，“快，放鹰，放狗！”随着李莲英的喊声，鹰、狗奔了过去。只见两只花鹰上下翻飞，用翅膀使劲拍打着兔子，一只小鹞鹰则在前面阻拦兔子前进；兔子一看不妙，想往后跑，可扭过头来，猎狗正在那候着，一下便给抓个正着。李莲英看得入了迷，不禁拍手喊道：“太精彩了，弱肉强食，太妙了。”不知不觉日头已到了头顶，该是吃午饭的时候了，一行人收拾好东西，便兴高彩烈地回家来了。

   刚进村子，远远看见一人站在路旁，身边放着一担子东西。李莲英见了就赶紧打马上前，他原以为这人有什么困难，想上去帮帮忙，也好给自己留个名。谁知近前一看，可把他气坏了，心想你还有脸来找我呀！谁呀，原来就是那个邓财主。自从李莲英的船一到子牙河，他就得了消息，本想去上门赔礼道歉，可又不敢，因为他不敢确定十多年前那件事李莲英是否还记着。心想如果李莲英如果还记着那事，自己去了，当着那么多人的面被臭骂一顿，也太难堪了。可不见又不行，他现在是一人之下，万人之上，如果他给自己使点手脚，说不准连老命都得赔上。这可怎么办呢？恰好李莲英今天出外射猎，于是他一大早便在路旁等着。

   再说李莲英见了他那尖嘴猴腮的样子，眼前立刻浮现出当年自己家地被霸占的情景，脸上不由得露出一丝奸笑。这邓财主站了大半天，又渴、又饿、又累，看见李莲英脸上的笑容，不由得两脚一软，趴在地上，一个劲地说：“小人该死！

   小人该死，求李爷您饶了小的吧。”

   李莲英骑在马上，看也不看他一眼，说道：“我以为是谁呢，原来是鼎鼎大名的邓财主呀！近来是不是又发财了？发财可是好事啊，怎么趴在地上？”

   邓财主趴在地上，结结巴巴地说：“小人该死，小人鼠目寸光，小人狗眼看人低，光知道往上爬，瞧不起穷人。您大人不记小人过，就饶了小的吧……”

   没等他话说完，李莲英就说道：“还记得那年大雨连天，子牙河暴涨，大城县一片汪洋，人们饥饿不堪流离失所，你是怎样对咱家的吗？”

   邓财主匍匐在地，连连说：“记得，记得，都是小人该死。”

   “那你说我该怎么处置你呢？”

   一听此话，邓财主几乎要哭出声来，乞怜地望着李莲英说：“千错万错都是小人的错，都是小人糊涂，求李爷您高抬贵手，饶小人一命吧。地我加倍偿还，这些东西……”

