    一〇六 

   就这一挡之势，澄因大师已追踪跃入，铁禅杖一招“飞钹撞钟”，猛点陶玉后背。

   金环二郎一闪身，让开背后点来一杖，施出三音神尼手绘拳谱上，所记身法“移形换位”，膝不弯曲，足不跨步，一晃身，已欺到澄因大师身边，右手一把抓住禅杖，左掌一招“挥麈清谈”，疾劈澄因握杖右腕。

   老和尚刚才在室外和他交手过几招，只觉他出手剑势，怪异难测，随手两剑，就把自己逼退，冲入霞琳疗伤静室，他随后追入，心中本早已有备，那知仍然没有看清楚人家用什么身法欺到自己身侧，不禁呆了一呆。

   就在这一愣剎那，陶玉右掌已切到腕上，老和尚不松手丢杖，手腕势非受伤不可，只得一松右手，让开陶玉切来一掌，左手却探臂一拳，向陶玉前胸打去。

   金环二郎想不到他避掌。还击，能一齐出手，这一拳迫得他向后疾退三步。

   澄因趁势抢攻，右脚飞踢小腹，左手却闪电伸出，又抓住了禅杖，用力一带。

   这一着用的恰当至极，陶玉手中握着禅杖，骤然被澄因一带，身子向前一栽，正好向老和尚踢出的右脚迎来。

   可是金环二郎武功，实已今非昔比，侧身一让，右手不放禅杖，左手探处，抓住了澄因右脚，用力一抬，老和尚重心顿失，身子向后倒去。

   澄因吃了一惊，暗道：此人武功当真高强，心里在想，左手仍紧握禅杖不放，借力一拉，已经向后倒去的身子，突又挺起，右手一招“潮泛南海”平推过去。

   两个人各抓着禅杖一端不放，身子相距不过两尺远近，各以单掌攻敌，近身相搏。

   §第十八回 道姑之恋

   手臂伸缩之间，即可遍及对方要害、穴道，略一失神，非死即伤，这别开生面的打法，包括了机智、武功、对敌经验等全面的搏斗，惨烈紧张，触目惊心。

   倏忽间，两人已对拆了二十多招，澄因胜在功力深厚。陶玉却以奇诡的手法，弥补了功力的不足。

   金环二郎一面打，一面偷眼向床上望去，只见那青衣少年，右掌顶在沈姑娘后背“命门穴”上，肃容端坐，对眼前激烈无伦的打斗，浑如不觉，看也不看一眼。

   沈霞琳神情却有些激动，但还能勉强自持，不为两人打斗所乱。

   这时，陶玉心中已有点明白，那青衣少年是在替霞琳疗伤，费解的是自己已把沈霞琳奇经八脉打通数日，伤势早就应该全好，难道她伤势好转之后，又突然复发不成？

   他心中只管思解霞琳伤势恶化原因，手下略慢，吃澄因抢了先机，呼的一掌，逼攻过去。

   这一掌威势奇大，而且攻袭的又是要害，陶玉警觉到时，已来不及出手化解，只得一松手丢了禅杖向旁侧一闪，着地扫出一腿，挡了挡澄因攻势，探臂捡起金环剑，跃到门口，横剑而立，目光却投在木榻上朱若兰和霞琳身上。

   澄因夺回禅杖后，本想趁势扫攻两杖，把陶玉迫出静室，那知陶玉松手放了禅杖后，却捡起了地上的金环剑，他刚才在静室外面，已和陶玉交手过几招，知他剑招的诡异，较拳掌尤为难测。

   老和尚想一想，也停手不再抢攻，横杖护守榻前，和陶玉相峙对立。

   金环二郎见澄因守榻前，蓄势相待，不再迫攻，已猜知他的心意，是怕伤了霞琳，他本是极端聪明而又城府深沉之人，心中打了几转，立时变了主意，望着澄因笑道：“那位穿青衣的书生是谁？可是在给沈姑娘疗伤吗？”

   澄因答道：“什么人你管不着？她在给琳儿疗伤倒不是错，你问这些干什么？”

   陶玉收了金环剑，冷笑一声，道：“我问问有什么要紧？既然有他给沈姑娘疗治伤势，我倒省了不少麻烦！”说完，转身向门外走去。

   澄因大师一纵身，追到门边，叫道：“听你口气，倒好像是存心为霞琳疗伤来了？”

   陶玉回过头，冷冷答道：“如果我要存心害她，她就是十条二十条命，恐怕也没有了？”

   澄因还未答话，突闻一声娇脆的冷笑道：“嗯！如果不是你打通她奇经八脉，她还不致于阴寒攻心，伤得这样厉害。”

   陶玉抬头望去，只见那青衣书生，带着一脸困倦容色，站在静室门口，两眼望着自己，眉宇隐泛着一种不屑和鄙视的神气。

   陶玉心中本就气他，听完话冷哼一声，正待出手给他点颜色看看，突想起他刚才双指弹剑的本领，不禁一阵犹豫。

   只听身后又一阵冷笑响起，转眼望去，慧真子手横宝剑挡住去路，成了前后夹击之势。

   金环二郎目睹当前形势，心中暗自忖道：慧真子和这老和尚，已难对付，再加那个武功莫测高深的青衣书生，万一要动上手，对自己大是不利，想一想，不宜久留，趁空纵跃逸走。

   这时，霞琳身上阴寒已完全被迫出体外，一跃下榻，迎着朱若兰，笑道：“黛姊姊，刚才和我师伯打架的陶玉走了吗？”

   朱若兰道：“那个人最坏了，你以后再遇上他时，千万可要小心，半年前在祁连山中，不是我赶到的时机凑巧，你早已──”

   早已怎么样？她却是难于出口，微微一顿，正在忖想措词，霞琳已抢先，说道：“他和寰哥哥是很要好的朋友，我要是开罪他，怕寰哥哥生我的气。”

   朱若兰知她心地纯洁，不知人心险恶，一时间，无法给她说得清楚，轻轻叹息一声，不再答话，跃上木榻，盘膝坐下，运气调息。

   霞琳看她合眼端坐，知在用功，不敢再问话打扰，轻轻走出房门，直往澄因扑去。

   老和尚看霞琳脸色红润，精神充沛，举步灵快，病势似已全好，心中极是高兴，呵呵大笑两声，问道：“琳儿，你的病全好了吗？”

   霞琳点点头，答道：“我的病是好啦，可是把黛姊姊给累坏了。”说着话，举目四外张望了一阵，问道：“怎么不见我师父和童姊姊呢，她们那里去了？”

   澄因叹口气，道：“你大师伯和玉箫仙子相约寻地比武，一去五六天，还没有回来，你师父为替你守护关期，这五天中就没有离开茅舍附近，刚才见你黛姊姊推开静室，逐走陶玉，知你关期已满，她才去找你大师伯去了！”

   霞琳抬头望着澄因，眼眶中泪水盈盈，长长地叹口气，道：“师伯，你在这里守护着黛姊姊吧？我去找大师伯和师父去。”

   澄因道：“你伤势刚好，如何能够走得，你留在这里，陪你黛姊姊，我去找他们？”说罢，转身急步纵跃，已到十几丈外。

   霞琳追出竹篱，澄因已走得踪影全无。她已十余天未出篱门一步，抬头见万株梅花怒放，如锦如絮，景物幽美已极。

   再说陶玉遭朱若兰两次指风扫中，已知非人敌手，再打下去，势必要伤在人家手中，立时见机而退，穿过默林，直向断崖上攀去。

