    一一九 

   只见她倏然抬头，变得一脸坚强，淡淡一笑，反而说道：“你由祁连山送朱姑娘到什么地方去了？”

   梦寰道：“我送她到括苍山。”

   童淑贞冷冷问道：“这段行程不近，以你的轻身功夫而论，得要多长时间才能回到昆仑山金顶峰去？”

   梦寰笑道：“去时乘她的灵鹤玄玉，只不过两日一夜工夫，我因急于西返，送她到括苍山后，就留字告别。括苍山到昆仑山这段行程大约估计总在万里之上，以小弟这点功力来说，从容点赶到，一个月不够，但也不会超过三十五天，只在因旅途遇上一件意外事情，以致延误行期半年──”

   童淑贞冷笑道：“这半年中，你可想起过霞琳师妹吗？”

   梦寰听她陡然问到霞琳身上，不觉俊脸一热，答道：“沈师妹甚得三师叔惜爱，且有师姊照顾，因此我很放心。”

   童淑贞目光凝注在梦寰脸上，道：“那你这半年中过得很快乐了？”

   梦寰一时间想不出她这话含意，微微一怔，随口答道：“这半年中，我虽连遇数番凶险，但均幸化险为夷，几日水牢之苦，那也算不得什么。”

   童淑贞道：“嗯！这也许就是男女不同之处，你知不知道霞琳师妹为你身染重病，几乎送命？”

   梦寰心头一震，问道：“她现在好了没有？”

   童淑贞道：“如不是你送的那位朱姑娘及时赶到相救，只怕尸骨已寒多时了。”

   杨梦寰长长叹息一声，道：“唉！这孩子就是爱胡思乱想。”

   两人在答问之时，陶玉一直站在旁侧静听，此刻，突然插嘴接道：“杨兄刚才说起遇上意外事情，以致延误半年归期，那定是件十分麻烦的事了。”

   杨梦寰笑道：“事情说来话长，陶兄如果无紧要的事，咱们找处客栈，容小弟详细奉告。”

   童淑贞望了陶玉一眼，对梦寰道：“我现在已经是背叛师门的人啦，你是不是准备把我捉住押解回山？”

   两句话单刀直入，只问得杨梦寰垂下头答不上话。这实是一个难答的问题，童淑贞承认已背叛师门，私逃下山，凡是昆仑门下弟子，都应该截拦她押解回山。杨梦寰沉思良久，苦笑道：“小弟不敢，但望师姊能体念师门教养之恩，和小弟一起回山，杨梦寰愿苦求三师叔，替师姊分担责罚──”

   童淑贞突然放声大笑起来，那笑声异常奇特，但见泪水若泉，夺眶而出。

   梦寰愈听愈不对，仔细分辨，不知何时，她那大笑之声，已变成痛哭之声。

   陶玉脸色异常难看，眉宇间隐泛怒意，冷冷地站在旁边。

   杨梦寰本是极端聪明之人，只是心地忠厚，所以看上去，不若陶玉狡诈，他见童淑贞越哭越痛，心中已有几分明白，陶玉和师姊之间的关系，恐怕不很简单。

   他心念略一转动，陡然欺身而进，左手一招“赤手搏龙”扣住童淑贞右腕，右手轻轻一掌拍她“命门穴”上。

   童淑贞心头一震，哭声顿住，泪眼斜转，望着梦寰叫道：“你要捉我回山，快请动手杀了我，带着我尸体回去吧！我──”

   梦寰急道：“师姊不要误会，小弟是怕师姊哭伤身体，所以才冒昧动手，拍了师姊‘命门穴’一掌。”说着话，松了童淑贞右腕，退后三步，又躬身一揖。

   童淑贞惨笑道：“你知道我犯了师门中那条戒律”

   梦寰道：“小弟不知。”

   童淑贞道：“我犯的戒律只有两条路可走，一条是死，另一条路背叛师门，永不回金顶峰三清宫去。”

   杨梦寰道：“三师叔要真的仗剑追查师姊行踪，只怕你难以──”

   陶玉冷笑一声，打断了梦寰的话，接道：“就是昆仑三子一齐追来，也未必能怎么样。”

   §第二十一回 水上小蝶

   童淑贞飞身跃在两人中间，含泪对梦寰道：“杨师弟，你不要错怪别人，你要捉我回山，尽管动手就是。”

   这时，陶玉已收住笑声，俏目中神光闪动，逼视在梦寰脸上。

   梦寰听陶玉一开口，就伤了师父和两位师叔，心中大感不悦，但转念又想到陶玉相助追寻霞琳情谊，强按下心头怒火，笑道：“陶兄几时到我们昆仑山的？我师妹私逃下山一事，陶兄事先可知道吗？”

   童淑贞脸上又泛两颊红晕，陶玉却听得面现怒色，冷冷答道：“这是你们昆仑派中私事，嘿！杨兄撩拨兄弟，不知是什么意思？”

   梦寰笑道：“陶兄不要误会，我只不过是随口问问罢了！我知道这事情怪不得陶兄。”

   陶玉突然格格大笑起来，满脸怒色完全消散。杨梦寰已知陶玉性格，真正动了怒火，外表反而变得心平气和。他越是笑得厉害，出手也越是毒辣，不禁心中打鼓，怕他陡然出手，只得暗自留神戒备。

   杨梦寰黯然叹道：“师姐是一定不肯和小弟回山了？”

   童淑贞凄婉笑道：“师弟，你不知道，我不能回去，我──”，她我了半天，还是我不出个所以然来。

   杨梦寰长长叹息一声，向旁侧一闪，道：“师姐，陶兄，请赶路吧！”

   童淑贞见梦寰闪道让路，不觉心痛如绞，想到同门姊妹兄弟中，一个个待自己多情多义，而自己却作了昆仑门下叛徒，辜负恩师十余年教养心血不算，又沾污了昆仑派在武林中的清白声誉。

   杨梦寰见她目蕴泪光，呆呆地站着，不动不言，心中忽有所感，翻身跃上马背，拱手一礼，叫道：“师姊，多保重了。”

   掉转马头，又对陶玉一礼，道：“陶兄相助之恩，永铭杨梦寰肺腑，咱们后会有期了。”抖缰放马，绝尘而去。

   童淑贞望着梦寰的背影，高声叫道：“杨师弟，杨师弟──”

   可是杨梦寰恍若不闻，头也未回一下，但闻得得蹄声愈去愈远，不到盏茶工夫，人马皆杳。

   陶玉跃上赤云追风驹，冷冷问道：“你要是不愿跟我走，现在还追得上他！”

   童淑贞怒道：“我杨师弟心地善良，为人忠厚，你不要以己之心，度人之腹。”

   陶玉笑道：“你这么一说，我陶玉是天下最坏的一等人了？”

   童淑贞道：“怎么？你认为你是好人！”

   陶玉哼了两声，道：“这好人坏人之分，也算不了什么大事。”

   童淑贞叹口气，纵身上马，抖缰向前疾奔，陶玉也放马紧随而去。

   再说杨梦寰一口气跑了八九里路，才勒住马缰停下，他心中一直在想着陶玉和师姊的事，胸中填满了苦恼，一路上连头也未抬一次，待他勒马停下，才听到身后蹄声得得，转脸望去，只见无影女李瑶红扬鞭纵马而来。

   这是一片荒凉的田野，数丈外有一道小溪，几株新绿垂柳迎风飘舞，淙淙水声隐约可闻。

   李瑶红放马如飞，直对梦寰身上撞去，距梦寰还有尺许左右时，陡然一带马头，向右侧偏去。

   那知杨梦寰看她纵马直撞过来，本能的右掌平推出去，正好李瑶红勒缰转马，梦寰本知她是故意相戏，这一掌拍出，是生命中潜在本能的作用。

   势在意先，待他惊觉到想收掌时，力道已经发出，因双方距离太近，收势已来不及，这一掌正击在马头上。

   那马在狂奔之时，骤受一掌猛击，如何能承受得了。但闻一声闷吼，前腿一软，向地上栽下。李瑶红嘤了一声，人从马背后直摔下来，杨梦寰来不及思索，一退步，双臂舒展，把她娇躯接住。

   不知她是有心呢？还是无意？一下子投入了梦寰怀中，双手紧抱梦寰项颈，粉脸儿狠贴在梦寰腮边，娇喘连连，低声叫道：“吓死我了，吓死我了。”

   梦寰急急把她娇躯放下，道：“谁要你直往我身上撞呢？”

