    一二一 

   李瑶红哼了一声，道：“那个黑衣女人好像比你师父还急，我的话只说了一半，她已经有些不耐，死皮赖脸对你师父说：‘道长，咱们不要比啦，原来梦寰真的没有回三清宫来，我还认为你们昆仑三子骗我呢？’”

   杨梦寰皱皱眉，道：“这女魔头真是可恶，竟闹上我们昆仑山了！”

   李瑶红继续说道：“那黑衣女人说过话后，就当先向前跑去，你师父也跟着追去，把我一个人丢在那绝峰之上，我当时困倦已极，就在峰顶上一座大山石后面坐下休息，那知糊胡涂涂地就睡熟过去。醒来时已是满山红霞，我这半生中，虽然常在江湖上走动，可是从没有吃过那种苦头。”

   梦寰听得甚是感动，很想说几句慰藉之言，但又怕招来烦恼，于是，把说到口边的话又咽回肚中，垂下头轻轻叹息了一声。

   李瑶红凄苦一笑，接道：“当时我又饥又渴又冷，但那绝峰四周又都为冰雪封冻，连一双飞禽也难看到，我只得摘些松子充饥，打碎积冰，放入口中解渴。就这样在那绝峰峻岭中走了十余天，才摸出那连绵的大山。”

   梦寰问道：“我师父呢？”

   李瑶红道：“他们地势熟悉，武功又好，恐怕早已到峨嵋山了。”

   梦寰急得一跺脚，道：“那怎么办呢？我已离峨嵋山六七天了？”

   李瑶红道：“一阳子老前辈赶到峨嵋山去，虽是为了救你，但这事情的起因，还是由我惹起，我应该陪你到峨嵋山一次──”

   杨梦寰摇摇头，道：“这个不必了，我一个人去也是一样。”

   李瑶红脸色一变，泪水夺眶而出，幽幽长叹一声，说道：“你为什么这样恨我，我──我有什么地方对不起你？”

   梦寰淡淡一笑，道：“你对我很好，但男女有别，咱们并辔同行，只怕要引起风言风语。我们昆仑派门规森严，一旦传到我师父耳中，我势必要受责罚。”说完话，深深一揖，转身而去。

   李瑶红又急又羞，呆在当地。这是她有生以来从未受过的难看羞辱，只觉心头如受千斤重锤一击，脑际间轰然一声，打个踉跄，几乎栽倒地上。

   她赶紧长长吸一口气，稳住身子，定定神，只觉一股怨气，冲上心头，自言自语说道：“你不理我，我非要你理我不可。”

   她一腔热情因梦寰的决绝，转变成幽幽怨恨。她心中风车般打了几百个转，才定了主意。抬头望梦寰，人已到数十丈外。转爱成恨之后，她反而平静下来，气聚丹田，大声叫道：“杨相公，杨相公──”

   杨梦寰停步回头，李瑶红纵马赶去，到了梦寰身侧，翻身下马，笑道：“你现在可是到峨嵋山去吗？”

   梦寰点点头，道：“不错。”

   李瑶红把缰绳交到梦寰手中，笑道：“你要到峨嵋山去找你师父，那一定心急似箭，大白天如何能施展轻身功夫，还是骑着马赶路吧！”

   杨梦寰道：“我打伤了你的坐马，怎么办呢？”

   李瑶红格格一阵大笑，道：“你见过我陶师兄吗？”

   杨梦寰脸色一变，道：“令师兄武功不错──只是──”

   李瑶红道：“我替你说罢，只是生性阴险，心狠手辣，对不对？”

   杨梦寰本想把刚才看见陶玉之事说出，但转念又想到童淑贞叛师私奔一事有关昆仑派清白声誉，实在碍于出口，淡淡一笑，避不作答。

   李瑶红道：“我师兄为人如何不去说它，但他有一匹宝马，名叫赤云追风驹，有日行千里的脚程──”

   杨梦寰笑道：“是了，他要把那匹马送你！”

   李瑶红微微一怔，道：“你怎么知道呢？”

   杨梦寰翻身跃上马背，拱手笑道：“令师兄对我谈过，他对你用情很深──”

   李瑶红眨眨大眼睛，滚下来两行泪水，道：“那他是自寻烦恼，不过我这一辈子也是烦恼定了。”

   杨梦寰默然垂头，长长叹一口气，纵马而去。

   李瑶红望着他疾驰而去的背影，她希望梦寰能回头望望，但她失望了。

   且说杨梦寰纵马急奔，一口气又跑了十几里路，放眼看江水滔滔，急流如万马怒奔，原来已到了泯江岸边。

   他勒马岸边，暗自忖道：此去峨嵋山不下五六百里行程，如果骑马赶路，最快也得一日夜以上时间，改走水路，乘船沿江而下，当天即可到嘉定府。嘉定距峨嵋山只余下百里左右，连夜登山，二更天就可到达。

   他伫立江岸，思忖良久，才决定换乘快舟赶路。

   抬头望去，才见下游里许处，帆影点点，酒招迎风，似是一座村镇模样，立时纵马奔去。

   这是紧靠泯江畔岸的一处渡口，不满百户人家，但却有十几家酒店，梦寰寻了一座最大的酒店，饱餐一顿，唤过店小二，问道：“今天可有到嘉定的船吗？”

   店小二摇摇头笑道：“我们这黄家店，总共不过八九十户人家，要乘到嘉定的便船，非得到崇宁不可。”

   梦寰一皱眉头，道：“那江边靠着那样多船，难道不搭客吗？”

   店小二道：“那江边的船，大都是渔舟，客人要坐，我去给你问问。”说完话，退了出去。

   不大工夫，店小二满含笑意进来，说道：“相公赶得真巧，刚好有一只船要放嘉定，人家坐有女眷，由汶川来到嘉定探亲，本来是不搭客人，好在那船上两位船手，都是常走泯江的水道朋友，和小的有些交情，经我再三说项，才答应下来。现在人家就要起锚开船，相公如要乘坐，就得早些登舟了。”

   梦寰连声称谢，会了酒帐，和那店小二一起向江畔走去。

   果见一只双桅大船，已经收锚待发。店小二把梦寰送上船，一个水手模样的人先把梦寰从头到脚打量了一阵，把他带入后舱，低声瞩道：“没有听我招呼，千万不要出来乱跑，到嘉定我自会通知你登岸。”

   梦寰心中惦念师父，恨不得一步赶到，上船时匆匆忙忙，待船开之后，才想起自己坐马还留在那酒店中。

   泯江水流异常湍急，顺水放船，舟快如箭。梦寰因知船中有女眷，果然不敢乱跑，一个人坐在后舱中，甚是无聊，不觉动了睡意。

   恍惚间，似闻得一声女人娇笑，睁眼见身侧站了一年轻美丽的奇装少女。一身白衣，发挽宫髻，不过那白衣长仅及膝，赤足欺霜，黛眉如画，星目流转，望着他掩口轻笑。

   杨梦寰心头一震，忖道：这是什么装束？年轻轻的大姑娘，怎么能赤裸着一双小腿，而且连鞋子也不穿一双──

   他心中疑窦重重，忘记了是搭乘人家的便船，一皱眉头，站起身子，正想喝问，突然娇笑连声，眼前人影晃动，眨眼间，舱门边又多出三个白衣少女。

   这三个少女装束，和那先来的衣着、发型，完全一样，白色罗衣，赤足光腿，面貌娟秀，艳光照人，年龄也大小相若。

   杨梦寰看得一皱剑眉，暗道：哪来这多奇怪装束的少女，看他们身手矫健，似非常人，装束诡异，非苗非汉，实使人难以猜出来路。

   他心中在转着念头，突闻先来那少女子娇声喝道：“你这人是干什么的？怎么会跑到我们的船上！”说的是满语，而且声若莺簧，娇脆悦耳。

   这一喝，杨梦寰才觉到自己理屈，讪讪一笑，道：“我──我因急于赶赴嘉定，所以才商请了船家，借搭了几位姑娘的便船，冒昧之处，尚请几位海涵。”说罢，深深一个长揖。

