    一三三 

   这一招，迅快已极，拳风直逼向王寒湘的小腹。

   如果王寒湘掌势不收，固然可以击在超元大师“命门穴”上，致人死地，但超元这一拳反击，亦必击中王寒湘的小腹，处此情景，他不得不先求自保，身悬半空，陡然一侧，让开了小腹要害。

   但这一来，他劈落的掌势，也失了准头。但闻两声闷哼，同时响起，超元大师被王寒湘一掌打栽地上，王寒湘也被超元一拳击中右胯，脚未落地，又被打飞出六七步远，一屁股跌坐在地上。

   超尘扶起大师兄，那边齐元同，也跃落到王寒湘身侧，扶他起来。王寒湘内功精深，强忍伤疼冷笑一声，问道：“大和尚，王某这一掌味道如何？”

   超元高喧一声佛号，答道：“王坛主的掌力不小，只是老衲这把老骨头还承受得住──”

   王寒湘仰天打了一个哈哈，接道：“那么再打几回合玩玩如何？”

   超元猛提一口真气，镇压住内腑伤势，道：“好极，好极，老衲一定奉陪。”

   王寒湘一晃身，又抢扑到超元大师身前，折扇一扬当胸点去。

   超元纵身一让，随手打出一拳。

   两人心中都明白，这一次再动上手，不管谁胜谁败，但两人本身伤势，都将转趋惨重，最后必落个两败俱伤。

   要知一个人究竟血肉之躯，可以运气控伤，闭穴阻血，使本身所受伤势，无法即刻发作，但必须及时运气调息，才能阻止伤势继续恶化。如果忍伤痛再和人动手，所受之伤，立时急转直下，等到真气逐渐消散，无法再控制伤势，那所受之伤立刻发作，重则当场毙命，轻则武功全失，身变残废。

   两人心中都很明白，只要再交上手，彼此都无益处，但谁也无法忍得那一口气。眼看两人拳掌就要相接，忽的人影一闪，百步飞钹齐元同，破空跃落在两人之间，双轮一展，平向超元推去。他这蓄势一发，劲道奇猛，轮风似剪，把超元迫退数步。

   超尘抡动手中铜钵，迎向百步飞钹攻去，齐元同右轮疾收，跃退三步后，冷笑一声，道：“我们天龙帮主，已柬邀你们号称武林九大主派比剑，此一盛会，三年内定可实现，届时不但本帮要和贵派分个高下，而且少林、武当等门派，也要一齐出手，那时胜负之分，即可定霸主谁属。今夜之争，到此为止，恕我们没有工夫多陪了。”

   说完，转脸又对王寒湘道：“帮主令谕，不宜违犯，再说王兄身担重任，似不宜为一点意气之争，影响全局，尚望采纳小弟之言，罢息今宵之争，以不负帮主倚爱之重。”

   王寒湘知他是一片好心，劝息争执，无非是怕自己伤势加重，当下淡淡一笑，道：“齐坛主所言甚是。”

   说至此，脸色突转肃穆，望着超元冷冷接道：“大师武功，果然不错，咱们今夜之战，不如留待比剑之日，再作胜负之分。”

   超元合掌笑道：“阿弥陀佛，届时老僧定当奉陪。”

   王寒湘一连冷笑数声，道：“那时面对天下武林高人，咱们定要分出个生死存亡。”

   超元叹道：“王施主武功，世无匹敌，老僧自知不是敌手，但不管如何，我当奉陪。”

   齐元同抬头望望天色，已是四更过后，立时冷冷接道：“大师太客气了。”说罢，大踏步，从超尘身侧尺许处走过，直奔到李瑶红身边。

   只见她席地而坐，抱着伤势惨重的杨梦寰，不言不语，静静地坐着。

   在他们两人数尺之外，盘膝坐着玉箫仙子，她并没有闭目养息，睁着一双大眼睛，望着两人，她脸上也很平静，毫无怜惜妒忌神色。

   这是一幅充满着沉痛。肃穆的画面，没有泪水，没有哭声，也没有因怜惜、妒忌产生的纷扰，只是在那平静中，潜存着一种感人的力量，使目睹这情景的人，都不觉油生感伤。

   齐元同缓缓走到李瑶红的身边，长叹一口气，道：“李姑娘，我们走吧？”

   李瑶红转过脸儿，望了百步飞钹一眼，摇摇头，笑道：“我不走啦，你回去对我爹说，要他把万佛寺的和尚统统杀了──”

   她笑的十分自然，看不出一点激动，这说明她心中非常镇静。

   子母神胆胜一清，只听得皱起两条眉头，道：“你要留在这里？”

   李瑶红望了怀中的梦寰一眼，道：“嗯！我要陪着他留在这里。”

   齐元同目光移注到梦寰的脸上，只见他紧闭着双目，两腿平放在地上，上半身，被李瑶红紧紧地抱入怀中，嘴角间仍然不停的向外流着鲜血，看样子只留下咽气的份儿了。

   他摇摇头，低声说道：“他已经不行了，你留这里也不能挽救他的性命。”

   李瑶红眨眨眼睛，滚下两行清泪，笑道：“我知道他不能再活多久了，所以我才要留在这里陪着他──”

   齐元同道：“要是他死了呢？”

   李瑶红浅浅答道：“他死了，我找个地方把他尸体埋起来，然后──”

   齐元同急道：“你父亲名满江湖，望重四海，统率天龙帮，受天下武林同道敬仰，你也不替他想想吗？这埋葬死人的事，岂是你干的吗？再说，他是昆仑派门下弟子，自有昆仑三子找峨嵋派的人算账，快些放下他，跟我们走吧！”

   李瑶红望了齐元同一眼，道：“你一定要我跟你们走吗？”

   齐元同急得一跺脚，道：“你这孩子，难道我给你说笑话吗？”

   李瑶红笑道：“要我走也不是什么难事，但要你先替我办一件事情。”

   齐元同道：“你说吧！要我办什么事？”

   李瑶红侧脸望着数尺外玉箫仙子笑道：“你先去把那穿黑衣的女人给我杀了。”

   齐元同听得一怔，道：“为什么要杀了她？你知道她是谁？”

   李瑶红道：“我知道，哼！一个没廉耻的女人。”

   玉箫仙子缓缓站起身子，慢慢地捡起玉箫，款步向李瑶红身边走去。

   胜一清微一顿足，跃挡在玉箫仙子面前，冷冷问道：“要干什么，你知不知道她是我们天龙帮主的独生爱女。”

   玉箫仙子扬了扬手中玉箫，道：“我知道，你想和我动手是不是？”

   胜一清笑道：“你已经筋疲力尽，而且还受了重伤。我胜了你也不算什么英雄，但你如果妄想对我们帮主爱女下手，那可是自取死路。”

   玉箫仙子冷笑一声，随手一箫点去。胜一清闪身避开，呼呼两掌把玉箫仙子逼退三步，笑道：“你要想和我打，待你伤势复元后再打不迟，现在你绝打不过我。”

   玉箫仙子却是一语不发，箫势急如暴雨，连攻七招。

   胜一清挥动一双肉拳，连封带避地让开了玉箫仙子一轮急攻，他虽然封避开玉箫仙子七招，但人却被逼退了四五步。

   玉箫仙子攻势一缓，胜一清立时挥掌抢攻，呼呼四掌，又把玉箫仙子迫退四步。

   她早已累得筋疲力尽，而且还负着重伤，所以她还能支持得住，大部原因是仗梦寰相赠那粒灵丹的神奇药力托着，勉强攻出七招，已累得娇喘吁吁。

   胜一清收住掌势，微微一笑，道：“我们天龙帮主，早已钦慕大名，也曾数度相访，可是，你一向行踪飘忽，致未能找得到你，但我们龙头帮主，对你玉箫仙子，仍是念念不忘，只要你答应加入我们天龙帮，我们李帮主定当大开总坛，率我们五旗坛主，恭迎大驾。再说眼下武林中即将掀起一次滔天风波，所谓武林九大宗派门户中人物，却不曾把我们这般江湖草莽人物放在心上，哈哈──”

