    一四八 

   铁剑书生眼看着人家呼啸离去，心中异常难过，自知武功和海天一叟相差太远，如果冒险追击，无异白送性命，就这样让人家离去，心中实又未甘。他转脸望了朱若兰一眼，只见她静静地站着，既不答李沧澜的话，也没有留难的意思。

   他心中很明白，如果朱若兰不肯出手，眼下几人，无一是李沧澜的敌手，他又不便出言相求朱若兰出手，只得眼睁睁看着人家离开了卧虎岭。

   这时，整个的茅舍，都燃烧起来，火焰直冲云霄。

   奇怪的是几人对火势毫无灌救之意，都是静静站着。

   朱若兰忽然把目光逼视在铁剑书生脸上，冷冷问道：“你把我师兄。师妹，藏到那里去了？”

   铁剑书生心中一动，笑道：“令师兄伤势惨重，只怕难以救治了──”

   朱若兰怒道：“这不要你管，我只问你，他们现在什么地方？”

   史天灏微微一笑，道：“姑娘但请放心，他们现居之处，安全得很。”

   朱若兰一场黛眉，道：“哼！只要他们有毫发之损，今天你就不要想活。”

   铁剑书生仍是满脸微笑，道：“你是不是要和我一起去看他们。”说罢，转身向前走去。

   朱若兰冷笑一声，随行在铁剑书生身后，紧随着的是南天一鹏、三手罗剎。

   几人绕过一个山脚，眼前是一道狭长的山谷，铁剑书生停住步，回头笑道：“进入这座谷口，五丈内有一座天然石洞，令师兄和师妹都在那石洞里。”

   朱若兰冷冷的答道：“是不是你把他们送去的？”

   史天灏道：“我盟兄自外归来时，告诉我今晚可能有事，令师兄重伤在身，不宜受惊吓，为他们安全着想，我才把他们送到这山谷中石室之中。”

   朱若兰转脸望望站在五尺外的周公亮一眼，道：“闲话少讲，先带我去见了他们再说。”

   铁剑书生细看朱若兰脸上，隐隐泛现杀机，不禁一皱眉头，暗自忖道：看样子，她对此事，似是极为愤慨，此人一身武学，奇奥绝伦，只一出手就使人无法招架，万一她在见到她师兄师妹之后。心中再无后顾之忧虑，只怕要对我陡下毒手，怎生想个法子，先使她无法出手──

   他心中在想着主意，但人并未停，缓步从容，贴壁前进。

   他心知朱若兰在未见梦寰和霞琳之前，决不会对他下手，是以走得非常缓慢，因为他必须在数丈行程之内，想出一个钳制朱若兰的法子──

   南天一鹏、三手罗剎暗中运集了功力，表面上看去，四个人鱼贯而行，相距不过数尺，举步轻缓，行若无事，看不出一点异样，其实骨子里剑拔弩张，一种沉默的紧张，充塞这幽谷之中。

   史天灏虽然尽量地放慢脚步，但这数丈的距离，又能拖多少时间，转眼工夫，到了那石洞前面。

   铁剑书生停住步，慢慢的转过头，道：“这块突立的巨岩后面，就是令师兄、师妹暂息侠踪的石室。”

   朱若兰星目转动，果见一块二丈多高的黑色岩石，矗立在一道峭壁前面，巨岩和峭壁之间，相距约一尺多点，别说只有微弱星光的黑夜，就是大白天，不留心也很难看得出来。

   铁剑书生一侧身，闪入那巨岩和峭壁之间，朱若兰正待举步跟进，忽然一种莫名的怯意，袭上心头，不禁一阵迟疑。

   她知道只要进了这巨岩之后，就立刻可以看到了梦寰的生死──

   她这一停步不前，南天一鹏和三手罗剎，都停在数尺之外，不敢过于逼近。

   突然，巨岩后传来了史天灏朗朗的笑道：“姑娘，你师姊来看你了──”

   朱若兰猛一咬牙，霍地一侧娇躯，闪入了那石岩后面，果见岩后峭壁间，有一个四尺高低，两尺宽窄的石洞，一块八九寸厚的石板，已被推到一侧，她不再犹豫，一低头进了石洞。

   §第二十六回 委屈求全

   这是一座两间房子大小的天然石洞，又经过一番人工雕饰，左边一张松木矮榻上，仰卧着奄奄一息的杨梦寰。右面壁角，有一张圆形石案，案上点燃着一支松油火烛，烛光只勉强看清楚石室中的景物。沈霞琳坐在旁边木榻的一个石墩上，一向娇稚无邪的嫩脸，此刻却笼罩着一层淡淡忧郁。

   朱若兰看霞琳无恙，心中愁虑稍解，缓步走到她身侧问道：“琳妹妹，你受苦了──”她口中在问着霞琳，目光却逼视在铁剑书生脸上。

   史天灏心中很明白，只要沈霞琳对自己稍有不满言词，朱若兰就可能出手，不由后退几步，靠到木榻旁边，他心中早已想好了对付朱若兰的办法，只要她一有行动，自己就抢先出手。

   只见沈霞琳摇摇头。转脸望着史天灏两眼，答道：“姊姊出去之后，一会他就叩门进来，和我说话，那知他趁我不防，突然出手点了我的穴道──”

   朱若兰冷笑一声，右手忽地一探而出，直向史天灏右腕扣去。

   铁剑书生早已有备，一看出朱若兰神情不对，立时一伏身，去抓仰卧在病榻上的梦寰，两个人虽然是一齐发动，但朱若兰却比他快了一筹，他左手刚刚抓到梦寰，右腕已被朱若兰纤纤玉指扣住了脉门要穴。

   他心中很清楚，如果自己这一下不能适时擒拿住杨梦寰的要害，必将招惹起朱若兰的杀机。是以，不顾右腕脉门要穴被扣，左手仍然疾出，一把抓住杨梦寰胸前衣服，用力一带，把梦寰由木榻上带坐起来。

   要知杨梦寰早已不省人事，只余下一丝残喘，尚未全绝，自是无法闪让铁剑书生这探手一抓。

   这不过是剎那之间，朱若兰扣制史天灏右腕脉门，尚未把内力发出，铁剑书生已带坐起梦寰，冷冷喝道：“扣制我右腕脉门的手，如敢妄加一分力道，我就一掌震碎他五脏六腑。”

   朱若兰怒道：“你快些给我放手，他已经是伤重垂死之人，岂能再受得住你的折腾。哼！对付一个毫无抗拒之力的重伤之人，算什么英雄人物──”

   她形色言词之间虽流露出愤怒之意，但她却自动的先放下铁剑书生右腕。

   史天灏一看自己这钳制的办法生效，心中暗暗高兴，一扬剑眉笑道：“江湖之上，岂能只以武功高低判分强弱，哈哈──”笑声未住，突然举起右手，放在杨梦寰“天灵穴”上。

   朱若兰吃了一惊，逼近一步，道：“你要干什么？”

   史天灏冷笑上声，道：“你敢再擅自出手，我就要他碎脑横尸！”

   朱若兰怕他真的暗下毒手，不自禁退后了三步。

   沈霞琳满脸忧苦，望了朱若兰一眼，缓步走到铁剑书生身侧，说道：“你要真的震碎了我寰哥哥的内腑，我黛姊姊是决不会饶你的。”

   铁剑书生脸色忽转缓和，笑道：“想要我放了你师兄不难，但必得答应我一件事情。”

   沈霞琳慢慢地转过脸，目光中满是乞求，望着朱若兰，道：“黛姊姊，咱们要不要答应他？”

   朱若兰目光逼住铁剑书生脸上，问道：“什么事？你先说出来，让我们想想才能决定。”

   史天灏只觉朱若兰那两道眼神之中，潜蕴着无上威力，不自觉侧过脸去，不敢和她目光相触。

