    一五六 

   滕雷刚才被一股无声无息的力道击中，如非本身功力精深，及时运功抗拒，早已受了重伤，心中十分惊异，他本是生性阴沉之人，经刚才一次教训，早已把一腔怒火强自按下，咧嘴一笑，道：“我只不过略戒他的狂妄而已，要真的对他下手，他恐怕早已横尸当地了──”

   说至此微微一顿，目光从几人脸上扫过，干笑一声，又道：“刚才是哪位高人，暗中对兄弟下手，攻来力道无声无息，不知用的什么武功？兄弟佩服得很！”

   此语一出，全场都不禁为之一呆，闻公泰，屠一江和那两个瘦长的白衣人，都不约而同的，把眼光投到海天一叟脸上。

   李沧澜微觉脸上一热，转头望了朱若兰一眼，笑道：“滕兄所受一击，实非老朽所为，老朽不敢居功。”

   闻公泰只怕误了大事，冷冷接上几句道：“现在既非切磋武学时机，亦非口舌争论之时，待捕获那万年火龟之后，几位如果兴致不减，就是聊上个三天三夜，兄弟也舍命奉陪。”

   当下几人又随在铁剑书生身后，向前走去。

   大约又赶了二里左右，铁剑书生突然停住脚步，仰脸发出两声长啸。啸声甫落，右面山角的暗影处，缓步走出来南天一鹏周公亮。他目睹着紧随在史天灏身后群豪，不禁呆了一呆，收住脚步。

   铁剑书生紧走几步，低声对周公亮道：“我已面允帮主加盟在天龙帮──”

   南天一鹏急道：“什么？”

   史天灏叹息一声，道：“不知这万年火龟之秘密，如何会泄露到江湖之中？今宵现身几人，都是武林中一代宗师身份，武功之高，决非你我兄弟之力能敌──”

   他回头望了闻公泰、滕雷等一眼又道：“眼下现身的已有华山、雪山两派掌门人，和派中高手，其他隐身未现的，还不知有好多？衡诸情势，如不加盟在天龙帮中，咱们兄弟实难拒挡得住！”

   南天一鹏黯然叹道：“那我们守候这十五年岁月，算是白费了！”

   史天灏笑道：“我在答允入帮之时，已获李帮主保证，在捕获那万年火龟之后，这分配之权，仍由我们作主。”

   周公亮道：“人心难测，事情只怕未必如所想的那么如意！”

   李沧澜微微一笑，接道：“老朽年近古稀，生平尚未对人失信，大丈夫一诺千金，岂能失信于人！”

   史天灏道：“李帮主爱才如渴，当不致对我们兄弟用诈──”他长长叹口气，又道：“我们兄弟情重骨肉，小弟既加盟天龙帮中，望义兄也加盟入帮。”

   周公亮还未及答话，李沧澜已抢先接道：“老朽久慕周公大名，如肯屈驾入帮，当大开总坛，飞谕各地分舵，共庆此一盛事。”

   南天一鹏尚在犹豫，崔文奇已接口笑道：“周兄不必再多思虑，需知眼下武林中，即将掀起滔天风波。所谓武林中九大门派，各以正宗自居，数百年来，咱们这般无门无派的江湖草莽，不知受尽了多少欺凌，李帮主手创天龙帮，并非为一己荣辱地位，实是为我们一般无门无派之人，争一口气。周兄久走江湖，阅历较兄弟尤丰，尚请三思兄弟之言。”

   李沧澜缓步度到南天一鹏身侧，笑道：“周兄如果不信任老朽，入帮之事，可先保留，俟得到那万年火龟之后，再议不迟。”

   周公亮点点头，道：“如此甚好，一则可容兄弟多想一段时间，二则，此刻已到那万年火龟出洞游走之时，依据我兄弟居留这卧虎岭下十五年的经验，那万年火龟异常通灵，如果闻得警兆，只怕今宵不再出洞！”

   这几句话，果然发生了奇大的效力，大家立时停止争论，几十道眼神一齐投到南天一鹏脸上。

   周公亮轻咳了两声，却说不出话。

   史天灏心知他胸无成见，怕他受窘，赶忙接道：“我义兄尚未允诺入盟天龙帮，调度人手上，多有不便，兄弟承蒙李帮主面谕代主其事，又得闻、滕二兄推重，甘愿受命兄弟，还是由我史某人主持其事的好。”

   李沧澜是何等人物？那里会看不出周公亮窘迫之态，当下点头笑道：“不错，闻兄、滕兄，都是武林中一代宗师身份，只允诺听你一人之命，自不便再由周兄主持其事。”

   闻公泰连捋胸前长须，滕雷却望着周公亮冷笑两声，但两人均未开口。

   铁剑书生脸色严肃，拔出背上铁剑，目光掠着闻公泰，滕雷，神情十分庄严，问道：“两位可是真的甘心听命我史某人吗？”

   闻公泰道：“丈夫一言，驷马难追，只要是为捕那万年火龟，但请吩咐就是。”

   白衣神君滕雷冷冷一笑，道：“今宵之内我们雪山派也暂听调遣就是。”

   史天灏放眼打量了四周形势，突然又转眼望了闻公泰和滕雷一眼：“据我连日来观察所得，眼下卧虎岭，决不止你们华山、雪山两派，所谓九大门派虽未必全有高手赶来，但至少将有五派以上，这些人可能早已赶到，潜隐在暗中监视我史某行动，也可能早在谷外要隘布阵以待，准备抢劫万年火龟，我们帮主虽和两位有约，武决万年火龟归属，但这中间极可能发生变故，譬如在我们打得力尽筋疲之时，别人借机出手，把万年火龟抢走，我们岂不是白费了一番心机？”

   滕雷只觉脸上一热，道：“那你有什么妥善之策，不妨提出谈谈。”

   史天灏道：“以兄弟之见，咱们比武决定万年火龟之约，不妨移后，今宵先合力对付围劫灵龟之人，往后再比武，以决火龟归属。”

   闻公泰、滕雷心中虽都知道此举于天龙帮大大有利，但一时间又想不出更好的办法，而人都是心机极深的人，略一忖思，立时允诺下来，实则两人都另打主意。

   史天灏何尝不知这拖延比武之举，决难使两人心悦诚服，但连手拒敌之事，当可收效，随即微微一笑道：“两位既都能暂抛私利，先求稳占优势，杜绝授人以可乘之机，实是难得──”

   话至此处，淡淡一笑，回头低问周公亮，道：“大哥，那应用之物，可都备齐了吗？”

   周公亮道：“均已照你计划备妥。”

   史天灏眼光转投到闻公泰身上，笑道：“闻兄请带令师弟围守南方侧翼，这谷中虽只有一路可通，但那绝峰削壁，只怕难挡得各派高手，何况谷中怪石林立，岩洞处处，也许早已有人潜隐其间。”

   八臂神翁听史天灏大模大样指挥自己，心中异常气忿，但他乃城府极深之人，心中虽在暗骂铁剑书生，外形却毫无怒色，淡淡一笑道：“我们华山派一切照办，决不误事。”说罢，转过身子和屠一江联袂向正南奔去。

   但闻铁剑书生叫道：“闻兄暂请留步，兄弟话还未完。”

   闻公泰只得依言停步，缓缓说道：“灵龟出现之后，两位亦不能擅自行动，捕捉灵龟之事，亦不需两位助手，但请转护右翼，拦挡强敌侵扰，俟捕得灵龟之后，我自会招呼两位。”他忽地回过头望着滕雷接道：“滕兄请率贵派中人围守这转角之处，凡是入谷之人，一律不准通行！”

   白衣神君冷哼了一声，道：“好吧！”

   史天灏环顾这几人背影，低声对海天一叟笑道：“此刻已快近灵龟出洞时分，咱们也该寻个地方，隐起身子。”说完话，当先向前奔去。

   李沧澜、川中四丑、朱若兰、彭秀苇、崔文奇等，都紧随在他身后奔行。

   走有里许左右，到一株千年的巨松之下，史天灏停住脚步，笑道：“帮主暂请隐身这巨松附近的山石或草叶之中，免被那灵物看出警兆。”

   李沧澜微微一笑，躲入一块突立的大山石后，朱若兰、崔文奇等亦纷纷自寻隐身的山石、草叶藏好。

   史天灏。周公亮也藏身在那巨松下面一叶山花之中。

