    二一 

   沈姑娘话刚落口，松影中传出来一声沉喝道：“琳儿吗？你怎么会跑到括苍山来了。”

   这声音是她十余年听惯的熟悉声音，不用回头看来人是谁，立时大声喊道：“师父，师父。”

   松影下走出来一僧一道，正是一阳子和澄因大师。霞琳张开双臂，扑入澄因大师怀中。老和尚左手扶着禅杖，右手轻扶着她一头秀发，无限慈爱，说：“你已是昆仑门下弟子了，怎么还是这样叫我？”

   慧真子骤见大师兄出现眼前，数十年情爱往事，齐涌心头，呆了一阵，合掌问道：“大师兄，你好？”

   一阳子含笑还了一礼道：“你们怎么会找到这里来呢？掌门师弟好吧？”

   慧真子目含泪光，笑道：“二师兄身体很好，他和我都是想念大师兄，我跋涉千里到湘北去看你，路上遇见他们，拆阅师兄密函后，才知道大师兄到括苍山来了。我就带着他们寻来，想不到竟会遇上。”

   一阳子微微叹息一声，似要说什么，但却没有说出口，转身替慧真子引见了澄因大师。

   老和尚宣了一声佛号，立右掌躬身笑道：“常听令师兄谈起鹤驾，恨无缘早日会晤，琳儿身世悲惨，孤苦无依，老衲教养无方，致使她野性难驯，望能费心神多加管教，老和尚先代她拜谢大恩。”说罢，又是一礼。

   慌得慧真子双掌合十，躬身回拜着答道：“琳儿武学已尽得大师真传，慧真子有何德何能，敢收这等好弟子，不过大师兄令谕难违，只得厚颜承诺，后日里恩怨余波，我决不置身事外──”

   一阳子接口笑道：“三师妹不要太谦让客气，大师兄也得遵守掌门师弟令谕，这件事还望你禀明掌门人，来日余波非同小可，事关门派之争，我如何能做得主。”

   慧真子笑道：“二师兄虽掌门户，但他数十年来都在感怀着大师兄恩赐之德，这件事你尽管放心，他决不会反对。”说完话，脸上笑容随敛。

   澄因大师不知道昆仑三子之间也有一段情爱隐痛，自是听不懂话中的弦外之音。听慧真子说的斩钉截铁，无疑答应承揽了沈霞琳身世恩怨，这就激起老和尚英雄豪气，一顿左手铁禅杖道：“老衲虽非你们昆仑门下，但极愿为贵派一尽棉薄，只要需用得着我，火里火去，水里水去。”说罢，仰起脸哈哈一阵大笑。

   一阳子心中另有所思，他知道藏真图是天下武林道上梦寐以求的奇宝，真是要得到手，必将引起一番惨烈争夺。慧真子把梦寰等带来括苍山中，这不但帮不了忙，反得分心去照顾他们，心虽不满，却又不忍出言责备，只是暗里发愁。

   慧真子十几年未见大师兄了，见面之后，心里甚是高兴，几个人坐在月光下面，他把一路见闻警兆，很详尽地说给一阳子听。

   各派高手闻风集湘北争夺藏真图，原在一阳子意料之中，不过他倒没想到会这样快，而且听慧真子所述经过，华山派八臂神翁、点苍双雁都已赶来括苍山了。天龙帮帮主李沧澜一代怪杰，他恐怕更有严密的部署。但最使一阳子感到惊异的，还是慧真子述说幽谷中听到的玉箫和那神龙见首不见尾的青衣怪人。玉箫仙子隐现江湖，神出鬼没，直如飘忽魔影；青衣怪人来路不明，更使人难测高深，而且这两人出现都在这条幽谷中，距此不过百里，看来这场惨烈争斗，就要在括苍山中展开了。

   一阳子心里虽是忧虑重重，但外形仍很镇静，望着慧真子笑道：“我和澄因大师依图索骥，在括苍山中苦寻了六七天，才寻到这条幽谷，你们一进山就摸到这里，而且还比我们先到一步。”

   慧真子道：“这只能算是赶巧，被我瞎走乱撞碰对了。”

   一阳子知此刻光阴宝贵，也不再多说，月光下摊开藏真图，看白绢外面一层所绘山势，三座高峰品形排列，中间一峰顶端一道瀑布倒垂，正和这幽谷背景相同。再看里面一层所绘景物，亦和幽谷处完全一样，《归元秘笈》就在附近，已是无可置疑，只是图上并未明示藏处，这还得费一番思解。

   几个人研论一阵，一时间倒难悟解，一阳子抬头看天，见月光透松而下，风摇松影，满地银星闪动，低吟图上谒语下两句：

   苍松筛明月，石上流清泉。

   猛地，他一跃而起，绕着巨松下面大石细心查看，潺潺清流，环绕大石半周，流入百丈外一座深涧。一阳子察看那大石，天然生成，四周并没有丝毫痕迹可疑。虽然如此，仍不敢放松，拔出背上长剑，很仔细的在石上敲打，足足消耗去一个时辰，却仍是找不出一点头绪。

   沈霞琳忽然想起两三天没有洗澡了，看到那清流水光，不禁心动，慢慢走到溪边，脱下靴子，把两只白玉般的天足浸在水里。这条山溪是积雪溶化而成，溪水冰冷浸骨，霞琳经过一阵奔走，身上微感发热，双足入水，一阵清凉，只觉舒畅无比，心中高兴，提着靴顺溪而下。这清流长不过数百丈，霞琳走一阵已至尽头，只见七八尺宽的溪水，如一条水帘般倒垂入深涧之中，心里暗想：这深涧要是浅些，累月积水，必成一个大水潭，我在这里洗澡多好。她想着，一阵怅惘，叹息一声，坐在溪边草地上，双脚浸在水里，望着深涧出神。

   梦寰轻着脚步走到她身边，低声问道：“你在想什么？还是在想骑那大白鹤吗？”

   霞琳回过脸儿，摇摇头笑道：“我在想这个山涧太深了，要是浅些，不是可以变成个大水潭么？”

   梦寰啊了一声，脑际中闪电般掠过一个概念，暗想：这条山溪不知流了数百千年，这个大洞般的深涧，不管有多深，只要没有出水的地方，也该流满了，看来这涧底必然另有出水道，通往别儿。心念一动，不觉走近涧边，伸手一摸，光滑溜手，仔细一看，这十丈长短，三丈宽窄的深涧，四周都是天然生成的石壁，宛如一块完整石山，经人工开凿而成，想起藏真图上那句石上流清泉的含意，心中一高兴，失声叫道：“不错，这深涧底中，必另有一番天地！”

   一阳子等正在苦苦思索仙示偈语，不能悟解，听得梦寰一叫，全都赶奔过来。杨梦寰把无意发觉深涧四周都是石壁的事，告诉了一阳子。

   一阳子伏视深涧，一片漆黑，而且四壁光滑，着足无处，要想深视，必得甘冒奇险，想了一阵，抬头吩咐梦寰道：“你一会去采集些老藤来。”说罢，静坐草地，闭目运行内功。

   慧真子知道大师兄，已有冒险探涧心意，口虽不说什么，心里却有些难过。

   一会功夫，梦寰扛着几大捆老藤回来，一阳子霍然站起，笑道：“这深涧四壁光滑异常，而且不知多深，壁虎功恐怕难游到底，我要借这老藤之力，一探涧底景物，你们可在上边等我。”说罢，命梦寰把采得老藤一根一根连接起来。

   梦寰接好葛藤，接道：“弟子愿代师父入涧──”

   一阳子微笑摇头，接道：“涧深难测，其中难保不无毒物怪兽之类，非你力量所能胜任。”

   慧真子接道：“我代师兄一探如何？”

   一阳子大笑道：“掌门师弟，正需你多方扶助，岂可代我涉此奇险，我如身有不测，望你能善为照顾梦寰和霞琳两个孩子。并代向掌门师弟为我请罪，我把追魂十二剑私授了门下弟子。”

   一阳子手抓葛藤一端，走近涧边，一跃而下，澄因大师缓缓把葛藤拉长，片刻工夫，一阳子消失在涧中沉沉黑暗里。

   慧真子等都凝神静望洞底，每人心里都升起一缕感怀，澄因大师手中葛藤十丈、百丈的缓入下去，约到了二百余丈，猛听那沉沉黑暗中传上来一声长啸，接着葛藤一轻，心知一阳子已落到涧底，才松了一口气。

   几个人焦急的在深涧崖上等待着，可是一个时辰过去了，两个时辰过去了，月亮落下去，太阳爬上了山峰，一阳子仍然是没一点消息。

   杨梦寰担心师父安危，再也忍耐不往，躬身对慧真子道：“师叔，弟子想下去看看师父！”

   慧真子看他焦急之情，溢于言表，倒不好硬性拦他，点点头道：“你要小心点，如果找不到师父，不要在深涧中多耽误时间。”

   §第四回 真假秘笈

   梦寰缓缓而下，一面凝神打量这深涧形态，好似锅底一样，愈深愈形收缩，二百丈后，只不过剩下两丈方圆大小，那流入涧中溪水，打在石壁上，散成千万点黄豆般的水珠儿，四下飞落，片刻间杨梦寰衣履尽湿。

   大约在二百五十丈左右，才到涧底，梦寰细看涧底形态，长约一丈，宽约八尺，向西边斜下，入涧溪水都沿斜坡从一条大石缝中排出，靠东面光滑石壁间，有一座高可及人的石门，半开半闭，杨梦寰侧身进门，眼前又是一道曲折的夹道，夹道很窄。仅可容一人通过，而且黑暗如漆。梦寰神凝双目，贴壁而入，走了一阵，夹道逐渐开朗，碧光隐隐，也不像刚入石门那么黑暗。

   又走了一段，景物越觉奇丽，两边夹壁，色凝翠玉，晶莹透明，碧光耀目，宛如置身琉璃世界一般！

   杨梦寰那见过这等景物，不禁暗里几声叹息：世界之大，真是无奇不有，谁也想不到这数百丈深壑之中，竟会有这样一番天地，如非目睹，纵是听人说起，也难置信。

   猛的一声叹息，从夹壁中遥遥传来，杨梦寰听出那是师父声音。这一惊非同小可，加快脚步，急奔前进，拐了两个弯，夹壁已尽，景物豁然开朗，一块亩许大小的草地上，种满着各色花树，一阳子盘膝坐在花树中间，仰着脸凝神沉思，梦寰离他就不过两丈左右，他却是毫无所觉。

