    二七三 

   这当儿，天宏大师，和松木道长带着九大门派中人，已自追到，但因王寒湘等缩短了拒敌的横面，九大门派人手众多，一拥而上，反而有点施展不开手脚。

   忽闻李沧澜大喝一声，左手一指疾向梦寰戳去。

   杨梦寰已尝过他的“乾元指”力，知道凌厉难挡，如果自己跃飞避过，霞琳却挡受不住，一时之间想不出适当办法，只好一咬牙，挺胸接他一指。

   但觉一股强厉绝伦的指风，点中前胸之上，全身气血一阵浮动，身躯被震得直飞起来，李沧澜借势欺身，龙头拐“吞云吐月”指袭向霞琳后背。

   沈霞琳激斗中忽觉身后金风疾袭，娇躯疾向前面一伏，反手一剑，回头横削。

   李沧澜手腕一振，去势劲急的龙头拐势，又加了几成威力，横向沈霞琳剑上碰去。

   九大门派中远远瞧到李沧澜施展“乾元指”震飞了挡守在要道的杨梦寰后，竟又对沈霞琳施下毒手，他拐势沉猛，沈霞琳决难挡受得住这一拐横击，个个怒火暴起，但天龙帮四旗坛主的缩小横线联袂拒挡敌势，配合极是严密，九大门派中人，一时间也无法冲过相救。

   但见李沧澜劲急的拐势，和沈霞琳的宝剑一触，微生金铁相击之声，沈霞琳的娇躯随着李沧澜的拐势，横里直飞起来。

   她自随童淑贞练天机真人剑经上的武功之后，不但剑术大有进境，而且内功亦有极大的成就，因她心地纯洁，最易集中精神，半年之中，收获极大，目睹李沧澜扫来拐势凶猛，立时潜运真气，把内力贯注在剑身之上，宝剑一和李沧澜拐势相触，立时借剑上内力反震，跃飞起来。

   她本身跃飞之力，再加上李沧澜的拐势推送之力，直把沈霞琳的娇躯，震飞起三四丈高。

   两人激战之处，相距那铁索吊桥不过数尺远近，沈霞琳娇躯被拐势横推之力，斜斜向上飞去，早已超过那铁索吊桥一丈多远，下面是深不见底的千丈绝壁，摔下去势必粉身碎骨不可。

   忽见飘飞在空中的沈霞琳双腿疾收，在空中连翻两个筋斗落向铁索吊桥，脚未沾地，宝剑已探臂刺出，但闻一声惨叫，天龙帮中一个高手，应声溅血，跌落桥下。

   李沧澜目睹沈霞琳悬空翻转的身法，大大吃了一惊，疾向铁索吊桥冲进的身子，不禁微微一停。就这微一怔神，沈霞琳已脚着桥上，宝剑左刺右扫，尽都是奇奥狠辣的招术，但闻连声惨叫，片刻被她剑创四人，摔下了铁索吊桥。

   她固天性善良，不愿伤人，是以，和人动手之时，不肯施展毒辣的剑招，此刻忽然不再顾忌出手剑招，着着奇奥凌厉。

   沈霞琳连伤五人之后，铁索吊桥的天龙帮中高手，一时间被她威势所慑，不敢再向前逼进。

   只听她惊惊地喊了一声：“寰哥哥，你没有伤着吗？”左臂一探，把杨梦寰提上吊桥。

   杨梦寰双脚落着吊桥，立时向后退了三步，闭目运气调息。

   原来杨梦寰凭仗身着墨鳞铁甲蛇衣，硬接了李沧澜一招“乾元指”力，身躯被振飞起来，向绝壑之中摔去。

   他这次早已有了准备，运集了功力抗拒，虽被震散真气，人尚未被震晕过去，眼瞧身子向千丈绝壑之中落去，一种潜在的求生本能，发挥了作用，拼用仅存元气，借下落之势，向铁索吊桥上横飞过去，那知天龙帮返冲过来的守在桥上的十几个高手，一见梦寰横向桥上落来，刀剑齐出，疾刺过去，杨梦寰正值真气散而未复之际，一剑封挡，没有架开对方攻来的兵刃，脚未沾上铁索吊桥，人便向绝壑之中落去，但他身子下沉之际，又陡然向前一欺，左手抓住吊桥边缘，身子稳了下落之势。

   天龙帮守在桥上之人，立时一拥而上，各挥手中兵刃，想逼梦寰松开抓在铁索桥边缘的左手，摔入万丈绝壑。

   那铁索吊桥上，十分狭窄，几个蜂拥而上，反而有些施不开手脚。

   在这等生死一发之间，人类生命潜在的本能，发挥了极大的作用，杨梦寰突然聚起一口真气，忍着伤势，挥动右手长剑，阻挡攻袭，居然把围袭敌人挡住。

   沈霞琳被李沧澜拐震飞起来，瞥眼见梦寰危殆情势，惊急之下，施展出“鹞子翻身”的身法，翻落吊桥，挥剑伤敌，救了梦寰。

   杨梦寰双脚落着吊桥，立时向后退了三步，闭目运气调息。

   沈霞琳看他脸色惨白，神情萎靡，心想说几句慰藉之言，但一时间，又不知从何说起，转顾间看到李沧澜手提龙头拐，冲了过来，说道：“寰哥哥，你好好的闭着眼睛休息吧，我一个人就可以挡住他啦！”挥剑一跃，反向李沧澜迎了上去。

   海天一叟目睹她连创天龙帮高手的奇奥剑势，已不敢再存轻视，龙头拐一招“笑指天南”，迎头点去。

   沈霞琳皓腕一沉，宝剑贴着龙头拐，向下滑去，同时娇躯一侧，随着剑势，踏步直向中宫欺进。这一招用的惊险无比，但也大大出了李沧澜的意外，眼见寒锋闪闪，直向握拐右腕上滑去，迫得他不得不向后跃退避开。

   沈霞琳一剑逼退了李沧澜，却不随势追赶，反而凝神沉思起来。原来她想第二招该用什么剑法，才能把李沧澜逼退回去。

   这座铁索吊桥，宽不过三尺左右，李沧澜龙头拐沉重威猛，一击力逾千斤，如果在平地之上动手，还可闪避敌势，纵跃还击，此刻却万万不能用轻身提跃之术，跃起还击。沈霞琳自知兵刃上不能和人硬打硬接，必需用奇奥的剑招，欺近他的身侧抢攻，才能取得优势，挡住他不能冲过。

   李沧澜看她横剑静站颦眉凝思，不知在想的什么心事，大喝一声，重又欺身攻了上来，手中龙头拐一招“力扫五岳”横里直袭过来。

   这一击威势强大，啸风迫人，心中暗自忖道：我这一拐，用八成真力，拐势足以碎岩断石，我看这个丫头不向后退让，还有什么法子招架。

   那知沈霞琳竟然不闪不避地待他拐势将要近身之际，娇躯突然向右侧倒去。

   李沧澜暗道一声可惜，这女娃儿如要被我一拐逼得摔下千丈绝壑，势必要跌个粉身碎骨不可──

   心念方动，忽见眼前白影一闪，一道寒光，直向前胸刺来。

   原来沈霞琳卫护梦寰之心深切，害怕李沧澜冲了过去，伤害梦寰，竟然冒着绝大的危险，借双足之力，稳住身子，横向一侧倒卧下来，上半身完全离开吊桥，悬空探入了绝壑。

   如若李沧澜事先想到只需随便踢出一腿，就可把沈霞琳踢下绝壑之中，但他却没有想到这个娇艳如花的小姑娘，竟然敢冒这等凶险，让避自己的拐势，以争取还击的时间，变出意外，不禁微微一怔。

   就在他一怔之间，沈霞琳的宝剑，已刺到他的脸前，划破他前胸衣服。

   只要沈霞琳剑势向前移送数寸，李沧澜纵然不死，亦必重伤剑下，但她却收剑不刺，反而向后退了两步，说道：“红姊姊待我很好，我要伤了你，她定然十分伤心──”

   李沧澜低头瞧了瞧胸前破裂的衣服，拂髯大笑，道：“当真是长江后浪推前浪，一代新人胜旧人，你的胆识、剑术，已足使自称以剑术驰名武林的武当、青城两派中高人蒙羞，看在你的份上，老朽索性让九大门派中人安渡这断魂崖铁索吊桥之险──”话至此处一顿，突然回头大声喝道：“住手。”

   他这一声大喝，直似晴天霹雳一般，震得四山回鸣不绝。正在动手相搏的四旗坛主，和九大门派中人，果然都停下手来。

   李沧澜扶拐走到桥头之上，目注王寒湘等四旗坛主说道：“闪开路来，让他们过桥去吧！”

   四旗坛主尽展所学，拼命挡住了九大门派中人，不让他们踏上铁索吊桥，眼瞧大功将成、不知李沧澜何以会又突然改变了主意。

   四人心中虽然疑窦重重，但却是不敢追问，依言让开，让九大门派中人鱼贯走上了铁索吊桥。

   李沧澜扶拐当先带路，四旗坛主和川中四丑走在最后。

