    三八 

   朱白衣双手缓缓伸出，在慧真子全身推拿一阵，突然一退步，右手纤指连扬，虚空指向慧真子各处要穴。但见他纤指指处，慧真子身覆薄被阵阵波动，片刻功夫，已连指三十六穴。朱白衣一张冠玉般的脸上，已是汗水如雨，停下手不自主倒退了数步。梦寰双手同出扶着他两个肩头，道：“朱兄，小弟知错了，不知者不罪，我一时情急开罪朱兄，难道你就不肯原谅我一次吗？”

   朱白衣闭上眼只顾喘气，幽幽甜香，随着他喘息呼吸，扑上了梦寰的脸，也沁入了梦寰的心肺，这种异于寻常的幽香，他已感受了两次，是那样中人欲醉。这次再加上朱白衣口、鼻间喘息出的另一种香味，这就使杨梦寰有点儿迷迷糊糊，不知不觉间把扶在朱白衣肩上的两手一紧。

   蓦然间朱白衣睁开了两只大眼，光如冷电，逼视在梦寰脸上。幸好沈姑娘这当儿手拿着一条绢帕过来，这孩子对谁都是无限亲切，玉腕轻扬，替朱白衣擦去了脸上汗水。

   朱白衣身子一偏，摆脱了杨梦寰扶在肩上的两只手，目光转到童淑贞脸上说道：“你师父浸入骨髓蛇毒，已被那白鹤吸入腹中，我又替她打通了奇经八脉，续上三百六十四处骨节，只要休养两天。身体武功都可完全复元。等下她醒来时，必觉腹中饥饿，最好用鲜鱼给她做碗汤吃，如果她不食荤腥，先让他吃碗糖水，明天中午以后，她一切都可复常，就不用你们再操心了。”说完话，转身出了慧真子卧室房门。

   杨梦寰和霞琳一块儿追出来，那大白鹤也跟着到了院中，梦寰叫道：“朱兄，请留步！”

   朱白衣转过头，沈霞琳却接口道：“我想骑你的大白鹤可以吗？”

   朱白衣笑道：“它今天太累了，恐怕驮不动你了，以后再骑吧？”

   沈霞琳点着头，眼光却还是盯在那高大白鹤身上，流露出无限的羡慕。朱白衣不知是有意呢，还是无心？缓步走到了霞琳身侧，拉着她一只手低声慰道：“你不要心里难过，将来我们再见时，我一定让你骑着它飞上天去，玩个半天再下来好吗？”

   霞琳叹口气道：“要是以后我们不能再见面，那我就骑不成了。我养小白鹤，不知道要养到什么时候才能和你养的白鹤一样大？”

   朱白衣笑道：“那要几千年，你是等不了的。”

   霞琳笑道：“我们要回昆仑山去，你以后要找我，就到昆仑山去吧。”

   朱白衣微微一笑，松了霞琳的手，连看也不看梦寰一眼，双脚微点，人已飞上屋面，那只大白鹤，骤然长颈一伸，冲霄而起，若一道白烟直升高空。

   梦寰心中一急，跟着一个飞纵也跃上屋面，口中叫道：“朱兄，让小弟说几句话再走，好吗？”

   朱白衣连头也不回、踏房越屋而去。梦寰跟在身后拚命急迫，看上去朱白衣缓步从容，走的不快，但杨梦寰却使出了全身气力，疾逾弩箭离弦，奇怪的就是追人家不上。片刻工夫，已达郊野，朱白衣突然加快脚步，杨梦寰心里更急，一面尽展所学，全力急追。一面不住高声叫喊。朱白衣早已心定如铁，只是相应不理，一味急走，杨梦寰施出了全身气力狂追，无奈朱白衣比他轻功高出太多，追了一阵，已不见了影儿。

   这时，五更已过，东方天际隐现出一片鱼肚白色。杨梦寰这一阵拚命急奔，已跑得满身大汗，停下步看自己置身在一片荒野，左靠柳林，右临湖滨，喘喘气，定下神，心里暗想：“凭自己轻功脚程，无论如何是追不上人家的，别人好心好意替师叔疗治蛇毒，自己却对人那样强蛮无理，自难怪别人伤心。”他越想越觉惭愧，越觉得对不起人家，不觉长长地叹了口气，悄然泪下。

   杨梦寰慢慢走到湖边，蹲下身子，洗去脸上泪痕，正待掏手帕擦脸，突然一阵香风扑面，一只雪白玉腕从身后伸来，递给他一方绢帕。

   杨梦寰心里一惊，霍然转身望去。不知何时朱白衣已到了他的背后。杨梦寰大概是太紧张了，一时间呆瞪着两只俊目，望着朱白衣说不出话，脸上水珠儿，一颗接一颗，滴在身上。

   朱白衣本来是一脸委屈神色，此刻忽变得无限温柔，慢慢地靠近梦寰，香帕缓举，抹去他脸上水珠儿，笑道：“刚才那样凶不听人家话说清楚，就发脾气，现在又来追我干什么？”

   杨梦寰黯然答道：“我已惭愧得无地自容了，难道朱兄就不能原谅小弟这一次吗？”说着话，星目里泪光又现。

   朱白衣不自禁又举起右手香帕，擦去他眼眶中含蕴的两包泪水，笑道：“那样大的人了，还和小孩子一样，动不动就流眼泪！也不怕难为情？”

   杨梦寰被他说得颇感不安，飞红了一张脸，笑道：“我心里深觉着愧对朱兄，不自禁有点失常，悔恨交集，就难免热情激荡了。”

   朱白衣只听得秀眉轻颦，一脸黯然，幽幽一叹道：“这样分手已感离愁难断，你又何苦多增我一分别后相思呢？”说完话，双目微闭，默然垂头。杨梦寰心中一动，不觉间两只眼神盯住了朱白衣的脸上，曦光中，只见他秀目淡淡，长发如云，瑶鼻通梁，樱唇菱角，秀逸若散花仙子，不禁皱着眉道：“朱兄──”，两个字刚说出口朱白衣蓦然睁开了一双星目，凛凛眼神中，如挟着两把利剑，逼得杨梦寰不敢再接下去，呆了一呆，低下了头。

   朱白衣却淡淡一笑，问道：“你要说什么话？”

   杨梦寰摇摇头，微笑着说不出口。

   朱白衣转了转眼珠儿，道：“你心里想什么我都知道。不过你不必要太明白我的身世，明白了会增烦恼。”说完话，转过身了，慢步向柳林中走去。

   杨梦寰略一怔神，立时追过去拦住去路笑道：“朱兄既不愿谈身世，小弟自不敢强作多问。我自知俗夫草莽，难和朱兄论交，萍水相逢，承朱兄仗义多方援手，又替我师叔疗好蛇毒，杨梦寰愧无一报，更惭愧的是情急失常，开罪朱兄，只望朱兄原谅我无心之过，小弟才能心安。”说罢，深深一揖。

   朱白衣一欺步。突然伸手扣住梦寰左腕笑道：“我不会怪你。”这一握，力道竟是很大，杨梦寰只觉半身麻木，骨痛欲裂，来不及心念转动，本能地一上步，右掌劈出一招。

   杨梦寰连劈百掌以上，绝招用尽，自觉再打下去，也是徒自取辱，索性停了右手，圆睁一双怒目，望着朱白衣冷笑道：“朱兄取笑够了吧，杨梦寰学艺不精，蒙此奇耻大辱，自无颜再见天下英雄，纵是朱兄手下留情，不肯要我的命，我也会自求了断，一条命抵我刚才开罪过失，总够了吧？”

   说完话，右掌突然一翻猛向自己“天灵穴”上击去。

   朱白衣左手一扬，抓住了梦寰右腕，两道清澈如水的眼神，脉脉含情，盯在他脸上微笑。他身上阵阵甜香，仍然是那样令人欲醉，可是杨梦寰此刻已无心领受，看着他盈盈笑意，更是怒火高烧，闭上了两只眼怒道：“朱兄如还有什么高明办法惩治我，杨梦寰闭目以待就是。”

   朱白衣缓缓松开了梦寰双手，轻轻一声叹息，附在他耳边说道：“你细心的看看我踏在地上的脚印，照着练习两遍，以你悟性不难领会。以后只要再用心练习，一两个月，即可有成。记着，蛇走鹰翻，鱼逝兔脱，五行生克，易强为弱，纵让强敌环攻，也不难脱出围困，五行迷踪步，妙在纯熟快速，你，你──不恨我了吧！”

   杨梦寰只觉脸上一凉，睁开眼但见青衣飘飘，朱白衣已到了几十丈外，遥见他回过头白绢一扬，人如电光闪动，两起两落踪影已杳。

