    四三 

   杨梦寰看人家说得恳切，确出诚意，而且除此之外，也实在想不出别的办法，点点头，正待答话，遥见正西方一匹快马驰来。

   马如电掣风飘，快得出奇，数百丈距离，不过是眨眼工夫就到。那马如一团红云，神骏异常，从头到尾足足有九尺多长，金鞍银镫，垂鬃三尺，马背离地少说点有六尺多高，全身看不见一根杂毛，绝世神驹，罕见龙种，杨梦寰只看得暗赞不已。再看马上人的衣着也很别致，一件淡黄及膝大褂，腰中一条三寸宽的白丝带子，淡黄绸裤，粉底快靴，玉面剑眉，肤白如雪，俏目隆鼻，唇红朱砂，两只袖管高高卷起，手腕上露出来四只耀眼金环，看形貌美如处子。遗憾的是俊中带俏，缺少英武气质。他与杨梦寰相较之下，一个英挺秀逸，一个风流俊俏。

   黄衣人马近杨梦寰后，两只俏目流波，也盯在杨梦寰脸上，一对各极其美的少年，互望良久，那黄衣少年才跳下马对尤鸿飞拱手笑道：“尤总舵主倒先到一步了，本帮被劫女犯的一事，查出一点头绪吗？”

   杨梦寰听来人口称霞琳为被劫女犯，不由又动了怒火，不待尤鸿飞答话，抢先接道：“贵帮也不过是江湖道上一种非法组织，难道还奉朝廷的诏旨不成？青天白日之下，非法掳人，还口口声声称为人犯，不知被掳人犯的是什么罪？”

   黄衣少年面色一变，剎那间俊脸上现出怒容，俏目里隐透杀机，翻腕拔出背上奇形金环剑，剑指梦寰厉声喝道：“你是什么人？敢如此泼口撒野。”

   梦寰看他手中兵器奇怪，形虽如剑，但尖和剑身及护手处，却多了三个金环，日光下，青锋和金环相映生辉，剑身动处，三环交鸣，锵锵铛铛如金盘珠走，清脆声响中，暗合节奏，黄衣少年借拔剑之势，已暗运内功，贯注剑身，抖动剑身金环，暗向梦寰示威。

   杨梦寰也确为黄衣少年震动剑身金环的精湛内功吃了一惊，赶忙凝神提气，抽出长剑，正想反唇相讥，尤鸿飞却抢前一步，拦在两人中间笑道：“两位都请暂息怒火，江湖有句俗话说，不知者不罪，我来替二位引见引见吧！”

   说到这里顿了一顿，指梦寰道：“这位是昆仑派中一阳子道长门下高足杨梦寰。”

   回头又指着黄衣少年笑道：“这位是本帮龙头帮主门下的衣钵弟子，金环二郎陶香主陶玉。”

   陶玉转脸看了尤鸿飞一眼，问道：“本帮中劫持的人，不知和这位杨兄是什么关系，何以他出口就伤人？”

   尤鸿飞道：“红旗令谕押送少女，就是这位杨老弟的师妹。”

   陶玉收了金环，一皱两条剑眉道：“怎么？我们劫持的人，是昆仑派门下女弟子吗？”

   尤鸿飞道：“是不是我还没有亲见，但据这位杨老弟说，是他师妹。”

   梦寰把长剑还入鞘中，接道：“我从饶州一路追踪而来，那还能假得了吗？”

   陶玉又问尤鸿飞道：“齐坛主为什么要传红旗令，劫持人家昆仑派中的女弟子？”

   长江神蛟摇摇头，道：“我只接得红旗令谕，且派人接应押送一位少女的帮中弟子，个中原因，却是毫无所知。”

   陶玉歉意地对梦寰拱拱手，笑道：“这就难怪杨兄情急责问了。我们天龙帮虽然是江湖道上一个非法组织，但敢说所作所为那是顺乎天理、合乎人情的侠义行为。我们也杀人放火，但杀的都是贪官污吏，烧的是土豪劣绅，以及江湖中下五门的淫贼大盗。本帮中弟子虽多，可是我们有严峻的帮规约束，错杀一个好人，都将受到帮规制裁。齐坛主执掌本帮中红旗坛，决不致于行出规外，知法犯法。目前我还不了然个中详情，恕难妄加推论，但这件事总有水落石出的一天。我今晨接得本帮弟子在此地遇劫消息，匆匆赶来查看。现在不但杨兄要追寻令师妹的下落，就是本帮也不能眼看着四个弟子受伤不管，无论如何，要追查出抢劫本帮的人来，只要能找到令师妹，就不难弄明白事情的因果，届时或由令师出面，或者杨兄和小弟一起到本帮黔北总堂，见我们龙头帮主一评是非曲直，自会有合理解决办法，当前课题，必需先寻得令师妹下落才好。”

   金环二郎陶玉一席话，头头是道，杨梦寰听完后，点头笑道：“陶兄高论，使小弟茅塞顿开。追寻我师妹，还得借贵帮大力，杨梦寰愿追随听候调遣。”

   陶玉笑道：“杨兄太客气了，如果不嫌弃小弟一身匪气，咱们结伴同行如何？”

   梦寰脸一红，笑道：“适才情急失言，望陶兄不要介意才好。”

   说完话，躬身一揖，慌得陶玉赶忙还了一揖，笑道：“刚才小弟亦有开罪杨兄地方，你这么一多礼，反而使我惭愧了。”

   尤鸿飞站在旁边，看着这两个刚才竖眉横目、拔剑相向、几乎要拚命的少年，一会儿工夫，却变得亲热异常，宛如故友重逢一般，遂哈哈一声大笑，道：“两位英雄相惜，一见如故，此地不是谈话地方，唐家集赣江渡口，现停泊着我的座船，何不请到我船上小饮几杯，再者也好早点传谕本帮水旱两路弟子，追查杨老弟师妹下落。”

   说完话，一摆手，三丈外两个带刀控马的大汉，立时送来健马。尤鸿飞让梦寰上了马，自己也纵上马背，笑道：“陶香主赤云追风驹，日行千里，杨老弟，咱们先走一步吧！”说毕，纵骑当先，加鞭急驰。

   杨梦寰抖缰急追，刚刚跑出去十几丈路，突觉身侧一阵急风卷过，陶玉的赤云追风驹一阵如狂飙掠空而去，但见一道红烟如箭，逸尘若飞，一剎那间，人马俱杳。

   待杨梦寰和尤鸿飞骑赶到唐家集赣江渡口，金环二郎陶玉已早到多时。三个人三匹马，乘小船转上了长江神蛟的双桅巨帆。船舱中金碧辉煌，富丽异常，尤鸿飞先让杨梦寰和陶玉在空舱中落坐，然后从怀中取出一面白缎子绣着金蛟的旗子，站在船头上，迎风摇展一阵，立时由后舱中窜出来十二个佩刀的劲装大汉，一字排列在长江神蛟面前。尤鸿飞面色很严肃地吩咐了几句，十二个大汉立时纷纷跃下双桅巨帆，分乘大船旁停泊的六艘小艇，摇橹裂波而去。

   尤鸿飞缓步进了中舱，吩咐两个伺候舱中的青衣童子，摆上酒席。不大工夫，酒菜摆好，尤鸿飞肃容入座，捧杯敬酒，杨梦寰一心挂念着霞琳，那还有心情吃得下酒，勉强吃了两杯，就放下了杯子。

   尤鸿飞看梦寰一副神不守舍的样子，干了一杯酒，笑慰道：“杨老弟请暂开愁怀，放下心喝几杯酒，我已派人通知本帮散布在赣、鄂、湘一带的弟子，追寻令师妹的行踪。也许在这一两天内，就会有佳音奉告。”

   金环二郎陶玉接口笑道：“只要能得到令师妹的消息，小弟愿把赤云追风驹借杨兄一用，此马一日有千里脚程，就不愁追赶不上。”

   杨梦寰无限感激的答道：“陶兄盛情，杨某人感戴异常，陶兄赤云追风驹，是世无其匹的龙种，小弟如何能够借得。”

   陶玉笑道：“此马我已答应送给我师妹李瑶红，大概在两三个月之后，赤云追风驹就非小弟所有了。劫持令师妹的两个野和尚，不但杨兄不肯放过，就是小弟也要看他们是铜浇罗汉，还是铁打金刚。好在赤云追风驹神骏异常，咱不妨就一骑双乘。”

   杨梦寰一听得李瑶红三个字，脸上神色一变，但他还能勉强镇静着，笑道：“陶兄如此隆情，梦寰自不便再推辞，我这里先谢谢了。”说罢，起身一揖。

   陶玉也起身，还礼笑道：“小弟生性一向孤傲，但和杨兄一见如故，这也许就是缘份了。请兄暂释满怀愁虑，放量多喝几杯。小弟心存高攀，很想和杨兄订交。至于本帮中齐坛主传红旗令谕，命掳令师妹一段公案，小弟亦愿面见齐坛主代询原因。”说完话，俏目中神光闪闪，双手捧杯，含笑敬酒。

   杨梦寰推辞不得，一口气陪了人家三个干杯。吃过几杯酒，豪气迸发，暂时忘记了霞琳姑娘，酒助谈兴，他和陶玉谈得十分投机。一席酒罢，杨梦寰带醉安歇。这一觉直睡到天色转夜，醒来看自己卧身在一间布设雅致的小客舱中。桌案上一支巨烛，火焰熊熊，照的满室通明，对面一张单人木榻上，躺着金环二郎陶玉。人家好像根本就没有睡着，一见梦寰醒来，立时翻身跳下床，笑道：“杨兄这几天来，恐怕已身心俱疲，这一觉你睡足了七个时辰。”

   梦寰下床笑道：“不胜酒力，一醉如泥，糊胡涂涂就过了一天。”

   两人谈话间，一个青衣童子捧着面水进来。杨梦寰刚洗过脸，紧接着又送上一盘细点，陶玉陪梦寰吃过点心，两个人步出小客舱上了船头，这时，大约有初更左右，月光下急风拂面，顿使人精神一爽。梦寰看双桅上风帆满张，顺水顺风，船快如箭；不过这艘双桅巨帆太大。虽然快逾狂奔怒马，但在舱中却觉不出快，可是站在船头上，就感到江风疾劲，拂面飘衣。

   杨梦寰回头问陶玉道：“陶兄，我们现在要到那里去？”

   金环二郎笑道：“今天亥初时分，接到敝帮中传来信号说，在南昌附近，发现两个可疑和尚──”

