    三六 

   正在郴州的陈毅接到朱德关于向井冈山转移的通知后，立刻组织湘南各县的党政机关向东撤退。四月二日，宜章的工农革命军第三师三千多人到达郴州，与郴州的工农革命军第七师四千多人会合。陈毅率领湘南特委机关、各县县委机关和部分工农革命军第一师的主力以及宜章的第三师、郴州的第七师共四千余人，经鲤鱼江木根桥，在四月八日到达资兴县城。在这里，意外地同从井冈山下来的由何长工、袁文才、王佐率领的工农革命军第二团会合。不久，黄克诚带着永兴的八百农军也赶到资兴的彭公庙。

   毛泽东知道湘南起义军正向湘赣边界转移的消息后，四月六日离开桂东沙田，向汝城进发，以牵制敌军，掩护湘南起义军转移，随即攻占汝城。四月中旬，到达资兴县的龙溪洞，同萧克领导的宜章独立营五百多人会合。这是第一支同毛泽东亲自率领的部队会合的湘南起义军。

   湘南特委机关随同陈毅带领的起义部队和农军撤出郴州后，新任特委书记杨福涛和湘南团委书记席克思坚决反对上井冈山。部队到资兴的彭公庙后，杨福涛就提出要同大部队分手，带着特委机关回衡阳去。为了说服他们放弃回衡阳的主张，在彭公庙召开了湘南特委和军队负责人的联席会议。会上，大家再三劝说，但没有能说服杨福涛。何长工回忆道：“他们这些工人出身的同志很不冷静，五县暴动把脑子搞得太热了。”“陈毅同志便对杨福涛说开了：‘杨福涛你头脑要冷静，你们男女老少，东南西北的口音，几十口子的人，靠几支短枪能闯过民团的关卡吗？’我不时从中插话：‘同志哟，现在赤白对立，剑拔弩张，各县都很警惕我们，怕共产党渗透，湘南敌人的指挥所在韶关，两方面的军队夹击郴州，想把我们一网打荆你们现在要到衡阳，无疑是自投罗网。我的意见还是跟我们上井冈山为好。以后，再设法化装分批送你们走。’谁知杨福涛同志却火冒三丈，说：‘我是湘南特委，逃到井冈山是可耻行为！’”“我和陈毅同志说破了嘴皮，他们就是不干。

   我们是军队，又对他们强制不得，只好让他们走。”“后来听说他们到来阳、安仁边界，就被民团抓住，统统杀掉了。大革命失败的初期，‘左’倾盲动主义真是害死人。”四月中旬，陈毅带着工农革命军第一师主力一部和湘南农军第三师、第七师以及何长工、袁文才、王佐带领的第二团一起到达酃县的沔渡，和朱德率领的主力部队汇合。何长工去见朱德，朱德非常关切地问他：“毛泽东同志什么时候能到？”何长工说：“两天左右可能会到宁冈。”并说他带着第二团先赶回宁冈去，准备房子、粮食，欢迎两军会师。

   接着，朱德、陈毅带领直属部队从沔渡经睦村到达井冈山下的宁冈砻市，分别住在附近的几个小村子里。四月下旬，毛泽东率领部队从湘南的桂东、汝城返回砻市，立刻到龙江书院去见朱德。这时，朱德四十二岁，毛泽东三十四岁，开始了他们长时期亲密合作的生涯。当时在场的何长工回忆道：“毛泽东和朱德同志的会见地点是在宁冈砻市的龙江书院。毛泽东同志一到砻市，得知朱德、陈毅住在龙江书院，顾不上一路征尘，立即带领干部向龙江书院走去。朱德同志听说毛泽东同志来了，赶忙与陈毅、王尔琢同志等主要领导干部出门迎接。我们远远看见他们，就报告毛泽东同志说：‘站在前面的那位，就是朱德同志，左边是陈毅同志，朱德同志身后的那位是王尔琢同志。’毛泽东同志点点头，微笑着向他们招手。

   快走近书院时，朱德同志抢先几步迎上去，毛泽东同志也加快了脚步，早早把手伸出来。不一会，他们的两只有力的大手，就紧紧地握在一起了，使劲地摇着对方的手臂，是那么热烈，又是那么深情。毛译东同朱德同志这次历史性的会见，是我党我军历史上光辉的一页，从此，毛泽东和朱德的名字便紧紧地联系在一起。”会师后，两军领导人毛泽东、朱德在龙江书院召开了两支部队的连以上干部会议，通过了工农革命军第四军成立的各项决定与人事安排。接着，召开工农革命军第四军党的第一次代表大会，选举产生第四军军委，毛泽东任书记（五月二十日以后，改由陈毅任军委书记）。四军军委由二十三人组成，委员有毛泽东、朱德、陈毅等。

   五月二日，毛泽东以第四军军委书记的名义，写报告给江西省委和中共中央，概括地介绍了两军会师和部队合编的情况说：“前湘特决定朱毛两部合编为第四军，指定朱任军长，毛任党代表，朱部编为第十师，毛部编为第十一师，湘南各县农军编入两师中。朱兼十师师长，宛希先任党代表；毛兼十一师师长（本任周（张）子清，因他受伤毛兼代），何挺颖任党代表；另一教导大队，陈毅任大队长，机关炮略备。以朱师二十八团、毛师三十一团为较有战斗力”。“五四”运动纪念日，在砻市隆重召开军民联欢会，庆祝两军会师和成立工农革命军第四军。会场就设在龙江西岸的河滩上，用几十只禾桶和门板搭起的主席台，上面用竹竿和席子搭起一个凉篷。会场中央整齐地坐着部队，四周是来自宁冈等地的群众。当毛泽东、朱德、陈毅、王尔琢和党政军各方面的代表登上主席台，陈毅宣布庆祝大会开始时，几十名司号员奏起军乐，鞭炮齐鸣。陈毅首先宣布了四军军委决定，两军会合后改编为中国工农革命军第四军，军长朱德，党代表毛泽东，参谋长王尔琢。

