    一〇四 

   瘦高黑衣蒙面人道：“回瘦老，教主吩咐过，属下不敢轻泄！”

   瘦老人脸色又变，道：“你是拿教主压我！”

   瘦高黑衣蒙面人忙道：“回瘦老，属下不敢！”

   瘦老人道：“难道说我老兄弟俩，尚不够资格与闻机密？”

   瘦高黑衣蒙面人道：“回瘦老，那倒不是……”

   瘦老人道：“那你为什么不肯说！”

   瘦高黑衣蒙面人道：“属下奉教主令谕……”

   瘦老人威态倏盛，胖老人却适时又抬了手，道：“老二，既是教主吩咐，你何必跟他为难？异日返回总教后，咱俩当面问问教主不就行了么？”

   瘦老人冷哼一声，未再说话。胖老人向着瘦高黑衣蒙面人摆手说道：“要没有别的事，你就走吧！”

   瘦高黑衣蒙面人哈腰说道：“属下还有一句话奉知二老，属下潜伏在卓空群身边事，请别让少主及西门霜知道，否则……”

   瘦老人冷然说道：“为什么？”

   瘦高黑衣蒙面人道：“以属下看，西门霜跟门人杰之间似乎有点……”

   倏地改口说道：“属下怕她告诉门人杰，坏了教主大事！”

   瘦老人道：“你眼力不错，那么为什么少主也不能知道？”

   瘦高黑衣蒙面人道：“少主一向跟西门霜……”

   胖老人忽地摆手说道：“我明白了，你走吧！”

   瘦高黑衣蒙面人应声腾起，飞躬不见！

   望着那飞射而去的瘦高黑衣蒙面人身影，瘦老人冷哼说道：“他眼中还有咱老兄弟俩么？”

   胖老人道：“老二，这怪不得他，他是奉命行事！”

   瘦老人道：“便是她眼中也没有你我这两个师叔了！”

   胖老人那胖脸上掠过一丝异样神色，笑了笑，道：“算了，老二，何必跟她生气？她一个女人家统领这么大一个‘天香教’已经很不容易了，只要她是为了‘天香教’，管她怎么做呢？咱俩又能跟她多久呢？”

   瘦老人摇头说道：“话不是这么说，我总觉得她近年来变了不少！”

   胖老人道：“有什么好变的？我倒没觉得……”

   瘦老人冷哼说道：“她有没有变，只怕你比我还清楚！”

   胖老人脸色一变，旋即摆手笑道：“不谈了，回去睡觉去！”

   他转身要走，眼前掠来了两个人，是西门霜与黑衣少年梅冷，胖老人“咦！”地一声，道：“你两个来干什么？”

   黑衣少年梅冷道：“来看看刚才来的是谁？”

   胖老人道：“你来晚了，他已经走了，回去睡觉去吧！”

   说着，他又要走！

   黑衣少年梅冷拦住路未动，眨动着星目，道：“我知道他走了，我是问他是谁？”

   胖老人道：“黑侍，够了么？”

   “黑侍？”黑衣少年梅冷叫了一声，道：“他来干什么？”

   胖老人道：“他来禀报我别换人！”

   黑衣少年梅冷道：“为什么？”

   胖老人眉锋一皱，道：“你这小鬼头，怎么打破沙锅问到底？”

   黑衣少年梅冷道：“您要不愿说那就算了！”

   转身说道：“霜姨，咱们走！”

   拉着西门霜要走！

   胖瘦二老人站在那儿未动，也未说话！

   黑衣少年梅冷霍地转了回来，道：“胖叔祖，您说不说！”

   胖老人哈哈笑道：“小鬼头，你不是要走么？怎么不走呀？由小看你长大，你才吃几年饭！敢在你胖叔祖面前玩心眼儿……”

   笑声一敛，接道：“听清楚了，黑侍说，那假闻人美是闻人美的至交好友‘千面独行客’令狐奇，唯有他才知道闻人美的下落，要是把他交给西院那些人，咱们一辈子也别想找到闻人美了，明白了么！”

   黑衣少年梅冷红着脸道：“明白了！”

   西门霜却瞪大了一双美目，道：“胖老，那假闻人大侠会是令狐奇？”

   胖老人道：“谁知道，是黑侍说的！”

   西门霜道：“黑老怎么会知道？”

   胖老人摇头说道：“那谁知道，反正是他说的，该不会错！”

   西门霜口齿启动，欲言又止！

   瘦老人却道：“丫头，你要留点神，凡事别做得太明显了，黑侍已经看穿了你的心意，他要是在教主面前……”

   西门霜娇靥一红，神情一震，道：“多谢胖……”

   黑衣少年梅冷目中倏现煞威，道：“他敢，我活劈了他！”

   胖老人眉锋一皱道：“小鬼头好重的煞气，用不着你这样，有我两个老的在，不会让人动你的霜姨的，去，去，回屋去！”

   西门霜忙再称谢，拉着黑衣少年梅冷，施礼而去！

   望着那两位，胖老人摇头说道：“老二，我看冲着这小鬼头，咱们也得成全这丫头！”

   瘦老人道：“梅谷这么多丫头，数她惹人怜爱！”

   话落，二人互觑一笑，飞闪不见！

   院子里，西门霜拉着黑衣少年梅冷，默默地走着！

   西门霜皱着黛眉，似有满腹的心事！

   黑衣少年梅冷，却几度口齿动，欲言又止！

   终于他忍不住了突然说道：“霜姨，您别这样好不？再这样我就要哭了！”

   西门霜抬眼笑了，但笑得有点勉强，道：“我怎么了？”

   黑衣少年梅冷道：“霜姨，您何必瞒我？您放心，一切自有梅冷……”

   西门霜紧了紧抓在梅冷臂上那只玉手，道：“谢谢你，梅冷！”

   说话间已到了西屋前，西门霜松了玉手。

   黑衣少年梅冷却忙道：“霜姨，要我进去陪您聊聊么？”

   西门霜微摇螓首，强笑说道：“谢谢你，梅冷，天不早了，我想睡了，你也该睡了！”

   黑衣少年梅冷道：“霜姨那么我回屋去了，您可不许不睡！”

   这是最真诚的关切！

   西门霜美目一红，笑道：“傻梅冷，我不睡干什么？难道枯坐等天明？放心，霜姨进屋后倒头便睡，躺下就睡行么？”

   黑衣少年梅冷笑了，点点头，转身行去！

   一直望着梅冷进了上房，西门霜抬起那微微颤抖的玉手抹去娇靥上的泪渍，转身踏上画廊推开了门！

