    一一七 

   门人杰眉锋一皱，沉吟未语，但他旋即说道：“伙计，你替我拿些酒菜来……”

   那伙计闻言一怔，道：“怎么您不追去？”

   门人杰倏然一笑，道：“我为甚么要追？”

   那名伙计诧声说道：“刚才您还问得那么急……”

   忽地压低了话声道：“这位爷，我看那相公爷的朋友可不像好人，那位爷身上带着贵重的明珠，怕不是……”

   门人杰一笑道：“伙计，我知道，只是那不关我的事，我也管不了，自己门前雪未扫，那有工夫管他人瓦上霜？伙计，别站在这儿了，替我拿酒菜去吧，记住，要上好的！”

   那两名伙计应了一声，转身而去，心里可直嘀咕！

   门人杰在角落里拣了一副座头坐下，酒菜上来，他一个人自斟自酌，一直到了红日偏西，他才飘然而去！

   怪事年年有，今年特别多！

   各地方都有怪事，也都不及“襄阳”这地方怪事多！

   就在疯书生被孙不笑“搀走”的第二天，又一个疯书生在“襄阳城”各处热闹大街大摇大摆地晃上了！敢情，他是有意跑了回来！

   不对，疯书生的行径跟上回不一样，那儿人多，那儿热闹他往那儿跑，但绝不在一个地方久留！

   他在“襄阳城”中一会儿东，一会儿西，到处乱跑乱钻，没出三天，“襄阳城”让他闹得乌烟疗气，鸡飞狗跳！

   这一来惊动了地方官府，派出大批捕快要逮他，谁知疯书生比常人都滑溜，明明看见他在前面跑，可是一转眼间却没了影儿，捕快在东他到西，捕快在西他又到了东，弄得那些干练捕快团团转，头都大了。

   知府大人也吹胡子瞪了眼，但却拿他一点办法也没有！

   几天过后，捕快仍然满城抓，疯书生依然到处闹，无如那些捕快们连他的一点衣角也没能捞着。这一来，连武林也被惊动了！

   这一天日头偏西时，由“襄阳”通往“隆中”的大路上奔跑着一人，正是那位疯书生，他一路跑，还一路手舞足蹈地大叫大笑，吓得路上行人纷纷远避！

   他越跑离“襄阳”越远，行人也越少，也许是他跑累了，渐渐地，他缓了下来！

   他刚缓下来，一条高大人影由数十丈外飞掠而来。

   疯书生一见有人掠来，立即大叫一声：“哈，抓人的又来了！”

   撤腿便跑，其快如风！

   然而，他没能快过那条高大人影，没跑两步便被那条高大人影截住了，那是个浓眉大眼的黑衣大汉，却是那位“朝天堡”的堡主雷啸风。

   疯书生也停了步，两眼一翻，道：“你比那些捕快跑得快嘛！”

   雷啸风忙一拱手，道：“闻人大侠，我是‘朝天堡’雷啸风……”

   疯书生忽地一笑，道：“雷堡主，不过数日之别，怎认不得门人杰了？”

   雷啸风一怔直了眼，诧声说道：“怎么，你，你是门大侠？”

   “正是！”门人杰点头笑道：“雷堡主可曾听说，前几天‘襄阳’来了个疯书生……”

   雷啸风道：“雷啸风听说那位闻人大侠被人弄走了，心中正自焦虑，不料闻人大侠又跑了，而且竟是门大侠……”

   门人杰一摇头，道：“不，雷堡主，被人架走的那位闻人大侠不是我，而是……”

   §第十九章 冰心慧眼分真假

   白衣人与孙不笑双双一怔，讶然齐道：“教主这话……”

   白衣美妇人笑道：“他两个之中，有一个是真的！”

   白衣人与孙不笑一震，急道：“教主是已看出了他两个的破绽……”

   白衣美妇人摇头说道：“不，是令狐奇露了破绽！”

   白衣人与孙不笑对望一眼，然后微欠身形，道：“属下等愚昧，教主明教！”

   白衣美妇人微微一笑，道：“适才令狐奇怎么说？”

   白衣人道：“他说这二人俱是假……”

   “这就是喽！”白衣美妇人截口说道：“他若说这二人中有一个是真的，我倒会以为这二人俱是假，适才他说这二人俱是假的，我倒认为这二人中必有一个是真的，这道理你两个明白么！”

   白衣人与孙不笑想了想，齐欠身形道：“属下等愚昧，仍请教主垂教！”

   白衣美妇人道：“你两个心智俱都不差，怎么如今连这点道理却想不通？白侍，若换换你是令狐奇，你会怎么说。”

   白衣人忙道：“回教主，属下会说这二人中有一个是真的！”

   白衣美妇人道：“为什么？”

   白衣人道：“这样就可免教主再向我追问闻人美下落了！”

   “不错！”白衣美妇人螓首微颔，美目流转，道：“黑侍，你呢！”

   孙不笑嗫嚅说道：“属下的说法，跟白侍一样！”

   白衣美妇人道：“你的理由是……”

   孙不笑道：“也跟白侍一样！”

   白衣美妇人笑了笑，道：“那么，如今你两个明白了么？”

   白衣人首先欠身说道：“属下明白了，放着这为自己开脱的机会，令狐奇竟然轻易放过，那必然这两个中有一个是真的！”

   白衣美妇人笑道：“对了，就是这个道理！”

   孙不笑忙道：“那么教主以为那个是真的？”

   白衣美妇人轻柔目光缓缓扫过两个“琴剑书生”，道：“这我就看不出来了！”

   孙不笑道：“教主何不召来令狐奇，逼他指出……”

   白衣美妇人美目深注，笑问道：“你是心急大功？”

   孙不笑神情一震脸一红，忙道：“属下不敢！”

   白衣美妇人淡淡笑道：“你以为那有用么？要知道，令狐奇不是寻常人，他是个武林奇客，只怕你拆了他，他也不会说！”

   孙不笑未敢再多说！

   白衣人却道：“那么教主高见……”

   白衣美妇人道：“只把他两个一个当做门人杰，一个当做卓空群，‘天香教’内，除了‘雪宫’之外，任他二人遨游，我自有办法知道他二人谁真谁假！”

   白衣人一惊忙道：“教主的意思是放了他两个？”

   白衣美妇人道：“不放他两个，他两个焉能到处遨游！”

   白衣人忙道：“属下斗胆，这万万使不得！”

   白衣美妇人微笑说道：“你是怕他两个各有一身奇高功力，一经解穴之后会……”

   白衣人点头说道：“教主明鉴，属下正是虑此！”

   白衣美妇人道：“你忘了，这两个中有一个是手无缚鸡之力的闻人美？那另一个倘是卓空群，并不足惧？”

   白衣人道：“倘那一个是门人杰呢？”

