    一二八 

   孙不笑沉吟了一下，道：“也好，那就等她回谷后再说吧，也许……”

   笑了笑，摇头说道：“用不着你帮忙，她就会乖乖的点头答应！”

   黄忆如心中一跳，忙道：“怎么？白老是要……”

   孙不笑摇头说道：“没什么，他只是智珠在握，胸有成竹而已！”

   黄忆如眉锋微皱，方待再问。

   孙不笑一笑摆手，道：“我走了，忆如，这几天为我好保重，准备做好的新嫁娘吧！”言毕，哈哈大笑，转身出门而去！

   黄忆如跟到了门口，浅浅一礼，道：“黑老好走，属下不远送了！”

   孙不笑回身扬手，笑道：“你愿意客气，就让你再客气几天吧！”

   望着孙不笑远去，黄忆如掩上了门回了身，她接触到的是门人杰那双已睁开的眼，她心中一惨，低下了头。

   门人杰一时也没说话！

   但旋即，还是黄忆如自己抬起了头，凄惨一笑，道：“门大侠该看见了，这就是黄忆如未来的夫婿，这就是黄忆如的命！”

   门人杰没有说话，他能说什么？

   黄忆如凄然一笑，道：“是命中注定事，何必怨天尤人……”

   顿了顿，接道：“门大侠，我有辱所命……”

   门人杰摇头说道：“只能说孙不笑太以狡猾，不过，他到底仍是露了些马脚！”

   黄忆如道：“门大侠是说……”

   门人杰截口说道：“一句‘白老适才已去’，已足说明西门姑娘犹在贵教！”

   黄忆如道：“那么教主说她跟二老又奉命出谷了，难道说……”

   门人杰摇头说道：“姑娘，因为还有贵教二老及少主在内，令我不敢断言！”

   黄忆如道：“门大侠说说何妨？”

   门人杰淡淡说道：“唯一的可能，就是她几位已被软禁起来了！”

   黄忆如一惊，道：“这么说来，我是料对了！”

   门人杰摇头说道：“我不认为贵教主会软禁自己的师叔及自己的儿子！”

   黄忆如道：“可是事实上二老跟少主，也一直未……”

   门人杰截口说道：“姑娘，这等查过后再说吧，据姑娘所知，贵教囚人处共有几处，他几位可能被囚在何处？”

   黄忆如摇头说道：“点苍十九峰，峰峰有洞，每一处洞穴都是本教的囚人处所，我不知道他几位可能被囚在何处？”

   门人杰皱了眉，略一沉吟，道：“姑娘，那养心阁距这儿有多远？”

   黄忆如道：“不太远，门大侠是要……”

   门人杰道：“可有人把守？”

   黄忆如摇头说道：“那是本教禁地，五十丈外各处均悬有教主命论，故不须把守，任何人也不敢闯近五十丈内！”

   门人杰点了点头，道：“西门姑娘住在何处？”

   黄忆如道：“离这儿不远，转过画廊便到了！”

   门人杰道：“姑娘，那令狐奇又被囚在何处？”

   黄忆如道：“就是谷西岩壁下石洞内，由四名黄衣护法守护着！”

   门人杰想了想，道：“先请姑娘带我到‘养心阁’附近走走！”

   黄忆如忙道：“门大侠是要……”

   门人杰道：“我想去看看贵教二老的居处！”

   黄忆如一惊忙道：“门大侠，使不得，万一被教主知道……”

   门大侠道：“姑娘别忘了，我是个疯子！”

   黄忆如道：“可是我……”

   门人杰截口说道：“姑娘不必担心，只看我跑进‘养心阁’后，姑娘只管去报与贵教主知道，这样姑娘就不落嫌疑了！”

   黄忆如道：“门大侠，我不是这个意思……”

   门人杰道：“可是我是这个意思，这样不但姑娘可以不落嫌疑，等贵教主派人来阻拦时，我已经看过了‘养心阁’，这不是两全其美么？”

   黄忆如道：“可是我担心教主会对门大侠……”

   门人杰淡淡一笑，道：“姑娘难道还不明白贵教主的用心么？她巴不得我到处跑跑，最好能跑到令狐奇那儿去！”

   黄忆如迟疑了一下，决然点头，道：“好吧，门大侠请！”

   门人杰含笑站起，一步三摇晃地行了出去！

   黄忆如急步跟了出去，随手带上了门。

   走过两处画廊，出了一处拱门，二人来到了“清碧轩”外。

   站在门口眺望，“梅谷”景色尽收眼底。

   这条“梅谷”，呈半弧形宽有百丈，两旁冰壁插天，遍地积雪尺厚，在两旁冰壁下，隔没多远便有一个人高的洞口，仔细算算，看得见的共有几十个之多！

   黄忆如见门人杰望着那些洞穴，当即低低说道：“门大侠，那是本教诸堂所在！”

   门人杰道：“在山壁内？”

   黄忆如点了点头！

   再往谷那一端看，弯曲处可见半片默林，铁骨一般的枝里上压着一层积雪，寒风过处，枝枝颤动！

   门人杰问道：“姑娘，那儿是什么所在？”

   黄忆如道：“默林之后即是‘养心阁’，禁区便以默林为界！”

   门人杰不再说话，双袖一摆，迈步向“梅谷”那一端行去。

   黄忆如紧跨一步，跟在他身后。

   由二人适才立身处到那片默林，至少也有百丈以上的距离，门人杰大步迈进，走了片刻方绕过那片冰壁，来到默林之前，隔着默林望去只见这梅谷还有一大段，一座精致的小楼，碧瓦压雪，朱栏半露地座落在默林之后。

   再看默林各处树干上，隔没多远便挂着一块上鑴梅花的巴掌般大小的铜牌，迎风不住微微晃动！

   门人杰道：“姑娘，那就是‘养心阁’么？”

   黄忆如螓首微颔说道：“正是，那就是二老的居处！”

   门人杰举目四下略一搜索，当即说道：“姑娘，但见我一隐入默林，请立即去报贵教主！”

   黄忆如道：“门大侠放心，我省得！”

   门人杰道：“那么我进去了！”

   放步奔进了默林。

   他这里放步奔进梅花，黄忆如那里也如飞掠了回去！

   门人杰在默林内疾奔，没走两步，他便惊觉眼前这一片梅花，竟是按九宫八卦排列，若是不识之人，绝难走出这片默林，除非他把默林都砍光，否则非被困死在这儿不可！

   当即他心中一动，腾身掠起足不沾雪地如飞驰向那座精致小楼座落处。

   这片默林宽约有五十丈，这片暗含九宫八卦的“梅花阵”，难不倒门人杰，只见他转了两转儿便到了那座小楼之前。

   到了小楼前抬眼望，只见小楼上门窗紧闭，看不到一个人影，也听不见一点声息。

   门人杰他迟疑了一下，忽然绕向楼后，由小楼那两扇后窗中进入了小楼。

   甫近小楼，他立即神情一震止了步。

   小楼内，那厅堂中，一条长长的朱漆红櫈上，闭目盘坐着三个人，那是一女二男三个人！

   女的，居中坐，是个童颜鹤发的白衣老妇人。

   那两个男的，分坐左右，竟然是查明、古桧二老。

   定过神来再一细看，门人杰不禁哑然失笑，这回他看清楚了，那只是三尊巧夺天工，雕刻得栩栩如生的木像！

