    一三 

   任孔方接过银杯，把杯底朝向白衣客，道：“门相公请看，这杯底打有小号的字号！”

   白衣客抬眼看了看，点头说道：“不错，是有！”

   任孔方把那只银杯放在桌上，然后向白衣客伸出手说道：“请把这只银杯借老朽一观！”

   白衣客毫不犹豫地把那只扁银杯递了过去！

   任孔方接杯在手，两指一捏，那只压扁了的银杯立刻被捏得一张，白衣客淡淡笑道：“任账房好纯的内力！”

   任孔方一惊停了手，脸色微变，强笑说道：“相公夸奖，这只酒杯老朽竟然弄它不开！”

   转注伙计，喝道：“去拿把锤子来。”

   伙计尚未答话，白衣客突然摇手笑道：“这儿又不是银楼，怎好在此敲敲打打，任账房既然如此谦虚，不愿显露，那就由我代劳了吧！”

   伸手自任孔方手中取过那只扁银杯！

   这话听得任孔方好不自在，只是他装胡涂没说话。

   白衣客把那扁银杯的一头顶在桌沿上，然后用双手用力按了几按，才把它按得张开一些，但距离原来的“杯”状，那还差得多，他收手摇头一笑说道：“看来我这难以缚鸡的一双手，竟难及任账房两个指头！”

   说着，拿起杯子一看，立又诧声说道：“怪了，这只杯子杯底，怎么没有字！”

   那只扁银杯的杯底，确没有字，光滑滑的！

   任孔方笑了，眨了眨老眼道：“不是小号之物，何来小号字章？门相公，老朽没有……”

   白衣客满面惑然地摇头说道：“为什么这两只杯子，大小，形式，便是这杯子四周鑴刻的花纹图案都一般无二呢？”

   任孔方摇头说道：“那就非老朽所能知了，也许这是一个银楼打造的！”

   白衣客诧声喃喃道：“这就怪了……”

   猛然抬头，目光凝注，压低了声音道：“任账房可知道这只杯子，我是从那儿得来的么？”

   任孔方呆了一呆，道：“门相公这只杯子那儿来的？”

   白衣客门人杰笑了笑，缓缓说道：“说来话长，真要说清楚，那该从三年前……”

   任孔方“哦！”地一声，道：“三年前？”

   门人杰点头微笑道：“是的，三年前，这是时间，至于地点……”

   顿了顿，接道：“任账房，在这儿说，耳目众多，方便么！”

   任孔方毅然说道：“门相公，这没有什么不方便的！”

   “既方便那就好！”门人杰笑了笑道：“地点是在威震寰宇的‘扬州’卓府！”

   任孔方吃了一惊，道：“卓府？”

   门人杰点头说道：“是的，卓府，‘七绝神君’卓空群府中！”

   任孔方神情微震地又“哦！”地一声，道：“原来是卓神君府，有这回事儿……”

   “怎么没有？”门人杰道：“任账房可还记得，三年前卓府有过一桩轰动宇内的大喜事，卓神君那位至交好友，武侠第一奇才‘琴剑书生’闻人大侠与一位巾帼奇英梅梦秋梅姑娘缔结百年之好！”

   “记得，记得！”任孔方眉飞色舞地道：“三年前卓府那桩喜事，的确可说震动天下，由那三山五岳、四海八荒赶来贺喜的江湖豪雄、武林英俊，可说挤满了‘扬州城’，从前十天起就热闹起来了，不瞒门相公说，那次小号着实地赚了一笔呢！”

   “嘿嘿嘿嘿”地一阵干笑。

   门人杰连连点头地说道：“的确不错，的确不错，那一年‘扬州城’的盛况可谓空前绝后，以前不曾有过，以后恐怕也不会再有了……”

   “谁说不是呢！”任孔方附和说道：“老朽活了这么大把年纪，还是头一次见着那么办喜事的，‘扬州城’的百姓都引以为荣呢……”

   又点了点头赞叹道：“卓神君这个人可真够义气，真够朋友，休说是‘扬州城’的百姓，便是天下人，谁提起来谁不翘拇指！”

   门人杰有同感地点头说道：“孔账房说得是，卓神君的确就是这么一位值得钦敬的顶天立地大英雄、大侠客，他对朋友数十年如一日，这年头这种血性朋友是太少了，太少了……”

   任孔方要接口，门人杰突然问道：“那次喜事，包办喜进的，不就是宝号么？”

   “不错，”任孔方猛一点头，但倏又摇头笑道：“其实，那也说不上是小号包办，‘扬州城’有名的大酒楼差不多全被叫进府里帮忙了……”

   门人杰惑然凝注，道：“任账房，据我所知，那次包办卓府喜筵的，只有宝号。”

   任孔方道：“门相公是听谁说的？”

   门人杰笑道：“我也是在座的贺客，对宝号大厨师的手艺，所有的贺客们无不赞不绝口，誉为‘天厨星’呢！”

   任孔方嘿嘿笑道：“那是各位爷们夸奖抬爱，其实各家有名酒楼掌厨师传的手艺都不错！”此人是够机警的！

   门人杰笑了笑，道：“天下英雄只知道，那次是宝号包办的筵席！”

   任孔方陪上一笑，未说话。

   门人杰接着说道：“任账房，那次后来喜事变了祸事，洞房花烛，贺客们刚闹过新房，闻人大侠半杯合卺酒下喉就得了举世名医东手的病症，这事任账房可知道？”

   任孔方将头连点地道：“知道，知道，这件事普天下没人不知道，当时的贺客那么多，一人回去说一句，那还不立刻传遍天下！老朽也是在事后听说的……”话锋微顿，满面惋惜地一叹接道：“这真是大不幸，闻人大侠与现在的闻人夫人，郎才女貌，俱都是当代武林中少见人才，当时谁不说是天造一双，地设一对，珠联璧合，相得益彰，真不知羡煞多少人，谁料到像闻人大侠这么一位奇才英侠，却偏偏落得这么一个悲惨下场，闻人夫人的命这么苦，怎不令人抱怨老天爷太没眼……”

   门人杰点了点头，叹道：“任账房之言，我深有同感，只是，唉，不谈也罢……”

   双眼一抬，又接道：“任账房，这只银杯，就是当时混乱之际，我在洞房里拾到的，就是那天用来盛合卺酒的那只酒杯！”

   任孔方“哦”地一声惊呼，直了眼，半啊始道：“原来这，……这就是闻人大侠喝合卺酒发病的那只银杯。”

   “不错！”门人杰点头说道：“如今任账房明白了？”

   任孔方愣愣地点头说道：“老朽明白了，老朽明白了……”

   门人杰截口笑问：“那么，任账房何以教我？”

   任孔方愕然说道：“门相公这话……”

   门人杰淡淡笑说道：“酒是宝号的酒，杯是宝号的杯……”

   任孔方吓了一跳，忙摇手说道：“门相公，门相公，这个玩笑可开不得，酒虽是小号的酒，可是所有的贺客都喝了，并没有……”

   “话是不错！”门人杰笑道：“大伙儿都喝了宝号的酒，可是并没有第二个人得了疯症，那足见不是酒的毛病，便是毛病出在酒上，那也是有人单在闻人大侠那杯合卺酒里施了手脚，惨了东西，无如任账房……”

