    三一 

   正张望间，身后赛华佗冷冷说道：“姓门的，你这话又是甚么意思？”

   门人杰笑道：“怎么我言者无心，你听者老是有意？坐，坐，坐下谈！”

   不等主人让座，一屁股坐在了桌前椅子上！

   赛华佗冷哼一声，气呼呼地坐在了床边！

   屋里，一时很静默，但门人杰立即打破了静默，他冲着赛华佗咧嘴一笑，笑得令人心慌地道：“赛华佗兄，如今你还要不要听我解释那两句话的意思？”

   赛华佗没看他一眼，冷冷说道：“我一直在等着！”

   “那好！”门人杰一点头，道：“我就说给你听听，只是，你听了之后可千万别生气……”

   赛华佗冷然截口说道：“我生甚么气？我走江湖吃这行饭也不是一年两年了，不求名，不求利，只为济世救人，你要弄清楚，我到这儿来不是毛遂自荐、不请自来的我随时可以拂袖而去！”

   “说得是！”门人杰微笑说道：“你阁下一不求名，二不求利，求的只是你阁下想要的东西，你阁下是不是毛遂自荐，跟我一样地不请自来，自有天知道，至于你随时可以拂袖而去，我以为没人拦你，你走了还有我，还怕没人为闻人大侠治病么？”

   赛华佗勃然色变，但旋又一转平静，冷冷笑道：“别想激我排挤我，我也是老江湖了，不会上你的当的！”

   门人杰笑了笑道：“别自打圆场、自找台阶，你我都明白，你绝舍不得走！”

   赛华佗这回不再那么冲动了，冷冷一笑，道：“我是舍不得离开，怎么样？”

   门人杰道：“不怎么样，只想跟你开诚布公地谈谈！”

   赛华佗道：“谈甚么？同行是冤家，有甚么好谈的！”

   门人杰笑道：“放心，我不是来套取你那高明的偏方的，我只是希望跟你谈些别的，诸如你的真名实姓，来路，目的……”

   赛华佗神情一震，道：“那容易，我姓赛，叫华佗，走方郎中来处江湖，目的嘛，是济世救人！”

   门人杰道：“听来煞有其事，也挺清高、挺动人的，其实，我知道，全是胡扯，根本不是那么回事！”

   赛华佗变色叱道：“你这是甚么意思？”

   门人杰淡淡说道：“很简单，开诚布公，老老实实地谈。”

   赛华佗道：“你说谁不老实？”

   门人杰道：“谁不老实谁肚子里明白，说穿了阁下的脸上不会好看！”

   赛华佗霍地站起，瞪眼叱道：“你……”

   门人杰伸手把他按了下去，笑道：“别动辄发火，为医者不能这么浮躁，再说，闹翻了你也没有甚么好处，咱们还是心平气和地谈问题！”

   赛华佗冷然说道：“话不投机半句多，你我没甚么好谈的，你要再这么没事找事，莫怪我要下逐客令了！”

   门人杰皱眉笑道：“刚说过，别发火，别浮躁，怎么又来了，咱们两个是否投机，那全在你的态度，你要是跟我合作，我可以装聋作哑，不闻不问，要不然的话……”

   摇头一笑，住口不言！

   赛华佗又冷然说道：“你说甚么，我不懂！”

   门人杰笑道：“不懂没关系，我愿意为你说清楚些，别人不知道我明白，你这个走方郎中赛华佗是假，奉甚么霜姑娘之命前来卓府找闻人大侠是真……”

   赛华佗猛然一惊，身形欲起，但他终于站着未动，讶异地说道：“你，你，你在胡说些甚么？”

   门人杰淡淡一笑，道：“阁下，彼此都是江湖上混的，光棍眼里揉不进砂子，在我面前装傻，那是多余的！”

   赛华佗强笑镇定地道：“你要再胡说，我可要叫卓府的人了！”

   门人杰手向外一摆道：“你只管叫，叫来了卓府的人后，咱们看谁吃瘪！”

   赛华佗并没有叫，也没有动，却望着门人杰道：“你究竟是甚么意思？”

   门人杰道：“我没有甚么意思，我只要知道你的来路，找闻人大侠的意图？”

   赛华佗略一迟疑，毅然点头：“好吧，算你高明，我倒霉，你听着……”

   说着话，他双肩突动，但，门人杰比他还快，出手如电，在他尚未出手之前，钢钩般五指已落在他左肩之上，含笑说道：“阁下，别动，你永远快不过我的！”

   赛华佗脸色大变，惊声说道：“阁下好高绝的身手……”

   门人杰淡淡一笑道：“夸奖，只不过略胜阁下一筹……”

   赛华佗颓然一叹，道：“技不如人，夫复何言，我认栽了……”

   门人杰道：“阁下，该说的我再说一遍，只要你让我知道了想知道的，我便可以装聋作哑，不闻不问，否则我就给你抖出去，让你在卓府待不了，事办不成，到那时你可别怪我不仁不义，事先没向你打招呼！”

   赛华佗默然半晌始道：“先告诉我，你是怎么知道的？”

   门人杰笑了笑，道：“可以，说穿了并不稀奇，‘扬州第一楼’头，我听见了那位霜姑娘跟那位甚么少主梅冷的谈话，之后，我又跟她两个到了运河边，她发现了另一个跟踪的人，却未发现我，如此而已！”

   赛华佗摇头叹道：“栽了，栽了，这回是栽到了家了，想不到一向谨慎的大姑娘，这回竟也疏忽地栽在人手里……”

   门人杰截口说道：“咱们废话少说，先答我第一问，你怎么称呼？”

   赛华佗道：“姓云，双名燕飞！”

   门人杰神色一动，道：“莫非昔年突自武林中消失的‘病郎中’？”

   赛华佗点头说道：“不错，正是我云燕飞！”

   门人杰摇头说道：“真想不到，真想不到，想不到我这一趟卓府，竟能碰上匿迹多年的武林高人‘病郎中’……”

   一顿，接道：“请答我第二问，阁下如今的路数！”

   赛华佗口齿启动，欲言又止！

   门人杰淡淡说道：“阁下，你是位高人，高人该明利害！”

   赛华佗双眉一扬，道：“我来自一个秘密组织……”

   门人杰道：“这个我知道，那位霜姑娘手下有‘八臂玉哪咤’常春英任总巡察，另外还有几个也称巡察，那自该是个秘密组织，而且这组织还至为庞大，实力也相当雄厚，只是这组织该有个名称？”

   赛华佗听得脸色连变，门人杰刚把话说完，他立即说道：“看来你知道的很不少！”

   门人杰笑了笑道：“也只有这么多了，不然我不会问你……”

   赛华佗道：“不管你知道多少，但彼此井水不犯河水……”

