    八三 

   说着，他侧身摆手，一脸诡笑！

   李云红没说一句话，举步向湖边行去！

   黑衣老者向着白玉楼一声：“白朋友，再会了！”

   跟在李云红身后向湖边行去！

   白玉楼一笑摇头，道：“人家是周瑜打黄盖，我这真是多管闲事！”

   腾身而起，破空射去！

   唐凌波神情一松，领众腾身掠离湖岸，直落五艘快船之上，一声“走”字，船头掉转，直驶“君山”！

   “藏龙寨”座落在“君山”脚下，前寨筑在水中，后寨紧靠“君山”，背山面水，形势异常之险要！

   一圈既高又粗的木桩，围绕成一道栅墙，那前寨栅门顶端，横匾“藏龙寨”三个大字，门前两盏大灯，把附近水域照耀得光同白昼！

   五艘快船刚进水寨，水寨内灯光乍闪，那巨大栅门缓缓向上升起，开放了水道！

   五艘快船进入栅门，过前寨直放后寨！

   在后寨一处小小船坞中船靠了岸，所谓岸，那只是木架埋入水中，上钉木板直通寨内的架空路！

   自有人放下扶梯，登上那条架空路后，黑衣老者满面堆笑地直让李云红上了后寨大厅！

   大厅内坐定，黑衣老者一抬手，喝道：“来人，奉茶！”

   的确像个太上寨主！

   一声答应，厅后转出两名壮汉上奉上香茗。

   李云红连看也未看一眼，神色木然地道：“家父呢？”

   黑衣老者笑道：“姑娘何必那么急？请先喝两口茶，我这就令人去请令尊！”

   转望唐凌波，道：“唐贤弟，请传个令！”

   唐凌波竟然欠身恭谨答应，随即转向外喝道：“请‘飞云堡’李堡主！”

   只听厅外轰雷般一声答应，随听步履声远去！

   黑衣老者举杯邀客，笑道：“李姑娘，请用茶！”

   李云红未动，也未答理，却冷冷问道：“你们霸占了‘飞云堡’，把我跟家父携来此地，究竟是什么意思，现在总可以说了吧！”

   黑衣老者嘿嘿笑道：“姑娘不必急，稍时等姑娘见过令尊之后，我自当奉告！”

   说话间，一阵急促步履声由远而近，听声音，是一个人，而且是跑不是走。唐凌波等脸色刚一变，一个中年汉子飞步奔入厅中，近前哈腰说道：“禀寨主，大事不好，李堡主不见了！”

   李云红神情一喜，黑衣老者与唐凌波等变色而起。

   唐凌波急喝说道：“怎么说？”

   那汉子道：“禀寨主，李堡主不见了！”

   唐凌波既惊且怒，踩脚说道：“该死的东西！”

   扬掌向着那汉子当头劈下！

   这一掌如若劈中，那汉子非脑破血流，立即毙命不可！

   岂料，他掌至中途，突然沉腕收掌，惊愣喝道：“你是内四堂的那一堂……”

   那汉子一笑说道：“我是刚来的！”

   话落，身闪，飞扑那上座黑衣老者！

   唐凌波大惊失色，刚一怔，那汉子已到了黑衣老者面前，还是黑衣老者狡猾机警，他身形一闪已到了唐凌波等身后，急喝道：“唐贤弟，留神，此人是……”

   那汉子一扑落空，并未追袭，转身挡在了李云红身前，笑道：“阁下，你明白了，可惜太晚了！”

   伸手自脸上抹下一张人皮面具，那赫然竟是自称“孤独客”白玉楼的黑衣人！

   李云红闻声知人，刚叫了声：“白大侠！”

   那黑衣老者已然厉声说道：“姓白的，你把那李沧如……”

   白玉楼截口笑道：“这我懒得告诉你，反正你如今已威胁不了人是实！”

   探掌向黑衣老者抓了过去！

   黑衣老者急忙飘退，口中喝道：“唐贤弟，休要放走这姓白的！”

   喝声中，唐凌波与两名锦衣大汉已扬掌劈向白玉楼！

   白玉楼一笑说道：“别那么为人卖命，闪开了！”

   左掌一抖，闷哼迭起。唐凌波三人已被震后退，他右掌抓势不变，仍然袭向了黑衣老者！

   黑衣老者大惊失色，翻身便往外跑。

   白玉楼扬眉此道：“阁下，你还想走么？”

   一闪身已到了黑衣老者身后，五指径抓黑衣者后领。

   黑衣老者机伶一颤，连忙塌肩旋身，猛出一掌击向白玉楼胸腹，白玉楼一笑侧身，左掌一递，抓向黑衣老者面鸭，右掌一偏，却扣向黑衣老者右腕脉！

   他左掌先发先到，“嗤！”地一声，扯落了黑衣老者脸上那人皮面具，那面具后的脸赫然是……

   白玉楼一怔脱口惊呼“任孔方，是你……”

   他这一怔，右手不免一缓，任孔方面如死灰机伶暴显，翻身夺门便逃，白玉楼定过神来倏扬冷喝：“好匹夫，你竟未死！”

   方待闪身，身后李云红一声惊呼！

   白玉楼这才想起只顾对付黑衣老者忽略了李云红，救人要紧，他一惊旋身，只见唐凌波等人扑向李云红！

   白玉楼冷冷一笑，喝道：“唐凌波，你们谁敢……”

   话还没说完，唐凌波三人身形忽侧，舍了李云红，联袂向厅后扑去，一闪没入厅后！

   跑了，剎时间跑个一干二净！

   白玉楼并未追袭，向着李云红含笑说道：“李姑娘受惊了！”

   李云红急急说道：“白大侠，家父……”

   满厅一亮，一道火光由厅外冲起！

   白玉楼双眉一扬道：“李姑娘，他们放火了，咱们先出后再说，请跟我来！”

   偕同李云红扑出了大厅，出了大厅之后，他二人毫未停留。便出后寨上了紧靠寨后的君山！

   等他两个登上了君山，下望身后，偌大一座“藏龙寨”已然成了一片火海，火光中只见数十艘快船向湖心疾驰，船上挤满了“藏龙寨”的人，却看不清那是谁！

   李云红一心只念老父安危，对那片几乎触天的熊熊火势视若无睹，却急不可待地向白玉楼道：“白大侠，家父呢？”

   白玉楼摇头说道：“姑娘，令尊并不是我救走的！”

   李云红呆了一呆，娇靥颜色倏变，急道：“怎么说，白大侠家父不是救走的？”

   “是的，姑娘！”白玉楼点头说道：“可以说我遍寻‘藏龙寨’，根本就没见令尊踪影！”

   李云红道：“这么说，家父在‘藏龙寨’是假。”

