    二 

   §第一章 前言戏言和遗言

   《继续探险》自然是《探险》的继续。

   像这种两本书的故事互相间有联系的情形，以前也曾出现过，在卫斯理故事中的《错手》和《真相》、亚洲之鹰故事中的《死结》和《解开死结》、原振侠传奇中的《爱神》和《寻找爱神》等等。

   把一个故事分成两部分来叙述，和把一个故事分为上下册，略有分别。在卫斯理故事之中，硬分成了上下册的有《蓝血人》和《回归悲剧》、《地底奇人》和《卫斯理与白素》等等，那是旧作写的太长，重新制作出版时觉得太厚，所以才不得已一分为二的，那是“无心插柳”，和“有意栽花”不同。

   《探险》和《继续探险》采用的叙述手法，是采用了许多回忆，追索往事的片断，再一点一点拼凑起来，弄明白一件巨大的隐秘。不但书中每一个段落可以自成一段，而且，各位可以发现，就算前后次序弄乱了，也不要紧，隐秘的真相是逐点逐点暴露出来的，先暴露了哪一点哪一面，并不重要。

   整个故事的中心人物，自然是白老大和白素兄妹的母亲，经过了许多日子的探索，各方面所得资料的汇集，似乎并不是将谜团一层一层剥了开来，而是一头栽进了谜团之中，越来越深，再也走不出来了。

   但是我、白素、白奇伟，却还是不死心，一有机会，就聚在一起，讨论种种疑点，而且，也变成了我们三人和白老大之间的暗中“斗法”，所有的秘密，对白老大来说，自是了然于胸，他一言不吐，我们就是要从另外的途径，把谜团揭开。

   好了，前言表过，继续探险，还是先从红绫说起。

   红绫这个在苗疆发现的女野人，我一再说了，她是故事中一个意想不到的重要关键人物，可是又一点口风也没有透露过，是的，露了口风，故事看起来，就不是那么有趣味了，而且，千真万确，直到这个故事开始的时候，我也还根本没有想到，红绫这个女野人，会是这样子的。

   《继续探险》开始的时候，和《探险》开始的时候，其实只相差十来天。

   《探险》开始的时候，白素从苗疆回来，带来了纪录红绫在苗疆蓝家峒生活的录像带，我看到她一身长毛脱尽之后，开始学言语，被打扮成了苗女之后，浓眉大眼，是一个英姿飒爽的漂亮姑娘，接着，就一件件，一桩桩，回忆起往事来了。

   等到回忆往事告一段落，再继续看录像带，由于越看越有兴趣，终于废寝忘食，甚至别的事也不作，花了十多天时间，把所有的录像带，一口气看完了。

   在这十来天之中，白素大多数时间，和我一起，但也有时不在，我由于看得出神，也没有问她去干什么，她也没有向我提起。

   温宝裕他们，有时也来和我一起，看的啧啧称奇之余，自然也有不少辩论。

   等我终于看完了所有的录像带之后，荧光幕上，是杂乱无章的闪动的点和线，发出毫无意义的“沙沙沙”的噪音。可是我的脑中，却比这种情形，还要凌乱，简直无法集中精神去思索。我先勉力令自己镇定下来——方法是一口喝下了一杯放在摄氏零下二十度的冰库之中，冷冻成了糖浆状的烈酒伏特加。待得一股冰凉的冷泉，直趋丹田，再化为一股暖意，流向四肢百骸之后，我才长长地吁了一口气，闭上眼睛。

   虽然闭上了眼睛，但是眼前仍然有许多彩色绚烂的影子在跳动。出现的最多的，自然还是红绫的圆脸，和她的浓眉大眼。

   没有必要叙述这一百五十多卷录像带的详细内容，可是也必须约略提上一提。

   红绫在完全脱离了“野人”的外形之后，她野人的本质，也在起迅速和剧烈的变化。首先，是她学习正常人生活的速度极快，尤其是在语言方面，吸收和学习的速度，更是惊人——只要听上一遍两遍，马上就记住了，而且就能正确的运用。

   这证明她有过人的领悟力和记忆力，也就是说，她的智商极高。

   白素不但近乎贪得无厌的教她讲话——除了白素教她的话之外，她又很快地在苗人那里，学会了“布努”，那时，她已完全和苗女生活在一起，根本看不出她曾是一个女野人，苗人也对她完全没有顾忌。

   白素和十二天官还教她武功，这一点，更是完全符合红绫的天分，红凌力大无穷，纵跃如飞，在武学上的进境之快，更是令人难以相信——就像武侠电影中的情节一样，在一连串的交替镜头之下，已经练成了绝世武功，可以下山行道了。

   这一部分情形，特别令我感叹。因为精娴中国武术的人已然不多，原因之一，就是因为学中国武术，必须经过一个十分刻苦，而且十分漫长的训练过程，还要习武者有好的天分和筋骨，才能达到“有所成”的阶段。不然，就算十年八年勤练不辍，只怕到头来，也至多落得一个可以在武术表演中得奖的结果。

   这种情形，和现代社会早已脱了节，所以，像良辰美景她们的出现，又发现了十二天官，虽然证明了天下之大，无奇不有，甚么样藏龙卧虎的人物都有，但总已是奇迹了。

   可是，如今却又有了红绫这样奇迹中的奇迹。

   看红绫在练武，跳纵如飞，扑击凌厉，再困难的动作，对她来说，比拿筷子夹食物还容易——确然，拿筷子，她反而学了相当久，焦躁起来，顺手一捏，就捏断了不知多少对粗大的竹筷子。

   白素也灌输她别的知识，向她讲述外面的世界，弄了一套小学的教科书来，教她写字。

   红绫认字的本领很快，可是学写字，却很笨拙，而且，对写字十分抗拒。

   白素很耐心的教她，哄她，劝她，有时也不免吓她，可是收效甚微。

   我举一个最常见的白素教红绫写字的场景，很有趣。白素教她写的是汉字，十分令我吃惊的是，白素对红绫的智力，估计得极高，在简单的单字上，她同时教红绫英文，希望“打好她的英文基础”云云。

   我们之间曾有一段对话：

   我说：“她就算不是女野人，也是一个苗女，我不认为苗女有必要懂英文。”

   白素道：“我不认为她是苗女——我的意思是，她不会在苗疆中过一生，以她的聪明才智，绝不会。”

