    四一 

   正当宣达地区喜庆解放的时候，徐向前总指挥率军像疾风扫落叶似的，一气将溃敌赶到了开江、开县地区。宣达战役仅用了11天的时间，将敌6个团全部或大部歼灭，生俘敌旅长以下官兵4000余人，缴枪8000余支，子弹500余万发，银元百余万，棉布20万匹，棉衣2万余套，还有兵工厂、被服厂、印刷厂、造币厂及库存的大批粮食等物资。这是红四方面军入川以来的一次特大收获。

   三次进攻战役的胜利，使川陕根据地进入鼎盛时期。红四方面军扩展到近8万人，根据地达4.2万余平方公里，人口约500余万。根据地西抵嘉陵江东岸，东至万源、城口，南达营山、渠县及开江、开县地区，全川军阀为之震动。蒋介石气急败坏，电责“陆军第二十三军军长刘存厚御匪无方，轻弃防地，着即褫职听候查办”。并令就职不久的四川“剿匪”总司令刘湘迅速纠合各路军阀全力“剿赤”，如有“剿匪”不力者，将严惩不贷。

   在川陕边，一场更大规模的战争风暴，就要来临了。

   第九章 粉碎六路围攻

   §刘湘的一枕黄粱

   成都平原的“二刘之战”，终以刘文辉败北退居西康而告结束。踌躇满志的刘湘，决心以其第二十一军为基干，回师“剿赤”，以完成他的“安川”大业。蒋介石对四川军阀停止内争深表嘉许，特任命刘湘为四川“剿匪”总司令，拨款200余万元，枪万余支，子弹 500万发资助，并限令 3个月内将徐向前指挥的红军“肃清”。

   1933年10月4日，刘湘在成都宣誓就职，并发出通电：“谨拜新命，克日前往，誓扫赤气，用奠邦国”。这天，何成浚代表蒋介石到会监誓，各路军阀亦派出代表参加，商号悬旗，学校放假，把刘湘“有匪无我”之气焰着实渲染了一番。

   刘湘的总司令部设在成都。他聘请“一贯先天大道”的头头外号“刘神仙”的刘从云担任最高顾问。经过一番紧密磋商，制定了个六路围攻红军的“进剿”计划。具体部署是：以第二十八军为第一路，总指挥邓锡侯，率18个团，由广元、昭化、剑阁出动，进击木门、南江方向，阻止红军“西窜”；以第二十九军为第二路，总指挥田颂尧，率24个团，由苍溪、阆中向巴中方向进攻，并阻截红军“南窜”；以新编六师和第二十三师为第三路，总指挥李家钰、副总指挥罗泽州，率15个团，由南充、蓬安向巴中东南方向进击；以第二十军为第四路，总指挥杨森，率12个团，由广安、岳池向鼎山场、通江方向进击；以刘湘之第二十一军主力为第五路，总指挥王陵基，率24个团，由开江、开县向宣汉、达县、万源方向进击，并负责支援各路；以第二十三军和陈国枢部为第六路，总指挥刘帮俊，率18个团，由开县、城口向万源方向进击。刘湘投入“进剿”川陕根据地的兵力，共达110余团，约20万之众，妄图分三期围歼红四方面军于大巴山下，实现其“三个月内”完成“剿赤”大业的梦想。

   11月16日，刘湘下达第一期总攻击令，同时颁布赏罚令及“封锁匪区条例”。但各路军阀，尤其是邓、田两军，疑虑重重，直至12月上旬，在刘湘一再催促下，才相继投入战斗。

   早在11月中旬，徐向前就在东线率部追击刘存厚溃军时与刘湘的第五路第二十一军遭遇，打响了反六路围攻的第一枪。敌人装备精良，又是军阀在川西会战的胜利之师，气焰嚣张，攻势猛烈。徐向前在杨柳关、永兴场一线，指挥红军与敌激战五昼夜，共杀伤敌军5000余人。但因敌众我寡，红军遂转入内线，撤至南坝场、宣汉、达县一线与敌对峙。

   这时，六路敌军虽尚未全部投入战斗，但从侦察的情报获悉，敌人大规模围攻川陕根据地已是为时不远的事。徐向前火速返回通江，与方面军其他领导人研究粉碎敌人围攻的对策。徐向前回忆说：“面对四川军阀联合进攻的严重形势，我们一面令前线部队抗击敌人，一面在通江开会研究对策。办法有两条：一条是积极防御，诱敌深入。和反三路围攻一样，收紧阵地，节节抗击，待机反攻，重点突破。一条是广泛发动群众。党政军民总动员，一切为了战争的胜利。”（徐向前：《历史的回顾》。解放军出版社1988年第一版，第345页）

   通江会议决定，东线为主要防御方向，配以四军全部、九军和三十军各两个师，以及三十三军，共20余团，对付敌之五、六两路，由徐总亲自指挥；西线为牵制方向，配以三十一军主力、三十军和九军各1个师，共10余团，对付敌之一、二、三、四路，由副总指挥兼三十一军军长王树声、三十军政治委员李先念共同指挥；另以三十一军的两个团监视陕南方向敌军。各县区的地方武装和游击队、赤卫军，就地配合红军作战。各县党政军民领导机关，组织“战斗委员会”，统一领导对敌作战、运输粮食和弹药、坚壁清野、扩大红军和地方武装等项工作。

   12月7日，川陕省工农民主政府召开了粮食会议，紧急布置公粮的集中、保管和运输工作。11日，中共川陕省委召开了第三次党代表大会，确定当前的紧急任务是深入到群众中去，动员和组织广大群众参加革命战争，以最大的决心和努力保卫川陕革命根据地，坚决粉碎刘湘的进攻。由8万红军、9万多地方武装和广大苏区群众构成的人民战争的汪洋大海，显示出它要吞噬一切敌人的巨大威力。

   12月中旬，刘湘的第一期总攻正式开始。在东线，敌五、六两路在飞机和强大炮火掩护下，分路强渡州河、前河。徐向前指挥红军乘敌半渡之际，发起反击，经两天激战，歼敌3000余人后，主动放弃宣汉、达县，将部队撤至庙场、井溪场、东升场、双河场、碑牌河、北山场一线。利用山险隘路，构筑工事，继续抗击敌人。

   宣汉、达县、万源一带，是刚刚解放的新区，士地改革尚未进行。刘湘发起进攻后，一些地主、富农、会道门头子见有机可乘，便在罗文坝南北地区和万源附近，发动了拥有约五、六千人的所谓“神兵”叛乱。“神兵”们个个身披红布，头扎黄表纸，喝了朱砂酒，手提大刀，象一窝蜂似的乱冲乱砍，他们高喊“神兵来了”、“刀枪不入”、“真神护身打不死”等，攻到哪里就抢到哪里。徐向前对于这些所谓“神兵”，早已领教过。1929年秋，他刚到大别山区，就碰到过“红枪会”惹麻烦。那帮反动的会道门，被地主豪绅利用，也是喝朱砂酒，赤着膀臂，端起红缨枪乱冲。红军战士们开始还迷信，怕红枪会真会刀枪不入。徐向前领导红军，采取军事打击和政策攻心，很快把“红枪会”收拾了。如今来到四川，又遇“神兵”。为了不让他们扰乱后方安全，他当即命令四军、三十三军各派出一部兵力，经过一天多的战斗，全歼了这批乌合之众。

   12月下旬，急于在围攻红军中夺取头功的王陵基，又向东线发起突击。分左右两个兵团，步步为营，稳扎稳打，平推并进。徐向前组织部队节节抗击，杀敌甚众。次年1月间，红军将阵地收缩至固军坝、罗文坝、马渡关至红灵台一线。王陵基被“胜利”冲昏了头脑，认为红军在“全线崩溃”，即令所属各部不惜任何代价，猛烈推进。23日夜，徐向前令红三十军向冒进的敌左翼第四师发起反击，将敌十二旅大部歼灭，敌左翼兵团的攻势顿形瓦解。

   马渡关要隘系从宣汉、达县通向万源、城口的交通枢纽，是国民党川军右翼兵团的主攻方向，徐向前派九军副军长许世友、政治委员陈海松率主力一部扼守，指挥所就设在这里。他决心利用王陵基急欲抢占马渡关的心理，利用有利地形，予以重创。王陵基原为刘湘部下的一名师长，骄横跋扈，号称“万县王”。他早就觊觎“军座”的位置，担任第五路总指挥后，颇想大显身手，以便青云直上。他对刘湘以“刘神仙”为高级顾问，任意干预他的军事部署极为不满，曾致电刘湘，声言“钧座之命，绝对服从；刘妖之言，誓死反对”。这次，他的左翼兵团遭红军沉重打击后，他便亲自坐阵，指挥右翼兵团向马渡关猛攻。从1月24日至28日，红军与川军双方在马渡关前展开一场激烈的阵地争夺战。川军第八旅为主攻部队，先以大炮、飞机猛烈轰击红军阵地，而后组织步兵强攻。川军善爬山，进攻前先把鸦片抽足，凭借“烟劲”爬坡登高，冒死冲锋。徐向前要求部队沉着应战，打近战，打巧战，打阵前反击，以小的代价换取大的胜利。红九军在许世友、陈海松组织指挥下，凭借在山险要隘筑起的层层防御工事顽强抗击。每当川军步兵发起冲锋时，红军按兵不动，500米不打，200米不打，单等进入几十米之内，步机枪、手榴弹一齐开火，红军指战员在一片杀声中，跳出工事，冲向敌群，用大刀砍，用刺刀挑，仅头两天，红军即杀伤川军千余人。

