    二一 

   “我答应过人家守秘。”

   “你不说？”

   “不说！”

   “陆地神仙”仰首夜空，发出一声喟然长叹，像是很难过的样子，及腹的雪白长髯，在月光下有如银丝。

   柳杰万分不解，但他不想问。

   以宇文冬梅不到二十的年龄，似乎不应该有这样老迈的父亲，做她祖父都绰绰有余，这是柳杰一直盘旋在心头的疑问。

   沉默，空气变成了死寂。

   久久，“陆地神仙”才打破了沉寂的空气道：“柳杰，告诉我，她目前的情况？……”

   他像是骤然之间苍老了，似乎说话都乏力，称呼也由小子改叫名字，这使柳杰激奇不已。

   看来，“轮回谷主”与“陆地神仙”之间，定有某种十分特殊的关系，是什么样的关系，就无从想像了。

   柳杰以断然的口吻道：“对不起，歉难从命！”

   “陆地神仙”目爆精芒，向前跨了一个大步，似乎又要想动手……

   柳杰一手按剑，一手伸入胸衣，抓住“魔镜”。

   如果“陆地神仙”真的再要使强的话，他就要使用“风雷剑”与“魔镜”，不计一切后果。

   “陆地神仙”瞪视了柳杰片刻，目光又黯了下来。

   柳杰也随之放下双手。

   “陆地神仙”显得很吃力地道：“柳杰，你见到对方本人了？”

   “是的！”

   “她好吗？”

   “看来不坏！”

   “她还说了些什么？”

   “没有了！”

   “你是如何碰上她的？”

   “我只管传书，别的恕不作答。”

   “陆地神仙”低下头，思索了半晌，再抬头，目中精芒又现，激颤地道：“你转告她，就说办不到！”

   什么事情办不到，柳杰当然无从知道，当然，他无须问，对方也不会说出来，传书，捎回话，他的任务便算完成了。

   当下颔首道：“我会转达这句话。”

   “陆地神仙”一摆手，道：“你可以走了！”

   柳杰咬咬牙，的：“冬梅的坟墓被毁……”

   “又怎样？”

   “我要知道原因！”

   “人死了，一切归于虚无，坟墓，那算什么，世俗人的花样而已，臭皮囊何处来，何处去，真正埋葬人的坟墓，该在灵台方寸之间！”

   怪论，违反世俗人情，但却不无道理，纪念一个人，该用心灵，那是不败坏的永久安息之所。

   柳杰若有所悟，深深一想，拱手道：“告辞！”转身向外走去。

   过午时分，孝感在望。

   柳杰心里一阵忐忑，春桃在旅店神秘失踪，不知道回来没有，事情已办妥，捎回来一句话，如果春桃仍没消息，该怎么办？

   难道要再跑一趟“轮回谷”？做事得有始有终……

   正行之间，道旁林子里突地传出一声娇唤：“杰哥！”

   这不是春桃的声音吗？柳杰大喜过望，飞快地投入林中，一看，果然是春桃，迫不及待地道：“春桃，我真担心找不到你……”

   春桃春花也似的一笑道：“我回店看到你的留字，知道你已经赴桃花汀，算准你回头的时间，在此地等你……”

   说着，面色一沉，又道：“事情办得怎么样？”

   柳杰吁口气，道：“信……算是送交本人了！”

   “怎么说？”

   “拣回来三个字！”

   “哪三个字？”

   “办不到！”

   春桃粉腮骤变，咬牙道：“好，很好，办不到……”

   柳杰忍不住脱口道：“春桃，到底是怎么回事？”

   春桃期期地道：“这……目前我不能告诉你。”

   柳杰讪讪地道：“算我没问吧！”

   春桃柔声道；“杰哥，你会生气吗？”

   柳杰朗然一笑，道：“怎么会呢？我为什么要生你的气，本来，我是不当问的，对了，你在客店里怎么突然失踪？”

   春桃粉腮立时浮上了一层愤然之色，轻轻一挫牙道：“我在房间里坐着，突然有人在窗外骂我不要脸，我追了出去，对方身手可真滑溜，到城外才追上……”

   柳杰皱眉道：“是个什么样的人？”

   “是个蒙面少女。”

   “蒙面少女？”

   “是的，她不通名，不道号，也不肯出示真面目，只警告我离开你……”

   柳杰大感震惊，这蒙面少女是谁？在自己接触过的女人中，宇文冬梅业已辞世，祝怀玉生性柔顺，不会做这种事……

   最可疑的是“吊亡仙子”，只有她知道自己与春桃住的店房，蒙面，当然是要掩饰真面目。

   可是，她从来没对自己表露过爱意．难道……她又是为了要促成祝怀玉的好事吗？按情察理，这判断似乎不错，心念之中，道：“春桃，照你看，会不会是到客店来找我的叫金婵的女子？”

   春桃想了想，道：“声音似乎不对……”

   柳杰道：“一个内功有根基的人，声音是可以改变的。”

   春桃粉腮一变，道：“什么？……她……爱你？”

   柳杰摇摇头，道：“我们之间，只是道义上的来往，从来没涉及儿女之情，她也没表露过。”

   “那她为什么要警告我？而且……满含妒意！”

   “这就不知道了！”

   “杰哥，唯有女人，最了解女人的心理，她的用心，我可以感觉出来，有的女人，她不肯明里表示，但……相当执着，不轻易动情，你说的金婵，很可能是这一类的女子……”

   “这……我不知道。”

   “还有，我们动过手！”

   柳杰惊声道：“你们动过手？”

   “是的，我差一点栽在她手下！”

   “结果呢？”

   “她突然走了，不知为什么？……”说着，突地用手一指，变色道：“看，她来了，就是她！”

   只见一个蒙面少女，不知何时站在数丈之外。

   蒙面少女，她是谁？什么时候现身的？

   惊诧骇异，柳杰看不出对方是谁？他只能断定一点，这蒙面少女绝非“吊亡仙子”金婵，那她是谁，为什么要与春桃竞争？

   春桃瞟了柳杰一眼，道：“她是谁？”

   柳杰有些茫然地道：“我看不出她是谁？”

   蒙面少女不言不动，只静静地遥立着。

   春桃竟似不信地道：“你会不认识她？”

