    二八 

   “吊亡仙子”暗道一声完了，凭自己一个人，说什么也阻挡不了对方。

   纶巾老人一摆手，道：“进屋去搜！”

   五名武士之中的三人，扑向房门。

   “吊亡仙子”是横身出手，素掌挥处，惨哼立起，三人之一栽了下去，另两人展剑急攻。

   就在“吊亡仙子”动手之际，纶巾老人已到了门边。

   “吊亡仙子”亡魂大冒。

   蓦地，一个女人的声音道：“住手！”

   双方同时住了手。

   “吊亡仙子”抬头一望，不禁大喜，来的正是她的母亲“行尸女”。

   “行尸女”目注纶巾老人的：“孤独客，你真是老而不死！”

   纶巾老人骇然道：“你是谁？竟能道出老夫名号？”

   “行尸女”冷冷地道：“武林中百年以来，会使‘快掌斩’的，只此一家，别无分号！”

   “孤独客”哈哈一笑，道：“嗯！阅历还不差，你是谁？”

   “行尸女！”

   “什么‘行尸女’？”

   “不错！”

   “与姓柳的是什么关系？”

   “算是同道吧！”

   “好一个同道，哈哈……”笑声一敛，又道：“在老夫‘快掌斩’之下，能拖延两天不死的，数姓柳的是第一人，不过……他是死定了。”

   “不见得！”

   “你会亲眼看到的！”

   “行尸女”冷厉地道：“孤独客，想不到你这大年纪，不知韬光养晦，居然当起玄天教的走狗，实在令人齿冷。”

   “孤独客”冷哼了一声道：“少给老夫来这一套，反正姓柳的是死定了，谁也救不了他。”

   “行尸女”道：“柳杰与阁下何怨何仇？”

   “孤独客”道：“我不必告诉你！”

   “行尸女”沉声道：“如果柳杰有什么不幸，玄天教将付出千倍代价。”

   “孤独客”不屑地一摇手中羽扇道：“好大的口气，真会使人笑掉大牙！”

   蓦在此刻，房里传出了窗棂折断的声音。

   “吊亡仙子”目光朝里一扫，厉声道：“有人从后窗进了房子！”

   话声中，转身反扑。

   “孤独客”本来就堵在房门口，手掌一挥，劲气卷动中，把“吊亡仙子”迫了回去。

   “行尸女”厉喝一声，欺身出掌。

   “孤独客”挥掌迎击，口里道：“你们迫老夫破例！”

   没受伤的三名玄天教高手，仗剑围上“吊亡仙子”，六人分两对搏出，“孤独客”稳守房门，“行尸女”要想迫开他进房，颇不容易。

   一声闷嗥传自房中。

   “吊亡仙子”双目尽赤，厉吼声中，一名高手栽了下去，但仍被另两名紧紧裹住。

   “行尸女”芳心剧震，看来柳杰已遭了不幸，心一横，杀手迭出，“孤独客”站在原地只守不攻，“行尸女”虽狠却仍没奈他何。

   一条人影，从房里飞出，猛撞向“孤独客”后心。

   “行尸女”反应神速，闪电般划开丈许。

   人影飞坠院地，寂然不动。

   “孤独客”哈哈一笑道：“你们收尸吧！”

   “行尸女”与“吊亡仙子”双双扑向人影，一看，不由窒住了。

   玄天教高手之一，突地惊叫道：“是吴香主！”

   “孤独客”老脸乍变。

   一个英风飒爽的青年武士，出现房门边，赫然正是柳杰。

   原来那姓吴的香主从后窗侵入时，正借柳杰收功，在完全不预期的情况下，被柳杰一指点中了死穴，然后抛了出来。

   “吊亡仙子”欢呼道：“他已经没事了！”

   “行尸女”可不知道柳杰以“玄通回元法”自疗的事，一时惊愕得说不出话来。

   柳杰挚出了“风雷剑”，怒喝道：“老匹夫，我非斩了你不可！”

   “孤独客”片言不发，疾闪而去。

   柳杰大喝一声，追了下去。

   剩下的那名受伤的玄天教高手，亡魂尽冒，转身就待……

   “行尸女”冷喝道：“站住，不许动！”

   “吊亡仙子”咬牙道：“宰了他！”

   “行尸女”抬手道：“算了，饶他一命，要他收尸！”

   那名高手连大气都不敢吐，招呼其中一个伤势不重的，各挟起一具尸体与其余伤者，狼狈而去！

   “行尸女”道：“金婵，我帮着去追敌，你安慰一下屋主人，多送点金银，随后再赶来！”

   “吊亡仙子”应了声：“好！”自去办事。

   “行尸女”弹身驰离。

   柳杰穷追“孤独客”不舍，一口气追出了两三里，对方并非泛泛之辈，身法快得惊人，任柳杰出尽全力，仍无法追上，眼前出现一道林子，柳杰心意才动，“孤独客”已经投入林中不见。

