    六二 

   柳杰震惊于魔镜落入对方之手，又忧急于胞妹“吊亡仙子”之被执，根本无意作无谓的应答。

   目前除了冒死一拼之外，别无他途，而在魔镜的威胁下，唯一的机会是猝然发动，攻对方措手不及。

   心念之中，风雷剑挟疾风迅雷之势，罩向对方，用的是“逆天一剑”。

   安石甫号称“天南霸君”，功力自非泛泛，反应之速，令人咋舌，就在柳杰一动的瞬间，镜步移形，催动魔镜。

   霞光射处，柳杰功力骤然消失，剑势中途滞了下来。

   “砰！”挟以一声凄哼，在“天南霸君”挥掌之间，柳杰的身躯如断线风筝，倒飞撞向石岩，再弹落坪面。

   白玉娇的脸色变得很难看。

   “天南霸君”一个箭步迫了过去。

   白玉娇大声道：“不能伤他！”

   “天南霸君”回头道：“你什么意思？”

   白玉娇从容地道：“别忘了，他身怀绝技，如能迫出口供，足抵你一甲子精修。”

   “天南霸君”微一点头，弹指射出两缕指风，点了柳杰穴道。

   事实上，柳杰并未受伤，穴道也没被刺，魔镜使人功力消散只是暂时，瞬间即复，因为柳杰身上穿了宇文冬梅所赠的宝衣。

   “天南霸君”志得意满，哈哈一笑道：“现在只剩下对付宇文老邪一件事了，玉娇，你我共掌元化宫，绝不亚于中原的公侯！”

   白玉娇“唔！”了一声，没有接腔。

   “天南霸君”上步俯身，去拣拾柳杰掉落的风雷剑。

   柳杰蓄足了势，挺身而起，闪电般推出一掌。

   变生猝然，任谁也意料不到，排山劲气卷处，“天南霸君”惨号一声，身形连连翻滚，无巧不巧，滚到左方的窟口。

   柳杰拾回风雷剑，弹了过去。

   一声暴喝，起自居中的窟口：“不准妄动！”

   柳杰闻声一窒，“天南霸君”已没入窟内，柳杰转目一望，不由心头剧震，出现窟口的是一老者一女尼。

   老人是在应山大佛寺莲塘传信的瞽叟，他现在已经不瞎了。

   一双眼睛精芒熠熠，女尼赫然是宇文冬梅，她被那老者反扭住了一只手，神情木然，似是穴道被制。

   事情不出所料，劫持宇文冬梅与“吊亡仙子”的是同一人。

   白玉娇仍站在柳杰身边不远之处。

   柳杰怨毒冲胸，杀机云涌。

   那化做瞽叟的老者，打了个哈哈，拉着宇文冬梅缩回窟内。

   柳杰一挫牙，正待……

   白玉娇低了声音，急声道：“向我出手，快！”

   柳杰怔了一怔，不知白玉娇此举何意。

   白玉娇翠袖一扬，以极低的声音道：“快呀，对我出手！”

   翠袖一挥，一道奇强的潜劲，飒然卷向柳杰。

   对方咫尺之隔，劲发即至。

   柳杰只觉潜劲上身，转变为惊人的巨震，他已没再考虑的余地，风雷剑挟雷霆之势，罩向白玉娇。

   翠袖飞舞中，白玉娇接了三个照面，彩蝶般翩然飞向靠右边的石窟，到了谷口，向柳杰招招手。

   为什么？

   柳杰无暇去细想，他知道必有原因，不是好就是坏，为了救人，他不顾一切地追了过去。

   天色昏暗，窟内更是一片漆黑，但内功精湛的人，视力并不受阻。

   追逐着绕了几个弯，白玉娇陡地转身，悄声道：“你过来！”

   可见惶惑不已，他已意识到这些窟洞是天生的，看样子相当纷歧错杂，对外人来说，是十分凶险之地，他走了过去。

   白玉娇以抱怨的声音道：“我要你不要应任何约会的！”

   柳杰激声道：“我妹妹被劫持，我能袖手？”

   白玉娇惊声道：“你妹妹？”

   “不错！”

   “没有啊！此地只拘了那小尼姑，是准备对付宇文老邪的。”

   柳杰大感震撼，厉声道：“我妹妹在大佛寺被劫走，是刚才那老者装瞎子传的讯，引我来到此地，怎说没有？”

   白玉娇道：“奇怪，真的是没有？……好，你现在赶快退出石窟，攀到峰顶藏身，我设法查看。”

   柳杰咬牙道：“不行，我非要宰了安石甫和那老者不可，我不能空手出去……”

   白玉娇顿足道：“弟弟，听我的，在窟内你寸步难行，到处充塞了死亡的危机，如果你也失陷，事情便难办了，快，听姐姐的话。”

   衡情度势，柳杰纵使一千个不情愿也不成，只好恨恨地转身退出窟外，依白玉娇之言，攀登升仙坪上面的岩石，坐了下来。

   情绪，仍然激荡如鼎沸，他在想——

   白玉娇到底是在弄什么玄虚，意向令人无法揣测。

   自己是为了救妹妹“吊亡仙子”而来，白玉娇为什么说没有呢？

   宇文冬梅被劫持到这绝地来，白玉娇说目的是对师祖，原因何在？

   想到宇文冬梅，柳杰心头又涌起了欲哭无泪的感觉，幻灭了的情，不会在复返，再次见面，的确是很残酷的事。

   疏星点点，群峰如魅，是一个恐怖而死寂的世界。

   柳杰痴痴地坐在峰头岩石间，心思一片混乱，他决定等天亮再说，不救出宇文冬梅，不夺回圣牌——魔镜，决不下峰。

   凭真功实力，他有把握斗“天南霸君”安石甫。

   时间似乎停滞了，长夜漫漫，像是永不会天亮。

   不期然地，他又想到白玉娇，人妖、美人、荡女、淫娃，她一个人全占全了，这种女人，当然不能接近。

   可是，要从心中抹去她的影子很难，她那令人无法抗拒的魅力，除非圣贤，否则无法不受其迷惑。

   明知是不能，却又撇不下。

   ……

   天，终于亮了，晓雾收尽，旭日东升，大地又告复苏。

   下望石坪，静荡荡地不见人影，柳杰移步到边缘的石隙。

   “天南霸君”一行，远来中原，选了这绝地对付“陆地神仙”宇文一，真有些不可思议？

   突地，一条人影登上了石坪，长衫拄杖，白发白髯，看上去有些仙风道骨。

   柳杰定睛一看，不由狂激起来，来人赫然是桃花汀主人“陆地神仙”宇文一，这是一个可怕的阴谋，不知“天南霸君”将如何对付这中原第一人物？

