    六四 

   “天南霸君”斜瞟白玉娇一眼，道：“快进窟去！”

   白玉娇望了柳杰一眼，真的依言掠入窟中。

   “天南霸君”扬着镜，倒退入窟，消失了。

   柳杰陡然想到“天南霸君”在重伤之下，真元无法凝聚，根本无法催动“魔镜”，所以才遁入窟中，想到这里，后悔不迭，身形一弹，扑向窟口。

   褚无忌大喝一声：“不许动！”

   柳杰想到宇文冬梅在对方手中，只好止步回身。

   两个不可一世的人物，对褚无忌无计可施，因为怕危着了宇文冬梅。

   柳杰突然想到了妹妹金婵，厉声道：“姓褚的，‘吊亡仙子’是否落在你们手中？”

   褚无忌嘿嘿一笑道：“不错，你待怎么样？”

   柳杰目赤似火，厉声道：“你把她怎样了？”

   褚无忌道：“不怎么样，预布的第二着棋！”

   柳杰气得簌簌直抖，杀气腾腾地道：“她如果伤了一毫一发，我发誓血洗玄天教，鸡犬不留！”

   充满血腥的话，令人听了不寒而栗。

   褚无忌狞声道：“恐怕你这辈子没机会了！”

   “陆地神仙”激声道：“褚无忌，放了她！”

   褚无忌狂笑了数声道：“宇文一，你认为我会放人吗？”

   “陆地神仙”一生目中无人，这可能是破天荒受制与人的第一次，气极之下胡发蓬立起来，颤声道：“褚无忌，你枉为一教之主，行事为人令人齿冷，你竟不敢与老夫一刀一枪地见真章……”

   褚无忌一披嘴，道：“本人志不在名，只求达到目的，你要本人放人可以，有条件！”

   “陆地神仙”道：“老夫一生不与人谈条件。”

   褚无忌有恃无恐地道：“可以，你大可保持你的原则，牺牲女儿是小事。”

   柳杰怒叫道：“褚无忌，你是个标准的武林宵小，卑鄙无耻之尤。”

   褚无忌虽说行事不择手段，但终究是江湖第一大帮派之主。

   这种辱骂，仍然是受不了的，紫胀着老脸道：“柳杰，迟早一天本座要你永远开不了口。”

   “陆地神仙”个性怪癖，死也不会向人低头，但骨肉天性，爱女的生死持在别人手里，他不得不低头。

   当然，这在他是比死还要难受的事，经过反复思索之后，以激颤的口吻道：“褚无忌，你说什么条件？”

   褚无忌哈哈一笑道：“宇文一，我还以为你真的愿意牺牲女儿呢？听着，条件很公道，你自废功力，交换你的宝贝女儿！”

   “陆地神仙”脱口狂叫道：“办不到！”

   褚无忌阴声道：“那就免谈了，等着替你女儿收尸吧！”

   柳杰激愤欲狂，目眦欲裂地道：“褚无忌，我不把你碎尸万段，然后血洗玄天教誓不为人！”

   褚无忌重重地哼了一声道：“小子，别狂吠，多想想‘吊亡仙子’的事吧！”

   柳杰的眼中几乎要喷出血来，对方是手段够毒辣，据人作质，为所欲为，心头那一股恨，凝聚成了形。

   “陆地神仙”直发着抖，一句话也说不出来。

   宇文冬梅穴道被制，对眼前事一无反应。

   褚无忌紧迫着道：“宇文一，救人得付代价，怎么样？情愿牺牲女儿？”

   “陆地神仙”答不出话，自废功力，普通武士也办不到，何况是自视极高的他，这等于要他选择死一样。

   柳杰几乎要发狂了，牙一咬，狂叫道：“褚无忌，你下手杀人好了，你同样要付代价，我要你在这升仙坪上一寸一寸地死，另外附加的是你的家人和徒众！”

   说着，扬剑上步。

   褚无忌惨然色变，他当然不敢杀宇文冬梅，他知道杀人便逃不过眼前这两个旷代高手之手，他付不起这代价。

   心念一转，拉着宇文冬梅向后倒退，口里道：“别动，否则本座先切下这小尼姑的头。”

   柳杰再激愤，当然也不会全无顾忌，他忍不下心牺牲宇文冬梅，闻言之下，还是停了前欺之势。

   褚无忌带着宇文冬梅缓缓后退，口里道：“听着，不许进入石窟，否则你们将看到小尼姑的尸体……”

   说完，人已没入石窟之中。

   柳杰迫了过去……

   “陆地神仙”厉声道：“站住！”

   柳杰愕然回顾，对方是名份上的师祖，他不能不听。

   “陆地神仙”显出前所未有的沮丧，期期地道：“让我再想想！”

   人，毕竟还是人，有时，有些问题是人力所不能克服的，“陆地神仙”逞强了一辈子，无视于人情礼法，现在，他体味到他不是人上之人，平常人的弱点他一样有，那藩篱是无法超越的。

   柳杰窒在窟口，他也束手无策。

   “陆地神仙”举目望天，他似乎更形苍老了。

   不知道过了多少时候，在感觉上是很长一段时间，他陡地一顿手中杖，道：“我们进去！”

   柳杰大感意外地道：“进去？”

