    六 

   柳杰吃了一惊，转目望去，只见不远的一株古松下，俏立着一个青衣少女，赫然就是那在涧潭中钓鱼的女子。

   当下俊面一寒，道：“在下要见‘血手印’陶琛！”

   少女冷冷地道：“什么血手印血脚印，不知道！”

   柳杰怔了怔，道：“此间主人是谁？”

   少女披嘴道：“你不配问！”顿顿，又道：“你如何通过死亡地带的！”

   柳杰愕然道：“什么死亡地带？”

   少女吐了口气，道：“轮回之谷，有进无出，你是死定了！”

   这种带着血腥意味的话，出自一个灵秀的少女之口，实在令人惊异。

   柳杰心念疾转：“到底此间主人，是不是‘血手印’？……可是外面那方界碑石上，印有血手标志不假……”

   心念之间，寒声道：“是由姑娘传话，请此间主人出见，还是由在下亲自奉请？”

   少女口角一披，道：“你何必急着找谁？连一刻都不能等吗？”

   柳杰饱含怨毒而来，闻言不由气往上冲，冷厉地道：“在下最后问一句，此间主人是不是‘血手印’？”

   “不是！”

   “那么是谁？”

   “你不配问！”

   柳杰怒哼一声，举步欺近石屋。

   “你敢！”清叱声中，少女斜里拂出一掌。

   掌风柔和，但在触体之后，却是潜劲如山，“波！”地一声，柳杰被震得打了个踉跄，登时怒火大炽，双掌一扬，立还颜色。

   如涛掌劲卷处，眼前人影骤失，少女已玄奇地换了一个方位，口里道：“身手倒还过得去！”

   柳杰是为了索仇而来，无意与对方纠结，“呛！”地一声，挚剑在手，大步向前走。

   少女娇喝一声，随手拣起一段枯枝，电攻而上。

   枝对宝剑，竟然发出脆厉的交鸣声，柳杰不由暗自心惊，这少女的功力，已到了炉火纯青之境。

   十几个照面下来，双方无分轩轾。

   柳杰心念电转，何不试对方一试？沉哼声中，施出了“血手印”的绝招“逆天一剑”。

   少女惊呼一声，玄奇无比的划了开去。

   屋内突地传出一个女人的声音道：“逆天一剑，这是‘血手印’的独门绝技！”

   柳杰不由一窒，“血手印”当然不是女人，难道这一次又落了空？

   屋内的女人能一口道出“逆天一剑”的来历，显然不是泛泛之辈，可是……血手标记作何解释呢？莫非……

   心念动处，大声道：“请芳驾现身一见！”

   屋内的女人的声音道：“老身不见外人，你且说说，来此何为？”

   “找‘血手印’！”

   “你是他的传人？”

   “正相反，是仇人！”

   “小小年纪，胡言乱语，你何以会使他的绝招？”

   “这……恕不便奉告！！”

   “哼！你凭什么到此地来找人？”

   “有人见‘血手印’在此杀人，而且……谷口石上留有血手标记。”

   “那标记不知是何人何时所留，外面的事，老身不过问，现在你且回答老身一个问题……”

   “什么问题？”

   “你是如何能过死亡地带的？”

   又提到死亡地带，柳杰茫然不解地道：“什么死亡地带？”

   少女接口道：“你真的不懂？”

   柳杰摇头道：“不懂！”

   少女面向屋门道：“娘，怎么处置他？”

   柳杰心中一动，原来屋里人与这少女是母女关系，这简直的太不可思议了，轮回谷主，竟然是个女人，照这样看来，“血手印”的事，是讹传了，但“疯丐”常乐天是一帮之主，消息是他传来的，他是眼见，还是道听途说？可是……谷口的“血手印”标记没假，这其中定有蹊跷。……

   心念之中，柳杰冷冷地道：“芳驾的说法，在下不敢苟同。”

   少女冷哼一声道：“入此一步，永坠轮回，不会再狗同猫同的！”

   柳杰口角一披，道：“姑娘无须嘴上不饶人，在下来此找人，没有满意的答复决不离开。”

   少女秀眉一扬，道：“离开……你是在说梦话。”

   柳杰傲然道：“在下不信这个邪，能进来就能出去！”

   少女道：“你无妨试试？”

   柳杰道：“可惜在下现在还不打算离开！”

   屋中女人的声音道：“春桃，你进来，我有话跟你说！”

   少女立即弹身进入石屋。

   柳杰心中一动，原来这少女的名字叫春桃，她母亲要她进去，是商量如何对付自己吗？她母女与“血手印”到底有没有关系？

   他紧了紧手中剑，下意识地感到一阵忐忑，他无法想像事态将演变成什么样子的？

   约莫半刻工夫，一条身影，现身屋门，是一个风韵依稀的半百妇人，从轮廓与风度看来，这老妇年轻时是个尤物。

   对方除了神情冷漠之外，并没有想像中的凶残之相。

   像这样的女人，怎会是听来骇人的轮回谷主呢？

   叫春桃的少女没现身，不知是什么原因。

   柳杰剑尖下垂，戒备着，静待对方开口。

   老妇人打量柳杰片刻，幽幽开了口。

   “你叫什么名字？”

