    三一 

   “她是哥哥的秘书，哥哥也很喜欢她。把她当成结婚对象带来家里。就这样认识了……嗯，我们一见钟情，结果哥哥被甩了。在哥哥眼里，她竟然会舍一位成功的实业家而取一个无所事事终日游荡的人，实在令人费解，所以就把我视为眼中钉。”

   “是不是还发生了什么事？”

   “嗯……我们是五年前结婚的。结婚的第二年，我握有股份的公司经营不力，没得分红，换句话说，我的收入变成零。”

   “可是……”

   兼二郎打断我的话头说道：

   “是的，我当然把它归罪于不景气。幸好还有一些积蓄，而且我很乐观地认为：短期内应该会好转。可是，当同业都重整旗鼓的时候，只有那个公司仍然赤字连连，然后，同业之间开始传说，哥哥经营的公司就只有那家一塌糊涂，好像很乐意看它出现赤字似的。事实上，哥哥经营的其它企业都在继续成长中。”

   “会不会是令兄要断绝你的收入，才故意让它发生赤字的呢？”我摇头说。

   “你想得太多了，真的这样的话，其它的股东也会说话呀！”

   掘谷兼二郎微笑道：“那个公司是我父亲成立的，大部份的股份在哥哥和我的名下，只有一小部份是归亲戚所有，所以，事实上等于是我哥哥一个人在经营……”

   “难道亲戚都不讲话吗？”

   “哥哥所说的话在亲戚中有举足轻重，绝对的威信。没有人会抱怨哥哥的。”

   “嗯”我呼了口气问道：“那您又如何呢？”

   “我虽然很气哥哥，但还不至于这样想。所以就靠着积蓄度日。可是总有坐食山空的一天，我只好到哥哥家，单刀直入地问他这件事。没想到哥哥竟然马上承认。而且还一副很得意的样子。还告诉我说：‘我可以雇你到公司来上班哦’，我很生气就顶回去说：‘杀了哥哥你，遗产就会落到我手中还比较快呢！’……”

   “原来如此，事情的来龙去脉就是这样的啊！”

   § 第二章

   掘谷兼二郎苦笑道：“当然我不是认真的，可是哥哥怕得要死，买了猎枪还雇了保镳，这样一来，反而是我身陷危机哩！”

   “有什么具体的危险呢？”

   “有啊，例如……”

   正在说话的当儿，起居室的窗外传来一阵爆炸声，窗子炸成碎片，玻璃飞散开来，正对窗户的一张空椅子也飞了起来。

   “散弹！赶快趴下！”

   我抓住身旁夕子的手腕往地上一趴，看到兼二郎安然无恙地伏在地上，立刻夺门而出，离开起居室时，刚好撞见克子夫人也急趋而来。

   “怎么回事？”

   “散弹枪。没什么，您不用担心。”

   我对脸色苍白的克子夫人说道：“您先生没受伤，您就待在这里。”

   我从大门跑出去。从坏掉的窗子和倒了的椅子往后延伸……只有一片森林，我定睛注视，但是没有任何动静。大概是打了一发以后就立刻逃走了。

   “他妈的！”

   我正在咒骂的时候，传来夕子的声音。

   “找到什么了？”

   “你怎么出来了，很危险的。”

   “没关系的啦，我可是不死之身的超人哦！半个人也没有嘛。”

   “嗯，他逃得快”

   “他根本就没打中目标，应该不是故意的吧？”

   “也许是警告……”

   我这才注意到夕子用右手按着左手，不觉紧张了起来。

   “喂，你受伤了吗？”

   “不知道被那一位先生抓得好痛。”夕子皱起眉头说道：“拜托你下次对弱不禁风的少女温柔一点行不行？”

   “这可是人命关天呢。哎，都是这两个吵吵闹闹的兄弟呀！”

   “你难道不觉得会发生凶杀案吗？”

   “说不定他现在正乐得很呢！”我往大门走去苦笑道，“不过，只听弟弟的一面之辞，并不能肯定问题出在哥哥身上啊！”

   “任何一件事不都是这样的吗？一定双方的说词都要听过才能下判断的啊！”

   “要去那家伙家里，还真有得讨厌。”

   “搜查一课的高手怎么可以说这种话呢？而且，这件案子恐怕不是那么单纯哦。”

   “就是那么单纯！”

   “那是您太单纯啦！”

   我们走进大门，而话题越来越复杂了。

   这时，掘谷兼二郎刚好走了出来，说道：“有没有找到什么？很难吧？前一阵子也发生过。实在很讨厌。”

   兼二郎说着皱起眉来。“啊，我太太已经准备好饭菜了，没什么好菜。请，请！”

   如果要拍马屁的话，我也绝不会说他们有一张豪华的餐桌。倒是克子夫人亲手做的菜令人觉得温馨，我们的确享用了一顿快乐的午餐。

   克子夫人比他先生要小很多，大概只有三十二，三岁，不过，很成熟，打扮也很朴素，看起来倒有点像三十五岁。她本来就是个秘书，走起路来婀娜多姿，态度大方迷人，而且是个标准的美人胚子。一般说来，能干的秘书大都是欧巴桑型的，可爱型的秘书则只会倒茶擦擦桌子，而她则是个例外。那只野兽……兼一郎……会对她着迷，也是很理所当然的。

   吃饭的时候，兼二郎说了一些有关这栋老房子的故事以制造轻松气氛，而克子夫人始终不开口，只是嘴角含着微笑，端然而坐。

   “现在您打算怎么办呢？”

   吃过饭回到起居室时，掘谷兼二郎问道，“刚刚打坏的窗子已经用厚纸糊上去了，而玻璃碎片也打扫过了。”

