    一一 

   “睡觉？”

   “嗯？”

   等门一迅速地打开，大家便一致地往庭院看──的确，这人和刚才那个种田不一样，这位肥胖、圆滚滚的中年男子成大字形地趴在地上。

   “他死了吗？”

   添子才这么一说，他就好象回答她似地──“呜──”

   呻吟了起来。那个男人站了起来，哆哆嗦嗦地晃了晃头。

   他瞪大了眼睛，眼睛突突地，就像要跳出来般地看着诗织他们。

   “喂，我还活着吗？”

   “这应该是我们的台词才对。”诗织反驳他。“你是谁？为什么随便进入别人的庭院里──”

   “我不是随便──”那个男人摸摸肩膀，站了起来，“真痛……我是这里的人。”

   说着，从口袋中拿出职业明星的电话号码卡绐他们大家看。

   “你是NTT的人？”

   “不，不是这张。”

   说着，慌张地把卡片收好。接着──“请看看这个。”

   这次，一面说着“水户黄门”电视剧里的台词，一面拿出警察手册给他们看。

   “这么说，你是跟踪那个种田而来的啰？”隆志问。

   “是的，我在外面巡视时，听到这里有枪声响起，一会儿，种田就跑出来了，我想，这里面一定有人被杀了，所以才来按门铃。可是，一直没有人来开门！”

   “这么说……”诗织噘着嘴巴说，“真恐怖呀！”

   “还是先确定对方是谁之后，再告诉他“没有人在”比较好呀！”

   这个刑警──名叫花八木。

   应该和日本的舞蹈“花柳”没有任何关系才对。

   “这太笨了吧！”隆志不高兴地噘起嘴，“我们都快吓死了！”

   “可是，也就因为这样，我的肩膀才会痛呀！”

   因为花八木刑警认为这里头一定有人死了，正想打破面对庭院的那块玻璃破窗而入时，不料撞到身体，很惨地叉弹了回去。所以，才发出咚──地声音。

   “才没有这么简单就撞坏的呢！”隆志苦笑着说。

   “但是，电影里常常有这种情节呀！”

   他真是位马马虎虎的刑警。

   “但是，刑警先生！”诗织说。“为什么你要跟踪那个种田呢？”

   “问得好！”花八木刑警点点头，“但是，这是我工作上的秘密！”

   “可恶！是我们遭他杀害的啊！告诉我们，好不好？是不是你不相信我？或者，你以为我在说谎？你好残忍哦！”

   不一会儿工夫，诗织就哇地哭了起来，花八木刑警惊慌得不知所措。

   “喂，别哭，你是乖孩子──我拿糖给你吃──”

   隆志不加理睬，转向一旁，斜着眼睛，看着花八木刑警哄诗织。

   “好啦，我说，我说！请你别哭了！”

   花八木刑警拿着手帕擦擦稍微──不，几乎全秃了的额头上的汗。

   “那个种田是九州地方一个大暴力组织的干部。”

   “嗯，我就这么觉得。”母亲智子说。“他的眉毛很浓！”

   “妈妈，您不要这么奇怪地附和嘛！对了，那他为什么到东京来？”

   “现在，那个组织正在挑选后继人。他们的大头目去年正月在宴会席上突然死了──”

   “是被下毒的吧？”

   “不，是吃麻薯哽死的。”

   “啊……真遗憾。”

   “因为目前还没有决定后继人，为了争取那个宝座，那个组织已经分裂成二了。”

   “我懂了。”添子点点头，“在我们班上，要选班长时，也会发生这种情况。”

   “别说那些无关紧要的话！”

   诗织戳了一下添子。

   “不论那一派，如果要登上大头目的宝座，那一定要有正当的名份，这个世界就是这样呀！”

   “那又有什么关系吗？”

   “死去的大头目有一个女儿。”花八木刑警说，“他晚年才生这个小孩，所以，非常疼爱这小孩，可是那小孩却痛恨父亲的职业，离家出走了。”

   “啊！”

   “所以那两派的人就急着找寻那女孩，才能自许为后继者。而种田会上东京来，大概他已得到那女孩在东京的消息吧……”

   诗织和隆志相对看了一下。

   “啊──”诗织吞吞吐吐地说。“那个女孩，今年大约几岁了？”

   “今年，应该十七岁了。”

   “十七……那她叫什么名字？……”

   “叫启子。”

   诗织和隆志又再次相望──他们二人的脸色大概都比刚才更苍白吧！……

   § 第十章 诗织被跟踪

   那个启子竟然是暴力集团老大的女儿！

   真是令人不敢相信呀！即使诗织十分相信这世上有巧合的事，但是：“十七岁，名叫启子……”

   而且，那个花八木刑警又说：“那个启子小姐是一个人离家出走的吗？”

   ──不，这是诗织问的，花八木刑警听她这么一问，显得有些不高兴地说：“不，那个启子一直有保镖跟着。”

   添子听花八木刑警这么一说，很嫉妒地大叫，“真伟大！怎么都没有人跟着我！”

   “呆子，怎么这么说，那可一点都不好玩呢！”诗织不耐烦地说，“如果有保镖跟着，那时候被攻击了，也不知道啊！”

   “可是那种感觉很好呀！只要一次就好，真希望有人跟踪我！”

   “添子呀！这──”

   正当诗织要反驳添子的话时，花八木刑警哼了一声：“你们到底要不要听我说？要不要？”

   “我们一直在听呀！”诗织赶紧面向花八木，说道：“就像这样！”

   “我也是。”添子很认真地说。

   “那个──那个──保镖呀！”

   花八木刑警气喘吁吁地说，似乎很疲累的样子。隆志同情起花八木来了。

   “那个保镖很同情启子这女孩，于是，他们就一起逃跑了！懂吗？”

   “冷静！否则血压会上升哦！”

   诗织以冷冷的口气说，“那个保镖叫什么名字？”

   “叫樱木！”

   “原来如此，大约四十岁左右吧！”

   “是的，你知道他？”

