    一三 

   一且诗织发起脾气来，任谁都拿她没办法。

   “喂嗯！”

   第四堂课，教英文文法的男老师很年轻，显得有些稚嫩。“来，把这主格和受词加进去，造个句子看看！”

   “──成屋同学。”

   大家都转向诗织看。而诗织大约一分钟转五次头去瞪了瞪花八木。

   每一次转头，诗织总是暗自期待，希望不要再看到他，可是，花八木的神经似乎没有那么纤细。

   “成屋同学──成屋同学。”

   她当然听见老师叫她。

   可是，诗织正在气头上。根本没做什么坏事，为什么要被刑警监视呢？

   只要诗织一发怒，她的怒气可是会向四处发散的。

   “成屋同学！”

   只要老师再叫一次，诗织的怒气就会到达沸点。

   为什么非监亲我不可呢？我又没做什么坏事！真是不讲道理。

   诗织推开椅子，站了起来。

   “是──的。”

   诗织用很不屑的口气说。“有什么事，老师？”

   老师显得畏缩，招架不住。

   “呀，是──”

   “你叫我吧！既然你叫我，一定有什么事吧！那么，你说呀！有什么事？”

   诗织的声音和频率愈来愈高，教室里的同学都哑然地瞪着诗织看。

   “没事，没事。”教师似乎以安抚的口气说，“请，请坐下。”

   “如果没有什么事，请不要叫我叫好玩的。”

   “对不起。”

   竟然是老师向她道歉。

   诗织的教室在二楼，从窗子往外看，就能看得见街上的一举一动。这并不是个称得上大的学校。

   诗织的座位并不是在窗户旁边，坐着并不能看见校园。可是，现在她站了起来，突然往校园望去──

   好象有人对着诗织招手。

   “啊！”诗织不自觉地叫了出来。

   站在校园里，嘻嘻哈哈向教室望来的，正是那个启子小姐呀！

   花八木也真不愧是个刑警，一听见诗织的声音，马上站了起来。

   “怎么回事！”

   立刻跑到窗边去。

   诗织也马上跑到窗边，大叫：“启子！快逃！”

   “等等！”花八木也怒吼着，“我是警察！”

   “快逃！”

   “等等！”

   从窗边传来此起彼落的怒吼声，在楼下的启子摸不着头绪地呆立着。

   突然──诗织发现有一辆大的进口车驶进校园，那车子是……

   “是种田！”诗织又大叫。“快逃！”

   启子立刻回头看。

   那辆车子飞速地穿越校园。

   加快引擎地追赶奔跑的启子。

   校园一向是人们相互追逐的场所。

   “危险！”

   诗织不能坐视不管。

   “呀！”

   诗织从窗口飞跳了出去。

   不，她并不是个超人，虽说是飞跳了出去，可是还是两手抓住窗沿，慢慢地滑下去的。

   就在下面，种田的车子──

   咚！响起了一声碰撞声，诗织正好跳到车子上面，再跌落到地上。

   还好没有受伤。她立刻站了起来，朝启子跑去。

   “快到教室去！”诗织大叫，“快穿过去！跟我来！”

   “知道了！”

   启子朝诗织所指的方向跑去。二人一跑到教室里──“喂！等等！”花八木大叫着。

   他大概是想跟踪诗织，要学她从窗子上跳下来吧！

   “干什么？为什么跑这么快？”

   添子突然大吼。

   “哇！”

   花八木大叫一声，跌了下去。

   咚！又响起一声奇怪的声音。

   花八木正好也跌到种田的车子上，头朝下地跌撞了一下。

   好象再坚实的车子也敌不过花八木他那硬如石头的头髅，车顶上凹陷了一个大洞。

   花八木好象也撞得气绝了。

   “──花子呢？”

   启子听了诗织的话，吓得脸色发青：“──对不起。”

   诗织的泪腺早已准备好要开始活动了。

   她们二人从学校的后门穿过细细长长的小道──这里是诗织最熟悉的地方。

   好不容易，终于来到安全的地方……

   “你把孩子托给我，却变成这样……”

   诗织说着，正要哇哇大哭的时候──“没关系！”启子很有精神的说。

   “──咦？”

   “如果花子已落入种田的手中，那么，他们就不需要如此紧迫地追赶我，况且，花子是个幸运的小孩呀！”

   “真的？”

   “放心！她会很好的！”

   启子拍拍诗织的肩膀，“你呀！别哭了，打起精神来哦！”

   “谢谢！”

   真奇怪，居然是启子安慰诗织，这情况似乎颠倒了。

   “反而是我给你家里添了许多麻烦呢！真对不起！”

   “不，不会的。”诗织说，“可是，启子，你现在住在那里？”

   “住在朋友家里。我还有许多事要做。”

   “许多事？”

   “嗯！”

   启子点点头。“还有二、三个人要杀。”

   诗织听了，吓得蹬大了眼睛。

   “那么，我们再联络了。”

   诗织呆呆地望着启子离去……

