    一八 

   “这是职业上的秘密呀！”花八木装模作样地说，“总之，现在的行踪……”

   “好多人聚在那里呢！”添子说。“发生什么事？”

   “去看看！”

   诗织的好奇心是出了名的。但是，这件事却……

   走近一看，不禁哑口无言。

   校园里尽是些古老的家具，还有棉被，堆积如山。诗织问了站在一旁的小孩：“怎么了？”

   “昨晚不知怎么搞的，学校宿舍遭人破坏，大家都死命地逃了出来，事情就是这样。”

   这么说──是三船他们对“宿舍”采取报复行动的啰！

   § 第十五章 守护神

   “真是的……”

   那个女人泪眼汪汪地说。“我到底做了什么？”

   “你的心情我很了解。”花八木刑警安慰她，“人生嘛！总会碰到很多事情，这也是种很好的经验！”

   如果这是说给二十岁女孩听的，或许还好。

   但是，这个人是加藤启子──虽然同样都叫“启子”，但是和从诗织家消失了踪影的启子年龄差了一大截。这个启子已经快六十岁了，是家政课的老师。

   总之，花八木安慰的这个比他自己年纪要大。不论是谁，如果被比自己年纪小的人安慰说，“这也是种很好的经验”时，大概都不会有好心情吧！

   这个加藤老师毕竟也是人类，也有很强的自尊心。

   “谢谢你的大恩大德！”

   说着，正颜厉色地瞪了花八木一眼，严加指摘：“我也是有充份“好的经验”的人！”

   她以倨傲的口气说完之后，不屑地走了。留下花八木咦着气喃喃地说：“真奇怪，为什么人类不能厚道些？”

   哈哈哈……笑声从花八木背后传来。花八木一回头，只见诗织迅速地闭上嘴，别过头去。

   “不要笑！”花八木瞪了诗织一眼。

   “没有没有，我什么都没听见。”

   “算了……，如果三船知道你说的都是胡言乱语，看你怎么办，看你还笑不笑得出来！”

   花八木一面吹着口哨，一面走向校园。

   “──这两个人都不像大人。”

   站在一旁的添子觉得有些愕然。

   学校今天一整天都停课。

   宿舍被破坏得乱糟糟的，引起了很大的骚动。

   宿舍里住的是很早以前就在学校教书的老师、职员、工友，还有些远道而来的学生。

   “大家一定都饱受惊吓了。”添子说。

   “嗯！”诗织点点头。

   二人走出校园，在学校后门处徘徊走着。

   ──在那里，宿舍只变成成山成堆的碎木片。

   过了不久，推土机和卡车终于来了，开始动手整理环境。

   综合几个证人的说词，好象是有几个男人用斧头打破加藤启子房间的门，强行进入房中，一看见启子，就知道认错人了（只要用一个眼睛看就知道错了），面红耳赤地飞奔出去，接着，就一间接一间寝室地敲，大家都大吃一惊，跑了出来。听说那几个男人还命令大家：“十分钟以内离开这里！”

   想要打110报警时，才知道电话线都已经被切断了，实在是苦无对策，只好拿着贵重东西逃了出来。当中好象还有人突然有神奇的力气，把家具都搬出来了。

   大概过了十分钟后，就听见卡嗒卡嗒的声响，一会儿就出现了大的起重机，用它巨大的臂膀，开始不留情地毁坏宿舍──这本来就是很老朽、腐化的木造建筑物，不堪一击地崩坏了……

   “诗织……”添子把手搭在诗织肩上。“振作呀！”

   “嗯……但是，总是──”

   “我知道你肚子饿了！”

   诗织瞪了添子一眼。

   “谁说肚子饿了？我呀！正在烦恼呢！都是因为我，才害得宿舍被毁坏。”

   “可是，这也是没办法的，坏了也不能恢复原状，况且！也已经到了该重新改建的时期了。”

   “说的也是。”诗织一下子变得开朗起来了，“这么说，我好象做了一件好事呢！是不是要颁发张感谢状？”

   “怎么会……”

   连添子都无法立刻接受诗织这种瞬间的改变。

   “──问题是三船那家伙到底是怎么来的？”

   诗织一面走回校园、一面说。

   “我家也很危险呀！连宿舍都被他破坏成这样，那我家就更不用说了！”

   “一眨眼的工夫就全消失了。”

   “这种不好的事不要乱说呀！”

   诗织紧皱着眉头。

   还好，那天从学校回来之后，诗织的家还完好如初。

   是不是他改变心意了？或者是，他才正要来呢？

   “──我回来了。”

   一踏进家门，诗织显得十分高兴。

   一方面是家里并未被破坏，而另一方面也是因为今天打从中午起就不见花八木的踪影了。

   “欢迎你回来。”母亲智子站在厨房里说。

   “今天没有看见那个残废的刑警，心情真好。”诗织说。

   “真的？”

