    三六 

   大出意料之外，花八木迟迟没有回来。

   隆志的眼睛都已快闭上了，意识也愈来愈不清醒……

   “诗织……我想吃你……你好可爱哦！──就好象丰盛的面食！”

   隆志喃喃自语。

   于是──

   砰！好大的声音响起，隆志几乎要跳起来。可是手脚都被绑着，跳也跳不起来。

   是枪声！发生什么事了？不一会儿，又再度响起──砰！

   一共听到三声枪声才安静下来。隆志静静地屏气凝神。

   当然也有可能是有人来帮忙，反倒杀过来了也说不定。

   可是，在这种时候，“敌人的敌人”也不见得就是同志呀！

   脚步声在门前停住了。

   门一打开……

   “哈，你还活着呀！”

   花八木站在那儿。

   “搞什么！快帮我解开绳子！”

   “嗯！”

   真难得，花八木竟然会替隆志解开绳子！

   “喂，你吃了什么？”

   “嗯，──桌上有泡面。”

   “泡面！”

   没关系，要付一万圆，我也给！这只是说说而已，当然不用付了。

   隆志把枪声的事忘得一干二净，心中想的全是食物。

   蹒跚地往走廊走去，对面的那个门是开着的，在里面有张桌子，隆志一眼就看见桌上的泡面。

   “那是……”

   “要泡三分钟。”花八木说。

   哇！隆志直冲过去，朝泡面飞奔而去。

   一剎那间──隆志快速地把泡面一扫而空。

   当然没有吃得很胀，刚好只能让他从饿死边缘逃脱而已。

   “──吃得高兴吗？”

   “是呀，肚子太饿了。”

   “你看看这里。”花八木说。

   隆志看了看这四周。

   ──这房间并不大，那儿有三个人，好象是三船的手下。

   他们都被杀了，染满血，倒在血泊中。

   隆志只觉一阵目眩，当场昏了过去……

   § 第三十章 诗织航向大海

   “喂喂……对不起！”

   诗织家教良好，从这个时候就可以看得出来。

   到底是谁潜入别墅里去了？都还不清楚时，诗织走进屋子还这么出声表示礼貌。

   大概诗织一直深觉得自己是“大家闺秀”吧！──这一点和隆志大概合不来？

   而现在不是讨论这种事的时候！

   是的──或许有人搭小船而来，现在正潜伏在这屋子里呢！诗织紧紧握着手中的石头。

   如果真的有人进来，那么，他会先到那里去呢？大概是厕所吧！

   咚！头顶上传来东西倒了的声音。

   在二楼！诗织心想，是不是要握着石头，逃出去呢？可是，逃得出这里，也逃不出这个小岛呀！

   这么大彻大悟之后，诗织决定要查出到底是谁。

   二楼，在二楼……

   爬上楼梯──刚才那个声音大概在那一个地方？

   如果是在自己家里那倒也无话可说，可是，在别人家里，连客厅在那里都分不清楚呢！

   “嗯嗯……没有办法，只好从角落着手──”

   真是难得，诗织竟然这么大胆，她一个房间一个房间地打开看看。

   也没在这里──这里也没有──这里只有一个人……咦？一个人？

   啪地，再一次打开门。

   “啊！”诗织不自觉地叫了出来──站在那里的，正是那个有着磁性声音的绿小路金太郎。

   “金太郎先生！”诗织笑盈盈地说，“好久不见！──真没想到我们会在这种地方见面。”

   金太郎什么都没说，只是绿着一张脸，动也不动地看着诗织，慢慢地走近。

   “你──一个人吗？”金太郎说。

   诗织心想，完蛋了！

   在这孤岛上就他们两个人。而且，诗织是那么有魅力（她自己这么认为），金太郎有特别的反应，那也是理所当然的。

   “等一下，金太郎先生！冷静一些！我和隆志发过誓，将来两个人要──”

   虽然“发过誓”是旬卑鄙的说法，但是却比较方便了解。“所以，不行呀！要不然……如果你坚持要的话，那就在我脸颊亲一下……”

   金太郎慢慢地向诗织移动。

   “哎呀！”

   诗织大叫，往后退，一不小心，屁股跌坐下去。

   ──金太郎突然趴到床上去。

   诗织吓得目瞪口呆。

   “金太郎先生！”

   把他扶起，诗织不禁瞪大了眼睛。金太郎的背后有一把刀子深深插在那里。

   “啊……啊……”

   死了吗？──诗织愕然地站在那儿。

   背后插着一把刀，那一定是别人杀他的。

   怎么想，都不会想到他是自杀的，要自杀也不用故意把手伸到背后去再刺呀！

   即使在这种时候，诗织那消晰的头脑已经得到一个合理的结论──刺他的人一定还在。

   “救命呀！来人呀！”

   诗织跳起来，直往楼梯奔下去。

   “你在这里杀了几个人？”隆志说。

   “我的数学不行呀！”花八木摇摇头。

   “这怎么叫数学呢？”

