    一一〇 

   岸上岸下，水路并进，殊途同归，各得其所，而最安逸者，当数水路。

   舟行二日，船上的众人不时可以看见岸上的行人，众人此时只顾在船舱里，品茗对奕，谈笑园生，用以养精蓄锐，准备于苗强大显身手。

   且说，这日众人已经过了剥隘口到了苗疆的富州，众人下得船来，石剑鸣与姚淇清四处探窥贼踪，云梦和尚则四处采购辟瘴驱毒之类的药物。

   不一会姚、石二人便已回来报告说，果见众贼，也已做深入荒山准备，众人这才放心，各自安歇。

   由富州去“大铁头”毛子水所居的黑龙潭，因山路难行，众人足足步行了七日功夫。

   沿途山田颇多，却是空无一人，静荡荡的，大家均未在意。

   刚由那不过数尺的谷经通过，发现谷外，满是丛林密莽，竹青森列、杂草怒生，高过人肩，只当中一条能容两三人并行的出路。

   前左右三面，怪石奇峰，多半平地拔起，大小星罗，形势十分险恶，云梦和尚刚说了一声：“小心了！”

   草丛里“嗖！嗖！”一连发出十来支寸长的短箭，直向众人射来。

   众人身形一伏，短箭破空落地，石剑鸣闷声不响，一个大挺身，纵起丈余高，直向草丛扑去，秦宛真挂念情人心切，也是一个飞身紧跟在后。

   石剑鸣身躯腾空，伏身上望，竟无半个人影，运起深功罡气，四处搜寻，亦毫无所见。

   正在奇怪的当儿，忽听云梦和尚在下面喊道：“剑鸣、宛真，你们二人该下来了！”

   石、秦二人一个旋风刚刚落地，就听云梦和尚指着地下一条土色的细绳儿笑道：

   “我们只顾着着四下张望蛮人的埋伏，却忽略了地上，刚才我们不小心把这绳儿带动，飞箭自然由两侧射来，这是苗人最普通的小机关，恐怕前面还有更难处置的呢，看情形，我俨业已靠近黑龙潭不远了，大家应该格外小心才是。”

   石剑鸣心中暗自想道：“就凭这点鬼吹灯的玩艺，就能唬住我们了，太笑话了……”

   他还未想完，突觉脑后生风、左右两旁刀光人影，纷纷闪动，知道已入埋伏，因是初来，不愿伤人，忙即纵身一跃。

   一面用暗法护身，往前面空地上飞纵过去，遂听群苗呐喊之声，一个身材高大手持长矛的凶苗，也同时飞纵过来，来势绝快。

   石剑鸣和秦宛真料知这便是进入苗山的第一道关口，待要追击，那苗人已自停手收势，先前埋伏两侧草莽中的一个苗人，各持刀枪，如飞赶来。

   身后两旁，又有不少苗人同时出现，各用刀矛镖弩将二人团团围住。

   二人虽然武功不凡，一见群苗来势又猛又急，矫捷如飞，也颇心惊，暗忖：

   “自己如非在天目十年，练成盖世武功，休说去见苗酋‘大铁头’毛子水，便是这鬼影猛恶的凶苗，也难应付。”

   因对方虽将自己围住并未动手，一面“深功罡气”护身，以防群苗暴起发难，镖弩有毒，为其所伤，一面装作不经意的神气，方待喝问，为首那凶苗已先开口喝道：“你们是来拜山的人吗？”

   石剑鸣道：“正是！”

   那苗人冷笑道：“就凭你们这几个人，也敢来此拜山，如非我们老山主有令，我这头一关，你们先就过不去。”

   姚淇清插口喝道：“你们有什么本领，尽管施展，否则我们要往前闯了。”

   那苗人乃是“大铁头”毛子水手下的小头目，命他把守头关，他在群苗之中最是强悍凶蛮，当时已被激怒，喝道：

   “汉狗，你们敢来我黑龙潭撒野，如非老山主有命，早把你们扎成刺猬一样，就此放过，情理难容，现在也不杀你们，先叫你尝点厉害，只闯得过，便放你走。”

   说罢，一声呼哨，群苗立即轰雷也似暴跳起来。

   那埋伏两旁草地中的苗人，也纷纷出现，潮水一般涌到。

   他们定睛一看，见那些苗人全都赤着上半身，腰围兽皮短裙，身穿黄麻布半臂，周身刺满花纹，头插鸟羽，头带铜环。

   前排的各持长矛苗刀，后排的各持飞镖弓矢，将几人围住，喊杀之声震动山野，相隔约在两丈以外，却不上前。

   石剑鸣知道他们此举志在威吓，只要胆大，朝前硬闯，并非不能通过。

   但是伤人不得，只有一人见血，立时群起拚命，并有一定界限，如能飞越过去，一出重围，伤亡纵多也可无事。

   以石剑鸣的性情，他实在有点恨那苗人凶横，又想：双方早晚都要结仇，反正不能善罢，率性给他们一点厉害。

   忙和姚淇清、秦宛真暗中一打招呼，站在当中喝道：

   “苗汉两族本来相安无事，可是你苗山中不该藏匿恶人苗光宗，特此前来拜山，谁知尔等却如此的倚众行凶，欺人太甚，我们虽不值与你们计较，无如你们拦路不放，说不得，我们只好突围而进，自来刀枪无眼，你们可要小心！”

   说罢，不俟答言，双双把手一挥，上来先用空手，往前走去，等到对面群苗砍杀上来，倏地一声大喝，双足一点，飞向群苗之中，就势夺了敌人刀矛，往前杀去。

   为首那凶苗不知二人暗用罡气护身，不是寻常兵器所能伤害，一见所到之处，群苗纷纷受伤败退，如入无人之境，不禁大怒，连忙举起长矛向前刺去。

   哪知，石剑鸣心中早已打定擒贼先擒王的主意，眼见长矛刺来，就势一个黄龙倒转，铁臂一分，把矛头夺住，往回一扯。

   苗人多属勇力，那为首凶苗自然力大异常，可是他吃石剑鸣这一拖一带，双手虎口立即震裂，长矛也被夺出手去，方喊道一声：“不好！”

   眼前一花，敌人已然扑到，连肩带背，一把抓住了他。

   他还要挣扎时，石剑鸣一声狂吼，两臂往上用力一举，那凶苗水牛般的身躯，立时离地而起。

   石剑鸣就势抓住了他的双足，把人当作了兵器，转风车般，直冲群苗打去，众苗人见状大惊，连忙纷纷退后。

   石剑鸣喝道：“无知蛮苗，胆敢倚众行凶，想要你们头目活命时，快快让路。”

   群苗果然不敢动弹，自动让开一条路，云梦和尚和云中道人等一行人大踏步进入关口，穿过苗群的防戒线，安安稳稳过了头重埋伏。

   到这时，石剑鸣方才喝了一声：“去吧！”

