    一一一 

   随手用力一抛，凶苗那么大的身躯，身如弹丸般飞出去两丈开外，摔躺在地，周身骨头如同散了一般，再也爬不起来，呻吟不已。石剑鸣懒得再理他，拔步前行，行不到数里，面前一片危崖挡路，看那危崖高有二十多丈，几人正要施展轻功跳上去，忽然崖上出现一人，用汉语大喝道：“这是黑龙潭第二重埋伏，有本事的就站上来！”

   石剑鸣等人闻声抬头看去，见上面说话的，是个老年苗人，身穿一件红色半臂，腰围皮裙，貌相丑恶。

   云梦和尚振声喝道：“我等既有心前来拜山，当然不是猛龙不过江，大呼小叫干什么，你道我们上不去吗？”

   说着使了一个眼色，他们老少五个人一齐施展飘絮凌空的轻身功夫，躬腰一扭，刷刷刷刷，四人离地而起，冉冉而升，飘向了崖顶，平平稳稳，落在了危崖之上，难得的是五个人动作齐一，快如闪电，姿势美妙好看。

   红衣老苗见了，也自心服，狞笑道：“五位果然好本领，但这危崖容易上来，却不容易过去，你们看下面是什么？”

   云梦和尚等人闻言低头一看，不禁大吃一惊，原来下面是一个十亩方圆大小的石坑，四面危崖环绕，其形如釜。

   石坑中盘踞着有四五十条锦鳞大蟒，红信吞吐，嘘嘘乱飨。那大蟒最长的约有十几丈，躯体足有水桶粗，最小的也存三四丈，个个形容丑恶，目射凶光，通体鳞甲五彩斑烂，映目闪闪生光。

   其中有几条还口喷毒气，黑雾迷漫，只有一点，坑底蟒蛇虽多，只管游行来往，并不窜上崖来。

   云梦和尚知道苗人驯蟒之法，可是普通的也只能驯服一丈以下的蛇，以供娱乐，估不到黑龙潭的苗人竟能驯服着这么多积年巨蟒，真个是非同小可。

   正自惊疑之际，群蟒乍见崖上出现了生人，纷纷将头昂起，两腮怒鼓，吐信喷烟，似乎蓄怒发威，跃跃欲试。

   那红衣老苗十分得意，用手一指那下面的石坑笑道：

   “这里是本山第二重埋伏，各位如果能够直飞落下，穿过蟒阵，便通过了此关，如果丧生蟒口，那算他本领不佳，山规如此，不能怨天尤人，只怪自己学艺不精。”

   石剑鸣闻言之下，不禁勃然大怒，喝道：

   “你等这些苗狗，有人不用，只靠这些毒虫吓人，难道区区几条蟒蛇便能阻止我们吗？等小老子我一个人下去，先杀几条给你看看。”

   说罢，就待要纵身而下，秦宛真伸手拉住了他，道：

   “鸣哥哥，且慢！大蟒并不难对付，难在它口中那毒气厉害，我这里有几片从‘女姬国’带来的几片苦茶，你不妨含在口内，下去斗它们一斗。”

   她这一说，大家猛然省悟，秦宛真取出几片苦茶叶，分给了众人，分含在口中。

   果然超凡妙品，真个不同，甫一入口，有一点苦岑岑的感觉之外，却是齿颊生香，头脑也为之一清。

   石剑鸣在师父面前一意逞能，不用宝剑，双臂一抖，一个“平沙落雁”式，箭也似疾，直向坑底投射下去。

   秦宛真仍是关心着心上人，她怕石剑鸣有失，于是飞身一纵，也落入坑中。

   那些大蟒乍见生人时，已是鼓腮发威了，今见人影飞落，不禁勃然暴怒，为首那两条长约十丈，粗如水桶的锦鳞巨蟒，弩箭离弦一般，红信如焰，直向石剑鸣迎面穿到，一蓬暗赤毒雾直射过来。

   石、秦二人早有防备，暗运“深功罡气”护身，大喝一声，直迎上去，一面施展师门的神龙掌法，齐齐跃起，直向两蟒打去。

   两蟒本来动作如风，与及全靠口中毒气，不论人兽，只一喷上立即昏迷。

   那知石秦二人口含辟毒茶叶，不畏毒气，无形中已占了先着，而且所用铁掌，专攻蟒顶七寸要害，一下打个正着，内家罡气用到妙处。

   本来这种罡气施展开来，可以飞豆贯石，寸木断铁，石剑鸣用的又是全力，那恶蟒虽然身躯长大，鳞甲如铁，却也忍耐不住，铁掌到处七寸子连着颈骨，立时切断。

   可是蟒蛇之性极长，虽然被斫中致命要害，仍然长尾一卷，横扫过来。

   那蟒此刻是痛极皆迷，报仇心急，一尾巴扫将过来，临死凶威，分外猛烈，有好些毒虫正好迎上，竟全被打落，其中有几条大蜈蚣，它本是蟒的克星，一则性之通灵，功力较深，再者又经主人训练，不许自相残杀，暂时相安，全由强制。

   一旦遭了误伤，不知那蟒已将死，全都激怒，也顾不得再追敌人，反朝那蟒飞扑过去，一口咬住不放。

   这面秦宛真斗的那蟒较大，虽然被她一掌斫中，但是蟒头未断，负痛情急，凶威更甚，连被喷中两口毒烟，如非事前有备，又服有灵药，她必遭惨死。

   一眼瞥见石剑鸣飞越数十丈，脱出重围，那蟒随人飞舞，尚在猛追不已，虽又挨了一拳它已知道防备，再想伤它要害，已非容易。

   她虽有佛家罡气防身，灵药御毒，但那树一般粗的鳞尾，飞舞若电，如被打中，也是难当。

   同时，另外三条大蟒知道石剑鸣乃是为主的仇敌，一见脱围，竟不听老苗的喝止，各自摇头摆尾，大矫欲起，朝人窜去。

   那被一掌切断首级的大蟒，虽然伤在致命，正如俗语所谓：百足之虫死不而僵。

   它在负痛之下，再经三只大蜈蚣的嚼咬，神志昏迷间，癫性大发，长尾似风车一般，往来乱扫，那些较小一点的蛇蟒，吃它一尾扫着，立成两段紫血纷飞。

   此时秦宛真所斗那条大蟒连被打中，凶威更甚，一条长尾向人乱扫，一不留神，正扫在那死蟒身上，蟒身恰又伏着那三条大蜈蚣，无意之中受了误伤。

   这一来，全都愤怒，发了凶威本性，再朝那活蟒飞扑。

   在这时，那些受害的小蟒小蛇，也自发疯欲狂，无分敌我，见物便咬，眨眼之间，自相残杀起来。

   你咬我，我咬你，有的头咬住尾，有的身卷一团，宛似数十条彩练互相料结，吧吧连声，血雨纷飞。

   云梦和尚见状，笑向云中道人等人道：“现在该我们过去了吧？”

