    二六 

   对方反诘的话，又是实情实理，一时间也找不出词儿对答，遂暗自决定：

   “我邵谷人出得阿尔泰山，驰骋中原，年来向无敌手，今番我却要在你们身上，领教领教。”

   遂即说道：“尊驾既然一语识破我‘伸钢缩铁’秘功，想也是内家高手，在下邵谷人，虽属不才，可也倒要向三位高人领教一招半式，俾求进益。”

   有道是：“棋逢对手，将遇良才。”云中一听那自称邵谷人的青年，愿意过上一招半式，遂即答道：

   “少侠功力纯厚，英爽俊杰，云中老道自亦不敢藏拙，惟此为闹市，手脚不便，可否到郊野僻静处，相互切磋？免得少侠再说我们‘惊世骇俗’！”

   邵谷人起立点头称道：“道长所言，极为有理。”

   姚淇清叫来茶房，付过酒菜之钱，四个老少，随即走出武康闹街，择一疏林深处。

   云梦和街在菜馆里，受了青年邵谷人，拂袖不动的尴尬难堪，此刻正式过招，当即决定自己动手，随向他说道：“青年朋友，过招是你提出来的，现在也就请你划出道儿来吧！”

   邵谷人见这鹤发童颜的老和尚要动手，由菜馆里那大袖一拂的阴柔之力，测知此人功力，决不会在自己之下。

   遂也心存戒备，不敢轻敌，只是这“划道儿”，在高人面前可也不能随便，略一思量，随即说道：

   “在两位前辈面前，脚掌自属不屑一顾，即算兵刃，剑戟普通内功想也俗不可耐，在下意欲与大和尚比划比划那‘声、光、气、味、色、觉’诸般奇学，未卜意下如何？”

   听这少年后生表面在恭维两位老头子，骨子里却句句都在显示他自己的能耐。

   云梦大师当年云游四海，接触三教九流，见识何等广博，听这少年后生，出口之中，暗藏倨傲，不禁哈哈一声朗笑，说道：

   “自古英雄出少年，听你这番口气，也不是平庸之辈，我穷和尚能有机缘和你比划上两下子，不管输赢，心里总是很痛快，现在就请你把那‘声、光、色、味、气、觉’诸般能耐尽管使出来罢。”

   少年邵谷人又说道：“我等萍水陌路，无仇无恨，只不过偶然不满意对方作为，尽属些细枝末节。

   依晚生之见，我们尽可不必兴动杀伤之念，让我们先来上几手平和的，分定输赢，即算完了，如若这平和的方法，不能决定高下，则然后动手过招，亦不为迟。”

   云梦说道：“你这少年嘴巴尽管说得天花乱坠，一切依你，怎么还不快点动手呀！”

   邵谷人用手一指—左边两棵高大白杨说道：“这两棵白杨高下大小，枝叶疏密，看来不相上下，我们各自择定一株，一口吹气，较量‘西风落叶悄无声’的技巧。”

   云梦和尚见这少年邵谷人很会出题，笑哈哈地说道：“还有什么特别的规矩没有？”

   邵谷人说道：“自然有的，我们只准气哈一口，白杨只准落叶，不准伤枝，而且要使那满树杨叶，悄然无声落下。”

   这规矩可真是够严格，你想那高大白杨树梢至树干的满树叶子，只要一见微风便会沙沙作响，邵谷人却要它“落叶悄无声”，这可必须什么功夫，才能使它如此呢？

   再说，那满树叶子，数丈高下，一口哈气，硬生生把它吹落，只准落叶不准伤枝，又必须何等神奇的手法呀！

   云梦和尚说：“好少年，依你的，你先来吧！”

   说实在，这时的云梦，对于悄然无声的吹落那一树茂密的叶子，心里确是没有丝毫的把握。

   一旁的云中道人与姚淇清，更是为他捏着一把冷汗，心想：“万一输败在这个毛头小伙子的手里，我们还有什么颜面，会见江湖英雄豪杰。”

   少年邵谷人肃容正色说道：“三位高人，邵谷人这就开始了，请你们留意察看。”

   只见他不丁不八，临风玉立，两手倒捶背后，剑眉略为一扬，红云似的脸色，霎然一沉，双睛精光暴露，猛吹一口真气，目视右边那棵高大的白杨，约有盏茶时光，如老僧入定一般，纹丝不动。

   看得云梦、云中、姚淇清三人，不禁心中砰砰。

   猛见他双唇轻启，一口阴柔无形，无声，无味的真气，骤然照准那高大白杨哈去。

   金阳微风沙沙作响的一树宽厚杨叶，受这真气包围，立刻悄然无声，不再摇动。

   这边，少年邵谷人，已然撤去运功，意态潇洒，脸露微笑的站在那儿，双目注视着那如中魔气的白杨。

   那白杨不飘不动不响，像人断了气一样，一袋水烟功夫，还是不见树叶下落。

   姚淇清站在一旁，心想：“你这狂妄自负的邵谷人，今天的法罗恐怕是不灵了罢！”

   云梦和尚、云中道人，也不禁一丝惊奇划过脑际，心想：“小伙子，这是你自己出的题目，怎么有些不灵起来了！”

   二人正在微觉舒泰，心喜他的功夫不灵的时候，霍见一树杨叶，像一片黑色的云样，悄然一齐飘落地下，硬是听不到一点轻微的声音。

   三人不觉矢口同声叫道：“好功夫！”

   邵谷人说话了，他说：“三位高人，我们且趋前一观，看看有否细枝落下。”

   四个人随即趋步向前，看见满地寸厚浓绿杨叶，像一张毛毡样，平平整整地，铺在二丈方圆的地上，四周如刀砌一般整齐，外面竟是没有一片叶子。

   师徒三人不觉各自暗暗敬佩。

   云梦心里更想道：“这小伙子何不先在地上划个圈子，让这一树杨叶尽落在圈子里，不就更使我难上加难了吗？”

   四人看罢，随即走回原处。

   云梦和尚面向左边那株白杨，双膝一盘坐在地上说道：“少年人，现在，该你看我的了！”

   见他白发似雪，脸含微笑，双目低垂，手持念珠，满身圆胖，一幅美观安祥笑眯眯的味道，若不是他那满头霜雪，简直是弥勒活佛再世。

   他的脸上就再没有别的迹象，显示他在运气行功了！

   他大约是一盏茶的光景，猛见他鹤目骤张，宽厚的两叶嘴唇，轻轻一启，一股平静而无声无味的劲气，朝左边那株白杨哈去。

   这时候，最紧张的要算是云中道人了，他们早从来就没有听云梦说过，他会“西风落叶悄无声”的功夫。

   今天他却大意的和这青年较量起来了，如果他输了的话，不仅是为此三年江湖行脚扫尽兴致，就是自己也感觉到欠缺光彩。

   云梦一口真气既然朝那白杨哈出，所以最紧张的，却不是较量的双方，而是云中，只见他圆睁双目，注视着那株白杨。

   真气既已哈出，云梦随也站了起来，两眼注视着今天这场即学即用，自己毫无把握的绝技。

   哈气的人，撤功站起，照说那白杨早已受到真气的包围了，可是不晓得为什么，那白杨还是沙沙地作响。

   难道是云梦和尚的功夫不够，还是未得要诀？三个人都心里挂着一块千斤巨石，脸色不住地下沉，觉得甚是难堪。

   少年邵谷人的嘴角上，不觉露出一丝得意的微笑。

   说时迟，那时快，分秒之间沙沙有声的大白杨，也像受了什么大气包围，骤然静悄不动了。

   接着，只见满树杨叶，飘飘无声落下，整个高大茂密的白杨，立刻变作一株光秃秃的老树。

   师徒三人心头的一块千斤巨石，也跟着落下。

