    三三 

   遂即说道：“姑娘这等精神，在下不胜敬意之至，不过天地之大，何处不可容身，却偏偏在这里呢？”

   语意之间，蕴有无限惋惜之意。

   霍然她“嘿嘿！”发出两声冷笑，这笑声在更深夜静，凉夜似水的湖滨听来，邵谷人不觉为之一檩。

   她又说道：“告诉你，你家姑娘不吃这一套软功夫，这里让你尝点姑娘的厉害！”

   语一落地，只见一缕桃红似的光芒映着如钩新月，直射苍天碧空，原来是一朵红睡莲，下边带着二尺来长的圆柄，她说道：“江湖规矩，快点通名报姓，姑娘送你一程，迳赴鬼域。”

   邵谷人不禁诧异，想道：“天底下还有这种人，明明说她好话，她却拿起兵器要和我拚命！”

   当下也不愿示弱说道：“姑娘你先别尽说大话，我的名字说出来，会吓你一跳哟！”

   黑影跨步欺身催促着说：“别尽管绕台，快报出万儿！”

   邵谷人心想：“我如果报出真实姓名，那不是泄露了我报仇的行踪，让人家好好准备吗？”

   遂即说道：“我只告诉你，我是阿尔泰山长生老人的门下，真姓名，暂时我不愿意告诉你。”

   黑影说道：“依你的，且看姑娘的兵刃到了！”

   声到，人到，手中的“睡莲戟”也已使到，只见一缕粉红色的迷目光芒，在“睡莲飘香”的一团舞影里，如朝暾旭日，夹以飒飒风响疾然逼近。

   这“睡莲戟”乃江湖中一独门兵器，招术特异，不同凡响，兼之柄端暗藏机关，只要暗自轻轻拨动，那尖端的莲办之中，便即刻散发出一缕沁人心腑的清新荷香。

   对方闻这荷香，即会神志迷乱，终至不支，昏倒于地，于是多少江湖英雄豪杰，败在她的石榴裙下。

   邵谷人既见对方掣出兵器，欺身逼来，也急抽出腰间小鞭子似的“霸王鞭”，右臂掳劲，运通“仲钢缩铁”秘功，右腕一抖，“霸王鞭”便自霍然近丈，跟着风摆杨柳，护住周身。

   那黑影见对手鞭法凌厉，防护周密，直似墙绪，也莲戟挥舞，步走轻凌，团团围绕，伺机进招。

   绕未多时，圈内一声呼喝：“妮子看鞭！”

   只见一条金钢“霸王鞭”霍然伸长两丈，迳往那绕走的黑影缠去。

   这一招，不仅因为鞭身突涨，重抵千钧，兼而在邵谷人神力之下，迅捷使出，是以只要那黑影娇娃，碰上鞭风，便将不堪设想。

   黑影娇娃，闻声猛见那青年手中的钢鞭，伸长丈余，不禁大惊，心想：“这是什么功夫，竟然将一条钢鞭，平白仲长丈余，敢情今天真是碰上了会家。”

   心正惊恐，鞭风已至，急忙双足一提，一条美丽多姿的黑影，映着半边新月，腾空丈余。

   邵谷人晓得这妮子轻功了得，本来就未打算一鞭击中，是以出招介乎虚实之间。

   鞭既落空，次招已然跟着使出，黑影下落“落霞孤骛”迎将上去。

   黑影落下之处已紧滨湖岸，猛见这青年动作迅捷，招已近身，急忙单掌一按，斜刺飞出，落身于明月贴银的浪尖之上。

   邵谷人见人家落到水尖之上，自己水上功夫不行，只得持鞭凝神，傲然而立，静待来招。

   那妮子嘿嘿冷笑了两声，意味着说：“你呆在那儿干么，为啥不到水面上来呀！”

   跟着听她说道：“自以为高贵的公子爷，可否屈驾，到这水面过上一招半式？”

   邵谷人明知自己不行，只得闷不作声。

   那黑影又是两声银铃般的冷笑，说道：“我适才说你一知半解，果然不假，原来你只会陆上拳脚，不会水上功夫，嘿嘿！”

   几声冷笑，加上冷嘲热讽，饶你是再有涵养的人物，也支撑不下去，只见邵谷人趁着对方笑声尚未落地，忽然身躯腾空，迳往那水面上的黑影斜扑而去，手中金钢“霸王鞭”也自伸长三丈，夹着风雷忽忽之声，朝那黑影卷去！

   那妞儿不觉一惊，这青年竟也有这等轻功。

   二人交手以来，邵谷人还没有露过他的轻功呢！

   —来势奇猛，鞭风劲烈，不可硬接，急忙转身踏波向湖内飘走。这真是仗着自己有一身绝技，存心欺弄别人。

   邵谷人钢鞭扫空，人已转旋飞回岸上。

   只听那黑影儿说道：“公子使鞭，辛劳备至，且让小妹，趁着这满湖蒙蒙美丽月光，舞一阙‘霜华烟月’如何？”

