    六二 

   第十一章 侏儒巧计风云急

   姚淇清打开黑漆精致铁匣，惊得喊了一声：“哎呀！”

   铁匣里发出一缕闪光，逼人耳目，满室生辉，伸手拿起，乃一串鹅卵石大小的金钢宝钻和一颗大如牛眼的稀世珍珠。

   姚淇清确为这串闻所未闻见所未见的钻石惊呆了。

   异兽一旁，眼内发出欣然的光芒，连连点头。

   姚淇清不明白它的意思，问道：“这宝物是神兽要送给我的吗？”

   异兽先以右蹄，往刚才那作古老人的石室指了一指，然后点头。

   姚淇清很奇怪，那作古老人怎么会于生前知道他来此洞，要把此宝物厚赠于他，而姚淇清与他并无一面之缘……难道此人能有预知之明？

   异兽见姚淇清作疑惑面色，而又不得其解，也像是豁然有所悟的样子，急急再返取宝石室。

   出来时，嘴里衔着一个腊封的羊皮纸卷，交与姚淇清手中。

   姚淇清手指卷轴，向异兽道：“神兽，你的意思是否让我打开它？”

   异兽又是连连点头，欣然之色溢于双睛，并且高兴的摇头摆尾，轻轻跳跃。

   敢情是它完成了主人付托的使命而快乐吗？

   姚淇清明白了怪兽的意思，打开腊衣，取出一卷羊皮纸轴，上面有一段文字，两匆看了一遍，向异兽说道：

   “长者‘双剑乾坤’燕公来的意思，我明白了，我一定给他寻访名剑，同时替他老人家报仇雪恨……还有一层在这里，我顺便告诉你：

   燕老有一位门人，叫‘四海神龙’石扬义，石老前辈有一个长子叫石剑鸣，年少英俊，武功不弱，他与我同在西天目山随云中道人学艺，我们是师兄弟。”

   异兽听至此处，大喜过望，猛然喜孜孜，在洞内跳跃欢舞，并且以两只前蹄抱着姚淇清的手臂，连连摇动。

   姚淇清此时也是非常高兴，又向它说道：“想不到我祸中得福，能够接受燕老公公的重托，真是三生有幸。”

   他又沉思了一下，将自己师父和云梦和尚二人，此时尚在湖面上与水贼大战的经过，向异兽详说了一遍。

   并且特别说明，自己师父不谙水性，贼人众多，武功高强，恐怕有失的意思也向异兽说了一遍。

   异兽闻听姚淇清说，洪泽湖上竟有如此万恶张妄狂徒，不尽义愤填膺，连以右蹄拍地，两只大肉翅不住的作舞。

   姚淇清察颜观色，向异兽说道：“神兽，你愿意帮我的忙，是吧？”

   怪兽愤怒之极的连连点头。

   于是怪兽迫不及待的样子就要出洞，姚淇清自也不愿迟疑，当即与它跃至洞口。

   姚淇清这才有暇，放眼向洞外望去。

   只见湖水至洞口成一刀直切线，明澈似镜，里面水草错综，游鱼成群，往来如梭，端乃一奇景也。

   他看到那湖水，竟像隔着一面大玻璃板，点滴不向洞内侵越，甚是奇怪。

   怪兽此时，爬伏地面，示意姚淇清坐在它背上，以便出湖痛击敌人。

   姚淇清不会水，有些畏惧不前的犹豫。

   怪物明白他的意思，用蹄子指了指他怀内的“避水珠”，又指了指湖水，然后两蹄平分，表示说：有避水珠在身，是不怕湖水浸溺的。

   姚淇清疑信参半，继想：即使湖水浸犯自己，总也要出此水底古洞，回到世界上来。

   便跨上兽背，双眼紧闭，停止呼吸，任凭它办了！

   只听怪兽轻啸一声，疾然出洞。

   姚淇清并未感湖水浸到自己，双目一睁，不禁惊奇！

   那清澈湖水，竟然在自己周围近丈之处，截然分开一条道路。

   洪泽虽深，异兽迅捷，恢忽之间便已出得湖面，回首后顾，湖水早已合在一起，完好如初了。

   怪兽出湖，怒号一声，早以它那两扇肉翅，飞在半空里。

   它回旋飞舞，快捷矫健，有如鹰鹫一般迅猛，姚淇清坐在背上，紧紧抓住它的脖子，否则真会摔入湖水之内。

   此时在半空里俯瞰而下，湖面上黑压压一片，异兽照准水贼观战之处，疾然下降，巨翅猛扫，满湖惊喊与惨号之声骤起。

   飙风所及，血肉模糊，腥风血雨，凌空飞扬，风梢所带，水柱丈高。

   姚淇清此时已然望见师父，刚刚被“飞鱼”蒋兴弄下水内，急向它说道：“神兽，我的师父在那边落水了，你看到没有？”

   怪兽也不表示是否知道，一个滑翔，便已飞至，伸出一支肉翅，向“飞鱼”蒋兴疾击而下，早把他打死湖中了。

   姚淇清见机不可失，伸手一捞，云中道人便已脱离险境。

   放眼四顾，见“震海魔鲗”阴光度正在面向一个巨大玻璃罩，哈气运功，毫不犹豫，甩手一指，异兽疾飞而去。

   “震海魔鲗”阴光度见一巨大黑影，凌空击毙了飞鱼蒋兴，心胆俱寒，冷汗直冒，又见黑影要向自己飞来，早已一个水猛子钻入湖水里去了。

   异兽此时却平贴水面，挟以风声掠过。

   云中道人被救在异兽背上，见是一青年背影，有些熟悉，惟不知是谁，因为火把灯球大都已熄，正自满腹怀疑，忽听他喊道：“师父不必惊吓，此乃异兽也！”

   云中一听是姚淇清说话，惊喜诧异，蓦涌心头，说道：“清儿何处邀来异兽？”

   姚淇清却说道：“先请师父决定行止，然后详告。”

   云中道人不加思索说道：“飞鱼蒋兴已死，水贼大部亦死即伤，听说苗魔尚在老子山，我等何不乘胜追杀，一举成歼，免给洪泽万千父老留遗后患呢？”

   姚淇清听师父吩咐，仅答道：“遵命！”右手一指前面那座山影，向异兽说道：“神兽，请带我去那里！”

   异兽轻哼一声，疾飞而去。

   眼毛一瞬，异兽已然落于平地。

   姚淇清向怪兽说道：“这就是‘四海神龙’石扬义长公子石剑鸣的恩师。”

   异兽闻听二人都与“双剑乾坤”燕公来有些远近关系，甚为高兴，连点巨首。

   云中道人心想：“我欲手丑血仇，不便让它参入呀！”遂向怪兽道：“神兽你回洞去吧！以后我们再来看你！”

   怪兽闻言，徘徊流连，有依依难舍的样子，最后才掉头钻入湖底。

   云中道人遂自落足沙滩之处，与姚淇清向那别墅戒惯走去。

   别墅里阴森森一片，烛火俱无，静若死狱，师徒二人展开绝顶轻功身法，脚尖一点，人似飞鸿，直扑别墅后院。

   几个起落，穿房越脊，便已抵达别墅深处。

   师徒二人摒气四顾，到处墨漆一片，竟无半点人影。

