    六六 

   水豹子汪海洋见她使起了性子，再见人家那种非比寻常的高明剑法，知道师出名门，遂再也不开玩笑，即刻展开游走功夫，围着石菱急步绕走，眼窥耳闻，乘隙进上一招半式。

   岂知这小石菱师出崇明岛净云庵净云老人手下，平时所练七七四十九手拂尘剑，千变万化，迅捷轻灵，密若风雨，任你水豹子有再多的鬼聪明，也难找出人家半点破绽。

   不过侏儒汪海洋的功夫也的确了得，赤手空拳，敌住石菱手内挥舞抡摆，神奇莫测，招式狠毒的七七四十九手独创拂尘剑，面不改色，气不发喘，闪躲回护之余，还不住的发出攻势，这岂是一般武林所能为，所乐为的事！

   二人相战，转眼二十余合，石菱见他还自手内空空，不出兵刃，做出一副持强傲志的神情，心中甚是不服。

   心既不平，精神陡振，手内长剑即刻之间“风扫残荷”、“冰霜辽原”、“海涛沸涌”，使出拂尘剑法中最厉害的三大招式。

   此三大绝险招式，轮替交换，霎时之间，剑花朵朵，疾若潮涌，狂风急电一般向小矮子汪海洋疾然盖下，端的是奇险、奇绝、奇猛，剑剑生寒，招招凌厉，直把他攻得猛躲猛跳，连连后退。

   剑光缭绕，飞瀑怒潮之中，并听到小石菱轻啸连声，音回江面，崖壁之上更反射出娇叱的音韵，使这场非同凡响的比斗倍增萧杀气氛。

   水豹子汪海洋起先一来仗着自己的本事高强，二来看见对方是一个乳臭未干的黄毛丫头，根本就未把她放在眼里，所以未曾掣出兵刃。

   今番被石菱手内墨光长剑，“风扫残荷”、“冰霜辽原”、“海涛沸涌”三招轮回，一番猛攻，弄得他自己十分狼狈。

   心知这小娃儿虽未通名报姓，道出师承何人，也必然是师出名门，武艺了得，这才把“瞧不起你！”的想法给抛到了一边！

   看看石菱的长剑攻得且近，双足一点，跃出丈外，采手腰际，取出了一条尺长宽带，金光闪耀，射人耳目。

   见他手持此带，迎着江风，一串声响里，连幌了几幌，一条尺长短带，早已变得直挺挺，坚逾钢铁。

   小矮子手持此带，迎着旭日阳光，和寒气飕飕的江风，作势旋舞，即刻之间，金光射人，忽烈烈，恶狠狠向石菱攻来。

   石菱虽然于刚才以三招连环，占了不少便宜，但此刻这么锥子似的小东西，居然掣出了奇门兵刃。

   往好处着想，是他不敢再轻视自己，尽以赤手空拳，戏耍人了，往坏处着想，则持有兵刃的小侏儒，必定招式奇绝，必须谨而慎之，应付此贼。

   金光缭绕，怒喝汹汹声里，小矮子手内的一条“金蛇带”立刻忽忽风响，倏忽之间，但见满天尽是金光，满江尽属带影，把一个年未及钗的少女小石菱围困在这金色的带影里。

   这“金蛇带”系绝等纯钢，久炼而成，上面镀以赤金，平时柔软，有如丝绸，缠在腰际，一旦遇有强敌，只要迎风一幌，立刻之间，挺若棍棒，是以携带使用，俱称两便，端乃奇特兵刃。

   石菱见“金蛇带”一出手就是此等厉害，哪敢怠慢，急忙剑出奇式，脚下步走轻灵，疾若旋风，矫若翠鸟，一团剑光，绕住一团人影，挡驽旋回，挑拨劈扫，战在一起。

   石菱所使七七四十九手拂尘剑，厉害之处乃是轻灵快捷，变化神奇。

   水豹子汪海洋手内的“金蛇带”则刁钻古怪，招式收发，稳定自如，俱属不易防躲，难以招架，此番两奇、两绝斗在一起，可想而知。

   无名洲上战云四起，啸声如雷，尽是剑影带光，金阳旭日为之减色，大江东去，为之低头，声威之壮，不得多见。

   霍然，在一团剑声带影里，“呛啷！”一声，二人同声一愕，俱皆虎口酸麻，双双各退了十来步，暗惊对方功力之雄厚，金铁交鸣，双刃一触，立被震退。

   矮子汪海洋嘴里冷哼一声，结结巴巴的说道：

   “个丫头，我且问你，你与‘铁蜈蚣’江东流有何仇怨？何以无故前往西梁山，把他弄死？”

   石菱此时自交战以来，已近一个时辰，虽不说如何劳累，但觉鼻尖目汗，耳根发热，总是功力火候尚未到家，所以也乐得让他停手问话，遂答道：

   “世间恩怨，不外杀父之仇，夺妻之恨，老父当年行侠仗义，扬威海疆，宵小鼠类，闻风丧胆，后遭海南帮老魔头‘海天白鲸’苗光宗以‘鲸呼’邪术，置之死地，是以中原之地，魔影幢幢，魍魉横行。

   你姑奶奶石菱此番艺成下山，立报复杀父之仇，而且立意斩杀魔贼，为民除害，祈求拨云雾而见青天，扫妖孽而光中原，使黎民百姓，神州父老，安居乐业，过几天太平日子，享几天人间清福，如是而已。”

   她略一沉吟又说道：“早闻西梁山恶贼‘铁蜈蚣’江东流为非作歹于前，复劫持吾友，东海星仔岛玄云仙尼高足秦宛真姑娘于后，我不斩杀此贼，尚待谁何？”

   小姑娘出口成章，口气大，姿态傲，而且说是要找“海天白鲸”苗光宗报杀父之仇，这下子可就使侏儒汪海洋恍然大悟了。

   他结结巴巴的说道：“那么，高邮湖的‘水底青蛟’聂廷虎，也便是死在你们的手下了？”

   石菱不屑的说道：“高邮湖‘水底青蛟’聂廷虎烧杀抢掠，周围三百里黎民不得安生，难道还不死有余辜吗？”

   无名洲位于长江江边，长江乃中国东西数省的水路交通孔道，往来客商无数，必经此地，于是水豹子汪海洋就凭他这几手轻功和“金蛇带”的能耐，坐收渔利。

   如果没有“买路钱”厚赠的话，则休想上朔沿岸大府，下放金陵或出海，所以无名洲的地位与中原五湖来得不相上下，俱属海南的重要分舵。

   汪海洋听小姑娘自认是海南帮的大敌，而且出言倨傲，明明是在骂自己为妖邪之类，脸色倏然一变，冷然说道：“今日我等狭路相逢，你有杀父之仇，我有守土之责，我们这就拚了吧！”

   小矮人水豹子汪海洋单足一跺，沙尘暴卷，一片尘埃，贯以真力，向石菱头脸处飞盖而下。

   “水豹子”汪海洋的右臂骨节扭断，是一个残废，左掌使练“金蛇带”之外，脚下功夫，亦练得有独到之处。

   刚才他那一跺脚间，所飞起的黄沙，乃是他苦练而成的“踏尘法”。

   使用这踏尘法，所踏射而起的尘土，颗粒之间，早已贯有绝顶真力，而且面积广大，令人不易闪躲，端乃一厉害独门功夫。

   小石菱见侏儒一跺脚间，黄沙成卷，向自己飞射而来，面积广大，劲道奇凶，哪敢忽视，忙提丹气，凌空一跃，丈来高下，差以丝毫，刚刚躲过那片险恶的飞沙。

   身躯下坠，藉求立足出招，谁料，落势方始，小矮人的第二股黄沙又已飞来，石菱见状又急又恼，双掌下按，再次凌空，又是五六尺，急忙双臂平张，在半空里打了一个转圈，斜刺往丈外水畔落去。

   石菱所以往水畔扑去，一来是防避他的第三卷黄沙，二来水滨，沙滩潮湿，免得这小矮人以后再藉沙射人，诚系智举。

   她像一只飞掠剪水的小燕子样，疾然扑去，姿态美妙，已到了“凌空飞翔”的程度。

   小矮人刁钻古怪，见她身轻似燕，轻灵美妙，不由得暗暗钦佩，又见她往潮湿的沙滩落下，亦复可证此人机警聪明之极。

   “金蛇带”再出，身形急跃，随即跟了上去，“螳螂捕蝉”金蛇带跟着他腾跃而起的身形，风雷并作，疾然袭至。

   石菱见带影扑来，跨步急闪，顺势出剑往他肩下刺去，招出极速，小矮子闪躲不及，惊呼一声！

   跟着“刺啦！”剑尖在他身边刺进，石菱眼前一亮，小矮人却用力一挣，身上的衣服被划破了一大块。

   水豹子汪海洋个儿虽小，却在长江下游，坐收渔利，兼之为海南帮的嫡系，几时可曾遇到这种下马威，是以怒从心起，运起“金蛇带”，一路风响，往石菱上下飞绕而至。

   他由于愤然出手，招式奇绝，直把石菱逼得连连后退，石菱手内的墨光长剑此刻又使出了七七四十九手拂尘剑法，也是招招奇险。

   分花拂柳，急若风雨侵至，只见双方金彩墨光，照映在荡漾的江水里，立刻招式幻起千万条光影，看得人眼花撩乱。

   小矮子手内“金蛇带”此刻招式，不仅五光十彩，飞花落叶一般疾然逼下，而且招术出处，虚虚实实，实实虚虚，加以他那独特的纵跳法，使石菱眼神迷乱，心神惊悸。

   小石菱不愧师出名门，卖开混身功夫，使出七七四十九手拂尘剑法，全神应战。

   这样，惊险齐出之下，招式潮涌之中，两盏热茶的功夫，即已战至三五十间合，石菱功力单薄，此刻渐渐不支，只见她不住的一直向后退！退！退！

   而小矮人汪海洋手内的一支“金蛇带”却越战越勇，越战越凶，连绵不绝，精神抖擞，使小石菱只有招架之功，无还手之力。

   看看情势，小石菱危机当头，稍一有失，不堪设想。

   忽听一个熟悉的少女声说道：“石妹妹，我来也！”

   同时之间，“嗖！”一枚暗器破空之声飞来，接着小矮人“哎哟！”一声痛呼，双臂往后脑勺上一抱，急忙忙鼠窜而去。

   石菱不禁大惊！

