    八三 

   如此一来一往，你弱我强，我强你弱，大概总有十几个回合，连连闪电之后，双方都停住不动。

   惟见苗光宗所发出的红光轻雾，渐渐消减，任何人一看，都可以看苗魔头败在顷刻。

   “海天白鲸”苗光宗亦何尝不知自己，如立危卵之上，红光轻雾清尽之际，即为自己焦头烂额，凄惨毙命之时了。

   苗光宗从海南到中原，二十五年四处奔波，花尽心血扩展的庞大帮业，帮众数十万，遍及五湖三江，问鼎中原，颠覆皇朝，指日可待，设因他的惨死，岂不功亏一篑，大好帮业，因龙行无首，而致至一败涂地，苗魔岂能甘心？

   再说绝处求生，人生以俱来的本性，苗光宗虽为一代海南高手，却也无法例外！

   看看情势，苗光宗危在顷刻，大厅的人，虽然隔着一层薄薄的窗纸，却也可以看见石剑鸣所发出的“极光”，光芒渐炽，占尽上风。

   正在厅内双方众人，各有喜忧之际，霍然一股强烈的电光划过天际，映在窗上，瞬息不见，只剩下两旁大香炉似的火把，在吐着长长的光焰。

   云中道人称云梦和尚，知已有变，疾忙夺门而出，已听见石剑鸣大声呼喊道：“苗老魔头跑了，快追！快来追！”

   此话非仅“太湖三煞”胡云天、胡云地、胡云人不啻晴天霹雳，即云梦和尚众人也是同时一震，是以石剑鸣声未落地，身子已然夺门而去。

   见石剑鸣急得直跳脚，指向泛着幽黑的湖面说道：“老魔头逃入湖中去了，快追！”

   云梦和尚未加思索，腾身入水，直向石剑鸣所指方向潜去。

   后面玄云仙尼、石菱、秦宛真三个会水的也已夺门而出，双臂一招，跃身入湖，潜入水底追去。

   云中道人、邵谷人、石剑鸣、姚淇清四人俱不会水，即刻掣出所携兵刃，向“太湖三煞”胡氏兄弟和大大小小的水贼展开搏斗，缠住他们不得脱身，是以浮屿之上，霎时之间，立刻乱在一团。

   俗云：“树倒猢猕散！”太湖群贼未被四人缠住的，各自跃身入水，逃命要紧，所以浮屿四周，立时之间，呼喊连天，噗噗通通，跳下了几十个汉子，直往湖外游去。

   “太湖三煞”胡云天、胡云地、胡云人被云中道人和姚淇清二人抵住。

   “太湖五星”中的四星则和石剑鸣、邵谷人一个敌俩，双双交手。

   至于六恶则已逃之夭夭了。

   邵谷人、石剑鸣二人，一支巨形“霸王鞭”，一支金光闪烁的“孽龙锤”，神灭大发，锤光鞭影，风雷并作，直把四星战得惊啸连声，不住后退。

   四星虽然也会联手交锋，厉害非凡，却因他们的总舵主“海天白鲸”苗光宗的逃走，心下慌乱，神智张惶，把联手交锋的阵角，被两个生龙活虎的少年，战得忙做一团，哪里还能使什么联手交锋呢！

   太湖三煞的本领的确不弱，三人抵住云中道人这位宇内高手和他的大徒弟姚淇清，心中沉着，三手连环，三人六手，六只“太阴魔铃”“叮叮铃铃！”一阵急响，双方战得分不出胜负。

   而云中道人与姚淇清又知他们这“太阴魔铃”暗藏剧毒，不敢近战，所以予三煞可乘之机。

   不到一刻功夫，闻得一声惨号，四星中的一人，早被邵谷人手内长鞭打成一团肉泥，剩下的三星，更是张惶不知所措，石剑鸣手内孽龙锤，连连二幌，砍瓜切菜，二星又已命归黄泉。

   邵谷人鞭风再展，石剑鸣神锤生花，“哎哟！”一声，恶贼被头上脚下，劈成三段。

   “太湖三煞”胡云天、胡云地、胡云人，见三人抵住二人尚且不分上下，如果红脸少年，邵谷人和石剑鸣再一加入，岂非败亡顷刻？

   老大胡云天呼喝一声：“二位弟弟，快发神威，放毒气！”

   二人闻声，直向云中道人和姚淇清灭猛攻来。

   云中道人和姚淇清闻说“放毒气！”神智一分，被逼退下。

   狡猾的“太湖三煞”见对方已中彼记，老大胡云天又喝，声：“此时不走，尚待何时？”

   三煞身形一跃，扑入湖内。

   原来胡云天所说放毒气，乃是一计，你想以云中师徒二人的武功，战得他们招架都不且，上下不分，他们那里可以跃空施放毒气呢？

   偌大的一望浮屿上，此刻只剩下了这四个旱鸭子，眼睁睁让三煞潜水跑了。

