    四七 

   郝晷的话证实了王猛原来掌握的情报，更加坚定了伐燕的信心。但他又问道：“偌大燕国，岂能没有人才？除了慕容垂，朝臣中就没有人了吗？”郝晷说：“景略兄言之有理，我燕国的人口，比秦、晋相加还要多，能无人才？然而，人才不用就不是人才，就像一棵大树，笔直笔直，你让它当栋梁，它就是栋梁，你劈它当柴烧，它就是木柴，你让它烂在山沟里，它就是一堆腐土。燕国的事，你不知道，平时人才再多也是不会用的，只有到了要亡国了，才不得不用一下，用完了再把他扔掉……

   他给王猛介绍了去年燕国进行的一次小小的经济改革情况。前燕国库空虚，财政严重吃紧，下级官吏屡屡领不到俸禄，靠东借西挪和敲诈百姓来维持生活；军队领不到给养，便靠抢劫来解决生计。官吏、军队如此，老百姓只有当土匪为盗贼，弄得全国盗贼蜂起，民无宁日。眼看这种情况实在维持不下去了，朝廷上下议论纷纷，寻求解决办法。“不怕你景略兄见笑，连我这位散骑侍郎也常常领不到俸禄。”

   其实，造成国库空虚、财政紧张的原因大家心里都明白，一者皇室和贵戚穷奢极欲，欲壑难填，开支无度；二者荫户太多，这些荫户只向保护他的官僚负责，田租税赋都落到了他们手里，国家一粒粮、一文线也收不上来，而且这些荫户可逃避服兵役、服劳役。问题明摆着，但谁也不敢动。皇帝和皇亲国戚动不了，底下的官僚封建主也动不了。实在没有办法了，左仆射（国务院副长官）悦绾斗胆上疏，未敢讲皇亲国戚，只讲要清理荫户，保证国家的正当收入。好！既然你讲了，这件事就交给你办！悦绾只清理了不到一半，全国就凭空多出20 多万人口。他没敢动皇亲国戚，仍然遭到朝廷上下的一片反对。许多朝臣恨不能剥他的皮，吃他的肉。悦绾本来就有病，加上亲自清理荫户，整理户籍，致使病情加重，在朝臣的一片叫骂声中死去了。

   悦绾死了，少了一个眼中钉，大家高兴。至于他未办完的事，也就干到哪儿算哪儿了，有的地方又退了回郝晷叹息不止，王猛也跟着叹息。官僚地主蓄养荫户这项政策，是从西晋开始的，其弊端愈往后愈明显。东晋在江南清理了一次荫户，半途而废；前燕悦绾清理荫户，功未成而身先死；只有前秦的王猛将这件事办成功了，当然这显然得力于苻坚的强有力的支持。前秦虽小，但国库充实，不准蓄养荫户是一个重要原因。从悦绾改革的失败，王猛看出前燕这个国家已是一个大病缠身的人，不仅已经完全失去生气，而讳病忌医，拒绝医治（改革），它的死期无疑已经不远了。想到这里，王猛问道：

   “既然国库如此空虚，那么此次抵御桓温，贵国先后动员了近10 万人马，给养是怎样解决的呢？”

   郝晷说：“悦绾去年得罪了人，但国家多收了不少税赋，这次兴兵全靠这点家当，还有不够的，从郡县强行征调。仗是胜了，国库也空了。”王猛不觉“哦”了一声。他明白了，他即将要与之作战的军队，是一支虽在本土作战而给养却没有保障的军队，是一支流寇性质的军队。因给养不够，势必抢掠，只要抢掠，就必然得不到人民拥护。

   “那么，郝君下步有何打算？有什么需要我的地方吗？”王猛问道。郝晷听了，痛哭流涕，悲痛不可言状。王猛道：“如今汝我虽各为其主，但布衣之交万古长青，郝君若他日有难，我将尽力而为之。”郝晷出使前秦，等于给王猛当了一次义务侦察兵，给王猛送去了不可多得的情报。但是，前燕的使者并不是都像郝晷。他们的表现，让王猛看到了前燕朝臣中的健康力量。

   前燕给事黄门侍郎（禁宫首席待卫长）梁琛在郝晷之后出使前秦，弄得前秦大伤脑筋。

   梁琛先生不过是个小小六品官，在门下省的属官中属倒数第二，仅在“起居注”之上，但对慕容暐这位狗屁皇帝却忠心可鉴。当然，他的忠心显得相当迂腐可笑和不识时务。

   梁琛到长安的时候，王猛本想设计向他套取情报，不料首先在晋见苻坚的问题上就碰了钉子。当时，苻坚正在长安南部的万年（今陕西临潼县）打猎，无意回长安接见前燕的使者，便提出让梁琛先生到临潼来见。梁琛拒绝这一建议，说：“贵国使者到敝国时，我国君臣都穿上官服，打扫宫廷，在朝堂上接见，礼仪唯恐不周。而现在让我到荒郊野外草草见面，我不敢从命。”梁琛遵照外交礼仪和国与国对等的原则，想维护燕国的尊严，坚持得有理。秦国的尚书郎对他说，“你既然到我国来做客，就应客随主便，客人怎么能不服从主人的安排而提出应该这样，应该那样的呢？并且，天子所坐之车曰‘乘舆’，天子所停留之处曰‘行在’，天子在哪里，哪里便是朝廷。你怎么可以要求天子在某一固定场所见你呢？更何况《春秋》也有记载，君主与外国使节在郊外猝然相见的成例不少，鲁隐公与宋殇公遇于清邑（地在山东东河，事在公元前719 年）即为一例。我国天王陛下让你到郊外相见，没啥毛病。”梁琛不慌不忙地追述了秦燕两国的友好关系和应该遵守的外交礼仪，然后强硬地说：“若贵国如此对待敝国使节，乃是轻视我燕国也。轻视燕国，如何能够发展两国亲善友好的关系？你们说得不错，天子固然以四海为家，行则‘乘舆’，驻则‘行在”，可如今海内四分五裂，上天的光芒并非照在一个地方（意即你秦国有秦国的天子，我燕国有燕国的天子），岂可用‘乘舆’、‘行在’来作为不遵守外交礼仪的根据？《礼记》上讲的‘遇’，是国君之间无事先约定而不期而遇之遇，礼仪从简乃是一种权宜之计，岂能作为正常外交礼节的注解？反正我现在只带了几个人来到贵国，力量单薄，不得不屈膝，但如果你们不讲外交礼仪，我还是不敢从命。”前秦朝廷没法，只得让步，专门在临潼设立了行宫，文武百官穿上朝服赶到临潼，陪同苻坚接见这位使者。

   梁琛经过斗争，得到应得的外交礼仪，维护了燕国的尊严。在苻坚为他举行的私宴上，当苻坚问起燕国的著名大臣时，梁琛煞有介事地吹乎了一通。说什么“太傅、上庸王慕容评光明正大，主持政务，深得朝野人心；车骑大将军、吴王慕容垂谋略盖世，领兵作战，百战百胜，有效地抵御了外侮；文武百官各以文才武略进取，尽心尽责，民间找不到一个隐居的人才。”苻坚一听，这与王猛给他提供的情报大相经庭，知道梁琛吹得离了谱。

   苻坚对王猛说：“梁琛将燕国描写得比齐桓、汉祖之世还好，意在讹诈，使我不敢兴兵伐燕也。然国之盛衰，岂决定于使者的三寸不烂之舌耶？”王猛对曰：“陛下可谓明察秋毫，梁琛此来，忠君爱国之情可嘉，可算忠耿之臣，然不知国亡在即，是谓愚忠！在亡燕之后，此人陛下可用也。”苻坚道：“爱卿的尚书省有个尚书郎梁奕，乃梁琛之堂兄，可让典客（外交部门）将梁琛送梁奕家下塌，让梁奕见机行事。”

   谁知这位梁琛先生不吃这一套，说道：“三国时，诸葛亮与诸葛瑾是兄弟，但诸葛谨代表孙吴出使蜀汉时，与诸葛亮只在朝堂见面，不在私下会晤，我认为这是一种高风亮节，十分佩服。现在，你们竟要我在堂兄家中下塌，我不敢从命。”无奈，王猛只好让梁奕到国宾馆陪伴梁琛，每天形影不离，前后一月有余。梁奕偶尔问他一些有关燕国的情况，梁琛不但不吐只字，而且将堂兄教训一顿。

   根据梁琛软硬不吃的情况，王猛建议苻坚将他扣押在秦国，不要让他回国。让他回去，必然要向皇帝慕容暐建议加强对我国的防范，增加我伐燕的困难。苻坚不接受，放他走了。

   梁琛和他的副使仆辇（御车仆从官）苟纯昼夜兼程，马不停蹄往前燕首都邺城赶路。梁琛自认为自己一片忠心，不辱使命，准备将秦国极有可能伐燕的消息，尽快报告给皇帝慕容暐、太傅慕容评和吴王慕容垂，殊不知他所热爱的国家此时已乱成了一团糟，因为他的忠诚还险些丢了脑袋。此是后话，容后章再表。

   苻坚和王猛一方面抓紧情报工作，一方面操练兵马，在陕城以东大量集结粮草以备伐燕之用。在抵抗桓温时，燕国曾许以割虎牢关以西之地予秦国，苻坚才派苟池、邓羌率军援燕。现在燕国一直拖着，既不说给也不说不给。苻坚和王猛商议：“燕国食言之日，即我出兵之时。”

