    第四十三回 绿暗红愁娇羞说秘事 水落石出惆怅卜婚期(3) 

   燕西笑道：“你这不是废话。爱情到了终点，自然便有这种现象发生，这有什么可疑惑的？”

   刘守华望着燕西的脸，笑了一笑，又将头摆了两摆，然后说道：“你这样的人，又这样地讲恋爱，说是干干净净的，没有其他问题，我有些不相信。你不要是糊里糊涂弄出什么毛病来了吧？”

   燕西脸一红，说道：“有什么毛病？不要胡说了，我和冷女士可是由朋友入手，然后规规矩矩，说到婚姻问题上去的，并没有不正当的手续。”

   刘守华道：“并不是说你们订婚的手续不当。就是怕订婚以后，大家益发无所顾忌，岂不就会弄出毛病来了呢？”

   燕西听他说了，默然无语。刘守华道：“你说句良心话，我这话是不是已猜中了你的心病？”

   燕西道：“一个人都有一个人的困难，我说是说不出来，反正事后大家都会知道就是了。现在我没有别什么要求，你能不能对四姐说，去疏通两位老人家。”

   刘守华道：“这是乐得做的人情，有什么不可以？”

   燕西道：“那就好了。事情成功了，我重重地谢你。”

   刘守华道：“谢是不用谢，办得不好，少埋怨两句就是了。”

   于是又把清秋的性情才貌和她家里的情形，盘问了一个够。由燕西口里说出来，当然是样样都好，一点批评也没有。刘守华道：“果然是好，我想两位老人家，没有什么不赞成的。不过，这样一来，那位白秀珠女士，要实行落选了。这一下子，你岂不让她十分难堪？”

   燕西笑道：“这也没有什么难堪哪，我们还是朋友呢。现在的情形之下，一个男子，只有一个正式夫人的，我有什么法子可以安慰她呢？”

   刘守华笑道：“那是自然，不过我想白女士总是难堪的，而且你还不免要得罪一个人。”

   燕西道：“你说的是秀珠的令兄吗？”

   刘守华道：“不相干。他对秀珠的婚姻，完全是放任主义，你讨不讨，没有什么关系。”

   燕西道：“那还有谁管这一档子事？”

   刘守华道：“你三嫂不是很要玉成你们的婚姻吗？这就不行了！”

   燕西道：“说到这一层，那更是不成问题。我相信玉芬姐在小叔子与表妹之间，至少也是不分厚薄。不能因为我不娶她的表妹，她就见怪。”

   刘守华道：“见怪是不见怪，不过她一团高兴，给你完全打消了。”

   燕西笑道：“这是小事，不要去管它。就是玉芬姐真的不高兴，我也顾不得许多了。”

   刘守华道：“好罢，我和你四姐商量商量看。成不成，是绝对没有把握的。”

   燕西道：“你什么时候给我回信？”

   刘守华道：“我还没有商量出一个办法来呢，怎样倒先就决定给你回信的时间？”

   燕西笑道：“实在因为我性子太急，巴不得马上就有结果，就是那一方面，我也该早些回人家的信。”

   刘守华站起来，笑着拍了一拍燕西的肩膀道：“你这孩子，真是个急色儿。”

   燕西再要说什么时，他已经走了。

   燕西到了这时，反而不出去玩了。拿了一本小说，躺在睡椅上看，看了几页，又看不下去，便丢了书到道之住的这边来。先在窗户前踱了过去，似乎无意由这里过似的。但仔细听去，并不听到刘守华说话的声音。因此踱过去之后，复又折将回来。看见道之抱着外甥女小贝贝引着发笑，便也搭讪走进来逗孩子笑。玩了一会，因问道：“姐夫呢？”

   道之道：“不是你把他叫去了吗？”

   燕西道：“是。但是只说了几句话，他早走了。”

   道之道：“是那时候去的，还没转来呢。”

   燕西见守华不在这里，说了几句闲话便走了。到了晚上，吃过晚饭，又跑到道之屋外的走廊上来。道之在屋子里听见燕西微微的咳嗽声，便说道：“那不是老七？在外面走来走去干什么？”

   燕西道：“没有什么，姐夫呢？”

   道之道：“没回来呢。”

   燕西听说刘守华不在这里。就走了。道之见窗子外没有声息，也就不说什么。

   直到十二点，刘守华才回来。道之见他一进门，便问道：“你答应替老七办什么事吗？”

   刘守华先看了一看夫人的脸色，然后问道：“你何以问起这话？”

   道之道：“老七象热石上蚂蚁一般，今天到我这里来三四次，只问你来了没有？又不肯说出所以然来。”

   刘守华一顿脚道：“嗳呀！我把他这事忘了。”

   说毕，又笑起来道：“这孩子实在也是太急，哪里就要办得如此的快？”

   道之道：“究竟什么事？大概是哪里有急应酬，短少一笔款子，要你替他筹划，对不对？”

   守华道：“钱吗？这事比要钱还急个二十四分呢。”

   因坐下来，将燕西所说的事，详细说了一说。道之道：“原来如此。只要他愿意，那倒没有什么不可以。不过这女孩子究竟如何？”

   刘守华道：“若据他说，自然是天上少有，地下难寻。不过他说你五妹六妹都见过的，他们而且极是赞成。”

   道之道：“若是敏之、润之都看得上眼，总不至于十分坏。让我先问明白了再说。”

   刘守华道：“敏之还到人家里去过呢，你最好是去问她。不过你要对五妹说，在对两位老人家没有疏通以前，可不要先张扬出去。若是张扬出去了，一不成功，老七的面子，很不好看。而且白小姐也要笑他一顿。这是他最受不了的。”

   道之笑道：“这一点事我还不知道吗？就趁这夜里没有人，我去和她说说看。”

   于是起身就到敏之屋里来。

   这时已经一点多了。敏之、润之看电影回来，在火酒炉子上，烧了一小锅麦粉粥，坐着对吃。桌上摆了一碟油醋香萝卜，一碟拌王瓜片，一碟新鲜龙须菜，又是一碟雪花糖，吃得很香。道之先掀起一角门帘，望了一望，走进来笑道：“你们真是舒服，这个时候，还吃夜餐。”

   润之道：“都是我们自己办的，又不难为人，算什么舒服呢？”

   道之一眼看见阿囡的头上，插着一根赤金耳挖子，便顺手取了下来，将手绢擦了一擦针尖，在碟子里一戳，也戳了一根龙须菜，一偏头，送到嘴里吃了。笑道：“很好，又脆又香。”

   润之道：“你是想再吃一根，就这样夸奖。其实，龙须菜是不香的。”

   道之道：“龙须菜不香，作的总是香的啊。我就喜欢这新鲜龙须菜。不要说是吃，就是看它那细条条儿的，绿绿儿的，就有个意思。”

   润之将筷子一拨王瓜片，笑道：“这也是绿绿儿的，怎样儿就不说好呢？”

   道之道：“怎么不好？我就爱它这个颜色，吃倒是不在乎。这叫吃的美术化，你相信不相信我这句话？”

   润之道：“吃就是吃，喝就是喝，什么吃东西还要美术化？”

   敏之笑道：“这话是有的，你倒不可以说她是胡扯。我常到东安市场去，看见那些水果摊子上，堆了那些大大小小的水果，非常好看。而且隐隐之中，夹了一股水果香，是非常地好闻。”

   道之鼓掌道：“对了。我老早有这种感想，没有说出，让你说出来了。至于摆得最好看的时候，我以为是九月以后。那个时候，所有的水果，差不多可以齐了。”

   敏之道：“你说最好看的是什么？”

   道之道：“自然是大苹果，球形的西瓜也好看。此外，就是木瓜、佛手、蜜柑、桔子。梨没有多大意思，柿子颜色好，形状不大雅。”

   敏之道：“葡萄怎么样？”

   道之道：“整串玫瑰紫的葡萄，带上些新鲜的绿叶儿，也好。”

   敏之道：“那海棠果的颜色，很象苹果，小得倒也有趣。”

   道之道：“大概不大好看的，就是香蕉了。”

   润之道：“这三更半夜，四姐跑到这儿，就是为讨论水果好看不好看来了吗？”

   道之一笑道：“自然不能啦。”

   两个指头一伸，先作了一个引子出来。

