    第四十五回 瓜蔓内援时狂施舌辩 椿萱淡视处忽起禅机(1) 

   鹏振这一问可把玉芬问得抵住了，笑道：“他们两个人，又当作别论。”

   鹏振道：“同是男女两个的结合，为什么又要当作别论呢？”

   玉芬道：“我以为老七对秀珠妹妹不能说是占便宜，应当说是感恩图报。”

   鹏振笑道：“好哇，究竟是你输不了啊。我也是感恩图报，你为什么不许呢？”

   玉芬将头一偏道：“我不要你这种无聊的感恩图报。”

   鹏振笑道：“在你施恩不望报，可是我要受恩不忘报啊。”

   两个人说笑了一阵，谁有理谁无理，始终也不曾解决。一宿无话，到了次日，玉芬便和鹏振道：“事情到了这种样子，我应该给秀珠妹妹一个信儿，才是道理。不然，她还要说我和大家合作，把这件事瞒着她呢。”

   鹏振道：“你这话说得是有理由。不过你一对她说了，她是十分失望的，未免让她心里难过。依我的意思，不告诉她也好。”

   玉芬道：“你以为通北京的女子，都以嫁你金家为荣哩！她有什么失望之处？你且说出来。”

   鹏振笑道：“为别人的事，何必我们自己纷扰起来？我所说的，自有我相当的理由，而且我是好意。凡是一件婚姻，无论男女哪一方，只要不成功，都未免失望的，这也并不是我瞧不起谁，你又何必生气呢？”

   玉芬笑道：“并不是我生气。不过你们兄弟，向来是以蹂躏女子为能事的，你就是说好话，我也不敢当作好事看。”

   鹏振笑道：“这样说来，我这个人简直毁了，还说什么呢？”

   玉芬听他如此说，也就算了。

   早晨，玉芬把事忍耐住了，却私私地给秀珠打了一个电话，叫她在家里等着，回头到家里来，有话要说。吃过午饭，也不坐汽车，私自就到白家来了。白秀珠听说，一直迎到大门外，笑道：“今儿是什么风，把姐姐刮将来了？”

   玉芬走上前，握住了秀珠的手，笑道：“是什么风呢？被你的风刮着来了。”

   秀珠道：“我猜你也是有所为而来的。”

   于是二人携着手，一路走到秀珠屋子里来。玉芬先是说了一些闲话，后来就拉着秀珠的手，同在一张沙发上坐下，因道：“你不许害臊，实话实说，我问你，你看老七待你是真爱情呢？还是假爱情呢？”

   秀珠微笑道：“你问我这句话是什么意思？我没有猜到这一点。我没法子答复你。”

   玉芬道：“那你就不用管。你实实在在答应我，你们究竟是真爱情假爱情？”

   秀珠脸一红道：“这一层，我无所谓，你们七爷，我不知道。我们不过是朋友罢了。”

   玉芬笑道：“只要你说这一句话，这话就结了，我倒免得牵肠挂肚。”

   秀珠微笑道：“你这话我不懂，怎样让你牵肠挂肚了？”

   玉芬顿了一顿，复又微微一笑，说道：“我这话说出来，你有些不肯信。但是你和我们老七，总算是知己。你不是说，你和老七不过朋友罢了吗？他果然照你的话，把朋友看待你了。爱情两个字，似乎谈不到了。”

   秀珠因她一问，早就料到是为婚姻而来的。但是还不知道是好消息呢？或者是恶消息？现在玉芬这样一说，大八成就知道燕西有些变卦了。便道：“表姐今天说话，怎么老是吞吞吐吐的？”

   玉芬道：“并不是我吞吞吐吐，我怕说了出来，你不大痛快，所以不愿直说。但是这事和你关系很大，我又不能不说。老实告诉你罢，老七他要和人结婚了，不知道你知道不知道？”

   秀珠听了这话，脸色却不由得一变，微笑道：“这和我有什么关系呢？”

   那嘴角上的笑容，还不曾收住，脸色更是变得厉害。她的两颊，是有一层薄薄儿的红晕的，可就完全退去了，脸色雪一般白。玉芬道：“你这人就是这样不好。我实心实意地来和你商量，你倒不肯说实话。”

   秀珠道：“我说什么实话？我不懂。我们能拦住人家不结婚吗？我早说了，天下的男子，决不肯对于一个女子拿出真心来的，总是见一个爱一个，爱一个扔一个。我们做女子的，要想不让人家来扔，最好就不让人家来爱。让人家爱了，自己就算上了人家的当，那要让人家扔了，也是活该。有什么可埋怨的呢？”

   说到这里，眼睛圈儿可就红了。玉芬道：“我说了，你要伤心不是？不过你和老七，究竟相处有这些年，两个人的脾气，彼此都知道。这两个月，你两人虽然因小事口角了几次，那都是不成问题的。只要你肯不发脾气，平心静气地对老七一说，他一定还是相信你。”

   秀珠道：“表姐，你说这话，把我看得太不值钱了。他不理我，我倒要低眉下贱去求他，这还有什么人格？”

   玉芬原是一番好意，把话来直说了。可是就没有想到话说直了，秀珠受不了。秀珠见玉芬说着话，忽然停止不说，那面色也是异常踌躇，便笑道：“说得好好儿的，你怎样又不说了，难道你还忌讳个什么吗？”

   玉芬道：“我不忌讳，我看你这样子，好像要生气呢。”

   秀珠道：“我纵然生气，也不会生你的气啊。打架哪里会打帮拳的？”

   玉芬笑道：“你这话，我又不能承认了。你以为我是帮你打老七的吗？那一说出去，可成了笑话了。”

   秀珠叹了一口气道：“其实，你是一番好意，和我打抱不平，但是我要维持我自己的人格，我决不能再认燕西先生作朋友。我们还是姐妹，以后你有事，你尽管到我这里来，我决计不登金氏之门了。”

   说到这里，再也忍不住，声音就哽了。接上说道：“我没有什么事辜负了他，他为什么这样对待我？我早就知道他变了心了，但是料不到有这样快，我到如今，才把人心看透了。”

   那话是越说越声音哽咽，两行泪珠禁不住自滚下来。她不好意思怎样放声大哭，就伏在沙发的靠背上，手枕了额角只是息息率率地垂泣。玉芬将手抚着她的背道：“你不要伤心，好在他和那冷家姑娘的婚姻，还没有通过家庭，未必就算成功，等我把老七叫到一边，给你问个水落石出。他若是随随便便的事呢，我就向他进忠告，叫他向你负荆请罪，你们还是言归于好。若是他真心要决裂，那只好由他去。妹妹，宁可天下人负我罢。”

   这宁可天下人负我七个字，正打入秀珠的心坎，就越发哽咽得厉害。正在这个当儿，白太太走窗户外经过，便道：“屋子里是哪一位？好象是王家表姐呢。”

   秀珠怕嫂嫂看见了泪容，连忙爬起来，将手极力地推着玉芬，玉芬会意，便迎了出去。秀珠一个人在屋子里，看看洗脸盆子里，还有大半盆剩水，也不管冷热，自取手巾来打湿了，擦了一把脸。又对着镜子，重新扑了一扑粉，这才敢出去。因是当了嫂嫂的面子，许多话不便说，一定留玉芬在家里晚上吃便饭，将玉芬再引到屋子里去，谈了一下午的话。凡是心里有事的人，越闷越烦恼，若是有个人陪着谈谈，心里也痛快些。所以到了下午，秀珠却也安定些。

   玉芬回得家去，已是满屋子灯火辉煌了。回屋子去换了一套衣服，就走到金太太屋子里来坐坐。走进屋去，只见金太太斜在软榻上躺着，道之三姐妹一排椅子坐下来，都面朝着金太太。梅丽和佩芳共围着一张大理石小圆桌儿，在斗七巧图。看那样子，这边娘儿四人，大概是在谈判一件什么事。玉芬并不向这边来，径直来看梅丽作什么。自己还没坐下，两只胳膊向桌上一伏，梅丽连连说道：“糟了，糟了，好容易我找出一点头绪来，你又把我摆的牌子全弄乱了。”

