    第四回 屋自穴东墙暗惊乍见 人来尽乡礼共感隆情(2) 

   金荣想着也对，没有说话。王得胜忽然想起一桩事，笑了一笑，对金荣道：“我有个法子，你不必赁那所房子，我包你家少爷也乐意。”

   如此如此，对金荣说了一遍。金荣笑道：“好极，就是这样办。”

   王得胜道：“房钱不要那许多，只要一百五十就行了。不过……”

   金荣道：“自然我许了你的，决不缩回去。照你这样办，我们每月省五十，再补送你一百元茶钱得了。但是我们少爷性情很急，越快越好。”

   王得胜道：“我们屋子，摆在这里，有什么快慢。你交房钱来就算成功。”

   金荣见事已成，便回去报告。燕西听说也觉满意，便开一千块钱的支票，交给金荣去拾掇房子，购置家伙。限三日之内，都要齐备，第四日就要搬进去。金荣知道他的脾气，不分日夜和他布置，又雇了十几名裱糊匠，连夜去裱糊房子。那房子的东家，原是一个做古董生意的人，最会盘利，而今见有人肯出一百五十元一月，赁这个旧房，有什么不答应的。那王得胜胡说了一遍，他都信了。

   到了第三日下午，燕西坐着汽车，便去看新房子。那边看守房子的王得胜，也在那里监督泥瓦匠，拾掇屋子。燕西一看各处，裱糊得雪亮。里里外外，又打扫个干净，就不象从前那样狼狈不堪了。王得胜看燕西那个风度翩翩的样子，豪华逼人，是个阔绰的公子哥儿。便上前来对燕西屈了一屈腿，垂着一双手，请了一个安。金荣在一边道：“他就是这里看房子的。”

   燕西对他笑了一笑，在袋里一摸，摸出一张十元的钞票，交给他道：“给你买双鞋穿吧。”

   王得胜喜出望外，给燕西又请了个安。回头对金荣笑道：“那个事我已经办好了，我们一路看去。”

   说着，便在前引导。

   刚刚只走过一道走廊，只听哗啦哗啦一片响声。王得胜回头笑道：“你听，这不是那响声吗？大家赶快走一步。”

   走到后院，只见靠东的一方短墙，倒了一大半，那些零碎砖头，兀自往下滚着未歇。墙的那边，是人家一所院子的犄角。接上那边有人嚷着道：“哎呀！墙倒了。”

   就在这声音里面，走出来两个妇人，一个女子。内中一个中年妇人，扶着那女子，说道：“吓我一跳，好好的，怎样倒下来了？”

   那女子道：“很好，收房钱的在那边，请他去告诉房东吧。”

   说着，拿手向这边一指。王得胜早点了一个头，从那缺口地方，走了过去，说道：“碰巧！我正在这里，让我回去告诉房东。”

   那中年妇人道：“你隔壁这屋子，已经赁出去了吗？”

   王得胜笑道：“赁出去了。”

   那中年妇人道：“那就两家怪不方便的，要快些补上才好呢。”

   王得胜道：“都是我们的房，要什么紧？人家还有共住一个院子的呢。”

   他们在这里说话，燕西在一边听着，搭讪着，四围看院子里的树木，偷眼看那个女子，正是自己所心慕的那个人儿。这时，她穿一套窄小的黑衣裤，短短的衫袖，露出雪白的胳膊，短短的衣领，露出雪白的脖子，脚上穿一双窄小的黑绒薄底鞋，又配上白色的线袜，漆黑的头发梳着光光两个圆髻，配上她那白净的面孔，处处黑白分明，得着颜色的调和，越是淡素可爱。

   那女子因燕西站在墙的缺口处，相处很近，不免也看了一眼。见他穿了一件浅蓝色锦云葛的长袍，套着印花青缎的马褂，配上红色水钻钮扣，戴着灰绒的盆式帽，帽箍却三道颜色花绸的。心想，哪里来这样一个时髦少年？一时之间，好象在哪里见过这人，只是想不起来。

   燕西回转身来正要和王得胜说话，不觉无意之中，打了一个照面。那女子连忙掉转头，先走开了。王得胜对燕西道：“金少爷，这就是冷太太，她老人家非常和气的。”

   燕西含着笑容，便和冷太太拱了一拱手。王得胜又对冷太太道：“这是金七爷，不久就要搬来住。他老太爷，就是金总理。”

   冷太太见燕西穿得这样时髦，又听了是总理的儿子，未免对他浑身上下打量了一番。因为王得胜从中介绍，便对燕西笑了一笑。燕西道：“以后我们就是街坊了。有不到的地方，都要请伯母指教。”

   冷太太见他开口就叫伯母，觉得这人和蔼可亲，笑道：“金少爷不要太客气了，我们不懂什么。”

   说时，又对王得胜道：“请你回去告诉房东一句，早一点拾掇这墙。”

   王得胜满口答应：“不费事，就可以修好的。”

   冷太太这才自回屋里去。一进门，他的女儿冷清秋，便先问道：“妈，你认识那边那个年青的人吗？”

   冷太太道：“我哪里认得他？”

   清秋道：“不认识他，怎样和他说起话来了呢？”

   冷太太道：“也是那个收房钱的姓王的，要他多事，忙着介绍，那人客客气气的叫一声伯母，我怎能不理人家？据姓王的说，他老子是金总理。”

   清秋道：“看他那样一身穿，也象公子哥儿，这个人倒很象在什么地方见过。”

   冷太太笑道：“你哪里曾看见过他？这又是你常说的什么心理作用。因为你看见他穿得太时髦了，你觉得和往常见的时髦人物差不多，所以仿佛见过。”

   清秋一想，这话也许对了。说完，也就丢过去了。下午无事，和家里的韩妈闲谈。韩妈道：“大姑娘，你没到隔壁这幢屋子里去过吗？原来是一所很大的屋子呢。”

   清秋道：“好，我们去看一看。我在这边，总看见隔壁那些树木，猜想那边一定是很好的。不过那边已在搬家，我们去不要碰到人才好。”

   韩妈道：“不要紧，人家明天才搬来呢。”

   清秋笑道：“我们就去。回头妈要问我，我就说是你要带我去的。”

   韩妈笑道：“是了，这又不是走出去十里八里，谁还把我娘儿俩抢走了不成？”

   说着，两个人便走那墙的缺口处到这边来。清秋一看这些屋子，里里外外，正忙着粉刷。院子里那些树木的嫩叶子，正长得绿油油地。在树荫底下，新摆上许多玫瑰、牡丹、芍药盆景，很觉得十分热闹。往北紫藤花架子下，一排三间大屋，装饰得尤其华丽。外面的窗扇，一齐加上朱漆，油淋淋的还没有干。玻璃窗上，一色的加了镂雪纱。清秋道：“这种老屋，这样大，拾掇起来，有些不合算。要是有这拾掇的钱，不会赁新房子住吗？”

   韩妈道：“可不是，也许有别的原故。”

   说时，推坛门进去一看，只见墙壁上糊的全是外国漆皮印花纸，亮灿灿地。清秋道：“这越发花的钱多了。我们学校里的会客厅，糊的是这种纸，听说一间房，要花好几十块钱呢。这间房，大概是他们老爷住的。”

   韩妈道：“我听见说，这里就是一个少爷住，也没有少奶奶。”

   清秋道：“一个少爷，赁这一所大房子住干什么？”

   韩妈道：“谁知道呢？他们都是这样说哩。”

   两人说话时，只见一抬一抬的精致木器，古玩陈设，正往里面搬了进来。其中有一架紫檀架子的围屏，白绫子上面，绣着孔雀开屏，像活的一般。清秋看见，对韩妈道：“这一架屏风，是最好的湘绣，恐怕就要值一两百块钱呢。”

   韩妈听说，也就走过来仔细地看。只听见有人说道：“有人在那里看，你们就不要动呀。”

   清秋回头一看时，正是昨天看见的那个华服少年，现在换了一套西装，站在紫藤花架那一边。清秋羞得满脸通红，扯着韩妈，低低地说道：“有人来了，快走快走。”

