    第五十六回 授柬示高情分金解困 登堂瞻盛泽除夕承欢(2) 

   就在这个时候，玻璃窗外有一个人影子一闪，似乎是走过来，又退回去了。清秋眼快，便问道：“外面是谁？”

   忽然外面有人格格地笑将起来。燕西听来人的声音，好象是道之，问道：“四姐吗？为什么不进来？”

   道之笑道：“说起新婚燕尔，你们真是当之无愧，那种鹣鹣鲽鲽的样子，我冲了进来，有些不大合适吧？”

   一面说着，一面已走将进来。清秋听了这话，倒有些不好意思，笑道：“四姐是作母亲的人，应该指导指导我们才是，你倒拿我们开玩笑？”

   道之道：“指导指导你们吗？除非是指着老七说。你是聪明人里头挑出来的顶尖儿，恐怕你要指导我才对呢。得！不要说那些客气话。老七我问你，我那支票，你给我填上了多少数目？”

   燕西作了一个揖道：“姐姐，真多谢你，救我出了难关。我填了两千，但是已用过去一半了，马上还得开销五百。”

   清秋将他递过来的钞票，依旧向他手上一塞，说道：“罢罢，你叫我保管，还没有拿过来，又要用去一半，还保管什么？当了债权人的面，你拿回去罢。”

   燕西笑道：“自然是等着花，你想，我要是把款能保管起来，又何必去借债呢？”

   道之道：“我正是来告诉清秋妹，让她监督着你，你要知道，我是债权团，就有派代表监督你财政的权利。”

   燕西道：“我还得出去开发债主子呢。”

   说毕，转身就向外走。清秋隔了窗子望着，默然不语。道之见她这样，好象有什么感触似的，便笑问道：“清秋妹，你看不惯他这种样子吗？他们都是这样，花钱象流水一样，已经花惯了。从前除了两位老人家，别人是不好干涉他们。现在你来了，你就负有这一层责任。”

   清秋笑着摇了一摇头道：“四姐，猜错了，我不是为这个。”

   但是她虽然否认了，却说不出另有别的原因。道之向来就不管这些屑末小事，清秋不说，她也就算了。便道：“母亲屋里去坐坐罢，一个人坐在屋子里又要看书了，昼夜坐着不动，这很是与卫生有碍的。”

   不待清秋答复，拉了清秋就跑。

   清秋跟着她走到外面，只见那些听差和老妈子，分批在扫院子擦玻璃，走廊上沿着花格栏，一齐编上了柏枝，柏枝中间，按上大朵的绸花和五彩葡萄大的电灯泡。廊檐下，一条长龙似地悬着花球和万国旗。清秋道：“嘿！我们这样文明的新家庭，对着旧年还是这样铺张。”

   道之道：“这是母亲的意思，一年一次的事，大家同乐一下子。她老人家本欢喜热闹，反正无伤于文明，我们倒乐得凑趣。这就算铺张吗？你上那大厅里去看看，那才是热闹呢！”

   清秋是初来金家过第一个年，少不得要先看看，以免临时露怯。于是转着回廊向外，到了大厅上，只见西式的家具一齐撤去，第一样先射入眼帘的，就是正中壁上悬了许多画像，男的补服翎顶，女的是凤冠霞帔，一列有七八幅之多，这不用猜，可以知道是金家先人的遗像。在先人遗容之下，列着长可数丈的长案，长案边系着平金绣花大红缎子的桌围，案上罗列着的东西，并不是平常铜锡五供之类，都是高到二三尺的古礼器。大到三四尺的东西，有的是竹子制的，长长的，下直上圆，还有一个盖。有的是木制的，圆的地方更扁。有的是铜制的，是个长方形的匣子，两端安有兽头柄，下端有托子撑起。

   清秋因为念过几本书，记得竹制是笾，木制的是豆，铜制的是簋，此外圆的方的，罗列满案，却不能一一指出名字来。沿着桌子，一列摆着乌铜钟爵之类，并不象人家上供摆那些小杯小碟。心想，他这种欧化的人，倒不料有这种古色古香的供品，这也是礼失而求诸野了。

   旁边壁上，原来字画之类也同时撤除，另换了一批。看那上下款，必有一项是金氏先人的名号，大概是保存先人手泽之意。此外还有七八个大小的木盒子，有的盛着马刀，有的盛着弹弓，有的盛着书册。还有一个金漆的木盒，里面列着一幅楷书的册页，近前隔着玻璃盖看时，却是清朝皇帝的手诏。清秋知道燕西的曾祖曾做过边疆巡抚，这就是给那位老人家的了。

   看得正入神，道之笑道：“清秋妹，你瞧瞧，我们祖上，可都也是轰轰烈烈的人。曾祖不必说了，我们爷爷，他是弟兄三个，有文有武，谁也是二品以上。就是人丁不旺，长二房留下一个姑母。”

   清秋道：“燕西老说他的大姑母，如何如何疼他，只可惜他们一家都在上海，不能常往来，他还叫我和他一路去探望这位老人家呢。”

   道之道：“可不是！我们这位姑母太慈善了，非常地欢喜看到我们，这也因为我们家人丁单少之故。”

   清秋笑道：“这也就不算少了，一共有八个人呢。难道还要二十位三十位不成？”

   道之笑道：“这是我说错了，应该说亲人不多才对了。这话我得再说回来，你想，望上两辈子只有两个后辈，自然看得很重。我们爷爷行三，他的眼光是很远的，自己又尝作过海边上的官，他就说官场懂外务的人太少，让我们父亲出洋。老人家反对的自然是多，三房共这一个人，倒让他到外国去，可是爷爷非这样办不可。结果，父亲就在欧洲住了几年回来。他老人家旧学原有底子，出洋以后，又有了新知识，所以正是国家要用的人才，也总算敌得住上辈。只是到了我们这辈子，可就糟了。”

   清秋道：“怎么会糟？不过好的，都是在女子的一方面罢了。我们祖上是那样有功业的人，应该是要传过四代去的，书上不是说得有‘君子之泽，五世而斩’吗？”

   道之道：“你既然知道这个，你和老七好好的养下几个小国民，把……”

   清秋不让她说完，用手捶了道之一下，转身就跑。恰好这里新换地毯，还没有铺匀，毯子一绊脚，摔了一跤，不偏不倚，摔在地毯上的红毡垫中间。道之看到，连忙上前来搀起她。笑道：“还没有到拜年的时候哩，你倒先拜下来了。”

   清秋道：“这都是你，把我这样摔了一跤，你可别对人说，怪寒碜的。”

   道之拍了她的肩膀道：“妹妹，我对你，哪里还有一点不尽心尽力地照顾吗？你要难为情，也就和我难为情差不多，哪里会对人说哩？”

   清秋站定了，伸手理了一理鬃发，笑道：“别说了，越说越难为情，我们到母亲房里去坐一会儿罢。”

   于是携着道之的手，笑嘻嘻地同到金太太屋子里来。

   金太太正打开了一只箱子，拿了一些金玉小玩意摆在桌上，自己坐在旁边的一张沙发上，口里衔着一支象牙细管长烟嘴子，闲闲望着。清秋走上前，站在桌子一边，低了头细看。金太太笑道：“你瞧瞧，哪一样好？”

   清秋笑道：“我是一个外行，知道哪一样好呢？”

   金太太笑道：“我是不给压岁钱的，一个人可以给你们一样。你是新来的，格外赏你一个面子，你可以拿个双分儿。你说你欢喜哪两样，你就先挑两样。”

   道之道：“呵哟！这面子大了，你就挑罢。”

   清秋笑道：“这样一来，我是乡下人进了龙宫，样样都好，不知哪一种好了。”

   道之道：“好是样样都好，好里头总有更好的，你就不会把更好的挑上一两样吗？”

   清秋听说，果然老实起来，就在二三十件小玩器中，挑了一支白玉的小鹅，和一个翡翠莲蓬，莲蓬之外，还有两片荷叶，却是三根柄儿连结在一处的。金太太笑道：“你还说外行，你这两样东西，挑得最对，我的意思也是这样。”

   清秋笑道：“谢谢你老人家了。说起来不给压岁钱，这钱可也不少。”

   金太太道：“我也不能年年给，看我高兴罢了。”

   道之笑道：“其实你老人家要赏东西，今年不该给这个，应当保存起来，留着给小孩子们。”

   金太太笑道：“你知道什么，我是另有一番用意的。我的意思，先赐给小孩子母亲，由他们再赐给小孩子，那么，这也就算是传代的物件了。若是留到将来直接给小孩子，中间就间了一代了。”

   道之笑着对清秋道：“你听见没有？你倒不客气，是自己挑给小孩子的。”

   清秋笑道：“我真不知道绕上这一个大弯，妈也是，你还拿我开玩笑呢。”

   金太太笑道：“你这孩子说话，我还和你开什么玩笑？你上了四姐的当，你倒说我和你开玩笑。”

   道之道：“得了，妈别怪她了，让她回头辞岁的时候，多给你鞠几个躬罢。趁着现在腰软，让她多弯弯腰，将来她有一天象大嫂一样，直了腰子，她就不肯往下弯了。”

