    第五十六回 授柬示高情分金解困 登堂瞻盛泽除夕承欢(3) 

   越说越让清秋难为情，金太太抽着烟笑道：“这事真也奇怪。一个姑娘定了婆婆家，那要害臊，还情有所可原，一个少奶奶要添孩子，这是开花结实，自然的道理，还用得着什么难为情？”

   清秋道：“照这话说，男大须婚女大须嫁，一个姑娘要上婆婆家，也就不必害臊了？”

   金太太还要说时，听到门外咳嗽了两声，这正是金铨来了，大家就停止了说笑话。清秋首先站起，他一进来，看见桌上摆了许多小玩器，便问道：“把这些东西翻出来作什么？”

   金太太道：“过年了，赏给儿媳姑娘们一点东西当压岁钱。”

   金铨笑道：“人老了，就是这样，会转童心，太太倒高兴过这个不相干的旧年。”

   金太太道：“我们转了童心，充其量也不过听听戏，看看电影罢了。这要是你们，一转童心，不是孩子们在这里，我可要说出好的来了。”

   金铨道：“别抬杠，今天是大年三十夜啦。”

   金太太将手上那根象牙细烟管指着金铨，眼望着清秋和道之，笑道：“你听听他的。刚才还说，不过不相干的旧年，现在他自己倒说出大年三十夜，不许抬杠起来。这岂不是只许州官放火，不许百姓点灯吗？”

   这一说，大家都笑了。金铨靠上手一张大软椅上坐了，笑道：“作事的人，总想闲一闲，其实真闲了，又觉得不合适似的。每年到了阴历阳历这两个长些的假期中，我反是闷得慌，不知道找什么玩意来消磨光阴。我倒佩服鹏振和燕西。鹏振的衙门，是一月也不去三回，燕西更不必谈了，他们一年到头地闲着，反是有事要找他，找不着人影。我就没有他们这种福气可以闲得下来。”

   清秋本坐着的，站起来笑道：“这些时他倒看书，父亲若是要找他，我去找他来。”

   金铨笑道：“他在看书吗？这倒奇了。并没有什么事找他，不过白问一声。他既然在看书，那是十年难逢金满斗的事，就随他去罢。”

   道之侧转脸去，背了金铨，却对清秋微笑。清秋也偏了头和金太太说话，道之的举动，她只当没有看见。金太太以为她见了公公来了，格外正襟危坐，她就没有去留心。

   坐了一会，天色就晚了。里里外外，各屋里电灯，都已点亮。男女佣仆，像穿梭一般的，只在走廊外跑来跑去。过了一会，李贵站在堂屋中门外，轻轻地问了一声总理在这里吗？金铨问道：“什么事？”

   李贵只站在房门边，答道：“大厅上各事都预备好了，是不是就要上供？”

   金铨道：“还早呢。”

   李贵道：“大爷说了好几回了，说是早一点好。”

   金铨一听，心里就明白，这一定是他要催着上完了供，就好去和姨少奶奶吃团圆酒。这孩子这样望下做，实在是胡闹。但是这件事在没有揭穿以前，自己总是装模糊不知道，免得容之不可，取缔又有所不能。现在又看破了这种行动，便勃然把脸色一沉，喝道：“你听他的话作什么？知道他又是闹什么玩意！”

   金太太笑道：“这也值得生气？凤举也是一样的孩子气，他想今天晚上，家里和朋友家里，当然有些玩意，他催着上了供，就好去玩了。”

   便对李贵道：“早一点也好，你全通知大家罢。”

   李贵答应走开。道之先站起来道：“我去换衣服了，要不要让守华也参与这个盛会？”

   金铨道：“当然让他看看。”

   清秋听了这话，知道这一幕家祭，完全是旧式的，不必让人招呼，自当回屋子里去换衣服。她正要起身，金太太笑道：“这样子，你也是要换衣服了？你穿的这紫色袍子就很好，不必换了。阿四她是因为怕孩子啰嗦，穿的是件黑袍子，太素净了，不能不换。”

   清秋心里可就好笑，他们家里，说新又新，说旧又旧。既然过旧年，向祖宗辞岁，同时可又染了欧化的迷信，认为黑色是不吉利的颜色，遇到盛会，黑色衣服就不能穿了。当时因为婆婆说不必换，只坐在金太太屋子里闲话。虽然不知道有些什么礼节，好在自己排最末，就是行礼，也要到最后，才摊派到自己头上来，到那时候，看事行事就得，也不必预先踌躇了。

   金太太屋子里，自从几个大丫头出阁了，只有一个小兰，她就为潮流所趋，不肯再添使女。上半年有些小事情，都是阿囡、小兰两个人分别了作。现在却是金荣一个寡妇妹妹在屋子里作些精细事情，因为她婆婆家姓陈，年纪又只二十岁，金太太不肯叫她什么妈，就叫她一声陈二姐。陈二姐虽然是穷苦人家出身，倒生了个美人胎子，很是清秀，身材也瘦瘦的。大户人家，就是看不惯牛鬼蛇神的那种黄脸老妈子，因之金家的女仆，都是挑那种年纪轻干净伶俐的妇人做工。

   金太太一来怜惜陈二姐是个年轻寡妇，二来又爱她作事灵敏，只要你有这个意思，还不曾说出来，她已经把你的事情做好了。所以陈二姐到金家来只有几个月，上上下下倒摸得很熟。这时，金太太一说要换衣服。陈二姐早拿了一把钥匙在手上，走了过来，问要开哪一号箱子？

   金太太道：“家里并不冷，就是把那件鹿皮绒袄子拿来，系上一条裙，那就行了，用不着开箱子。”

   于是清秋在外面屋子里候着，等着金太太衣服换好，然后一同上大厅来。

   那大厅在扎彩松枝花球之间，加上许多电灯，这个时候是万火齐明，而且彩色相映，那电灯另有一种光彩。供案前，有两只五狮抱柱的大烛台，高可四五尺，放在地板上，上面点了饭碗粗细的大红烛，火焰射出去四五寸长。再看那些桌上陈设的礼器，也盛了些东西，都是汤汁肉块之类。家中大小男女，这时都齐集了。

   凤举穿了长袍马褂，向长案右角上，对着一个二三尺高的铜磐拿了磐槌当当当敲了三下。金铨就和金太太一同上前，站在供案之下，齐齐地向祖先遗容三鞠躬。礼毕，又是三下磐，只听得轰通一下，接上哗啦哗啦，院外的爆竹，万颗争鸣，闹成一片。

   在这种爆竹声中，男女依着次序，向祖先行礼。他们还是依着江南旧俗，走廊下，东西列着两只铜火盆，火炭烧得红红的，上面掩着青柏枝，也烧得劈扑劈扑的响，满处都是一种清香。闻到这香气和爆竹声，自然令人有一种过年的新感想了。在这时，梅丽就笑着跳出来道：“爸爸，你请上，大家要给你拜年了。”

   金铨看见儿女满堂，自然也有一种欣慰的情态，背了手，在地毯上踱着笑道：“你们一年少淘一点气，多听两句话就是了，倒不在乎这种形式上。”

   但是他这样说时，大家已经将他围困上了，就团团地给他鞠躬。象凤举兄弟们，究竟是儿子，父亲既说不必行礼，也就是模模糊糊过去了。这儿媳们姨太太们是不便含糊的。小姐们也是女子，也只好照样。金铨只乐得连连点头。大家行礼毕，于是一阵风地又来围上金太太。

   金太太倒是喜欢这件事，她就先笑着在供案面前等着。这自然是平辈的二太太首先行礼。只向下一站，说声太太，拜年二字还不曾说出，金太太就向前一把拉住了她，笑道：“我也给你拜年，两免罢。”

   二太太和她，已是老君老臣了，而且自己也有儿有女，只要面子敷衍一下，也就算了。其次便是翠姨，倒整整地和金太太行了一个鞠躬礼，金太太只点着头笑了一笑道：“恭祝你正月里财喜好，多多赢几个钱。”

   翠姨笑道：“讨太太的口彩。”

   不过嘴里这样说，心里却以为单提到赌钱，倒有些寓祝于讽了。金铨也觉得太太这话有些刺激的意味，但是她好像无意说的，脸上还带着笑容，当然不见得要在这个时期和翠姨下不去；心里虽然拴上一个疙瘩，好在这时大厅上，人正热闹忙碌，只一混，就过去了。翠姨只一行礼，其他的人，已经一拥而上，和金太太行礼，翠姨退到一边去，这事就过去了。

   大厅上大家热闹一会子，时候就不早了，大家就要饭厅上去吃年饭。清秋见事行事，也是跟着了一块儿去。那饭厅上的桌子，列着三席，大家分别坐下。正中一席，自然是金铨夫妇坐了，其余的分别坐下。清秋正挨着润之，却和燕西对面坐下，润之推了她一推，低着头轻轻地笑道：“坐到对面去罢，怎么坐在我这里？”

   清秋轻轻地笑道：“父亲在这里，不要说了，多难为情？”

   润之依旧推了推她道：“去罢去罢。”

   清秋两手极力地按住桌子，死也不肯移动。满堂的人，都含笑望着她。鹏振正和玉芬坐在并排，便回转头去，轻轻地笑道：“你瞧，就是这样，不坐在一处的，他们毫不注意，能坐在一处的，又很认为平常的事。”

   玉芬回了头，斜看了鹏振一眼，轻轻道：“耍滑头！”

   说毕，她看见下方还有一个空位，就坐到下方去了。道之又和鹏振紧邻，却拿筷子头，插了两下，旁人看见，都为之一笑。这一餐饭，大家都是吃得欢欢喜喜的。吃完了饭，大家也就不避开金铨，公开地说打牌打扑克。金太太也就邀了二太太、佩芳、玉芬共凑一桌麻雀牌。金铨也背了两只手，站在他们身后，转着看牌。清秋是因为第一次在外过年，少不得想到她的母亲，一人轻轻悄悄地步回房去了。

