    第五十八回 情种恨风波醉真拚命 严父嗤豚犬忿欲分居(3) 

   于是按了铃叫听差进来，问昨晚是谁值班？大家就说是赵升值班。金铨就把赵升叫进来，问昨晚上凤举怎样撞到那楼上去了？赵升见这事已经闹穿了，瞒也是瞒不过去的，老老实实，就把昨晚上的事直说了。金太太听了，也惊讶起来，因道：“这还了得！半夜三更，开了电灯，这样大吃大喝。这要是闹出火烛来了，那怎样得了！赵升，你这东西，也糊涂。看他那样闹，你怎么不进来说一声？”

   赵升又不敢说怕大爷，只得哼了两声。金铨向他一挥手道：“去罢。”

   赵升背转身，一伸舌头走了。金铨道：“太太，你听见没有，他是怎样的闹法？我想他昨晚上，不是在哪里输了一个大窟窿，就是在外面和妇女们又闹了什么事。因此一肚子委屈，无处发泄，就回来灌黄汤解闷。这东西越闹越不成话！我要处罚处罚他。”

   金太太向来虽疼爱儿女，可是自从凤举在外面讨了晚香以后，既不归家，又花消得厉害，也不大喜欢他了。心想，趁此，让他父亲管管，未尝不好，也就没有言语。

   那边凤举一觉醒来，一直睡到十二点。坐起来一看，才知道不是睡在自己房里。因为口里十分渴，下得楼来，一直奔回房里，倒了一杯温茶，先漱一漱口，然后拿了茶壶，一杯一杯斟着不断地喝。佩芳在一边看报，已经知道他昨晚的事了，且不理会。让他洗过脸之后，因道：“父亲找你两回了，说是那家银行里有一笔帐目，等着你去算呢。”

   说毕，抿了嘴微笑。凤举想着，果然父亲有一批股票交易，延搁了好多时候未曾解决。若是让我去，多少在这里面又可以找些好处。连忙对镜子整了一整衣服，便来见父亲。这时金铨在太太屋子里闲话，看见凤举进来，望了他一下，半晌没有言语。凤举何曾知道父亲生气，以为还是和平常一样，有话要和他慢慢地说，便随身在旁边沙发上坐了。金太太在一边，倒为他捏了一把汗，又望了他一下。这一下，倒望得凤举一惊，正要起身，金铨偏过头来，向他冷笑一声。

   凤举心里明白，定是昨晚的事发作了，可是又不便先行表示。金铨道：“我以为你昨晚应该醉死了才对呢，今天倒醒了。是什么事，心里不痛快，这样拚命喝酒？”

   凤举看看父亲脸色，慢慢沉将下来，不敢坐了，便站起身来道：“是在朋友家里吃酒，遇到几个闹酒的。”

   金铨不等他说完，喝道：“你胡说！你对老子都不肯说一句实话，何况他人？你分明回来之后，和厨房里要酒要菜，在楼上大吃大喝起来，怎么说是朋友家里？你这种人，我看一辈子也不会有出息的。我不能容你，你自己独立去。”

   金太太见金铨说出这种话来，怕凤举一顶嘴，就更僵了。便道：“没有出息的东西，没有做过一件好事情，你给我滚出去罢。”

   凤举正想借故脱逃，金铨道：“别忙让他走，我还有话，要和他说一说。”

   凤举听到这话，只得又站住。金铨道：“你想想看，我不说你，你自己也不惭愧吗？你除了你自己衙门里的薪水而外，还有两处挂名差事，据我算，应该也有五六百块钱的收入。你不但用得不够，而且还要在家里公帐上这里抹一笔，那里抹一笔。结果，还是一身的亏空。我问你，你上不养父母，下不养妻室，你的钱哪里去了？果然你凭着你的本领挣来的钱，你自己花去也罢了。你所得的事，还不全是我这老面子换来的？假若有一天，冰山一倒，我问你怎么办？你跟着我去死吗？这种年富力强的人，不过做了一个吃老子的寄生虫，有什么了不得？你倒很高兴的，花街柳巷，花天酒地，整年整月地闹。你真有这种闹的本领，那也好，我明天写几封信出去，把你差事一齐辞掉，再凭你的能力，从新开辟局面去。”

   凤举让父亲教训了一顿，倒不算什么。只是父亲说他十分无用，除了父亲的势力就不能混事，心里却有些不服。因低了头，看着地下，轻轻说道：“家里现在又用不着我来当责任，在家里自然是闲人一样。可是在衙门里，也是和人家一样办公事。何至于那样不长进，全靠老人家的面子混差事？”

   金铨原坐着，两手一拍大腿，站了起来。骂道：“好！你还不服我说你无用，我倒要试试你的本领？”

   金太太一见金铨生气，深怕言词会愈加激烈，就拦住道：“这事你值得和他生气吗？你有事只管出去，这事交给我办就是了。”

   金铨道：“太太！你若办得了时，那就好了，何至于让他们猖狂到现在这种地步？”

   说毕，又昂头叹了一口长气。这虽是两句很平淡的话，可是仔细研究起来，倒好象金太太治家不严，所以有这情形。要在平常，金太太听了这话，必得和金铨顶上几句。现在却因为金铨对了大儿子大发雷霆，若要吵起来，更是显得袒护儿子了。只好一声不言语，默然坐着。金铨对凤举道：“很好！你不是说你很有本领吗？从今天起，我让你去经济独立。你有能耐，做一番事业我看，我很欢迎。”

   说明，将手横空一划，表示隔断关系的样子。接上把脸一沉道：“把佩芳叫来，当你夫妇的面，我宣告。”

   金太太只得又站起来道：“子衡，你能不能让我说一两句话？”

   金太太向不叫金铨的号，叫了号，便是气极了。金铨转过脸道：“你说罢！”

   金太太道：“你这种办法，知道的说你是教训儿子。不知道的，也不定造出什么是非，说我们家庭生了裂缝。你看我这话对不对？”

   金铨一撒手道：“难道尽着他们闹，就罢了不成？”

   金太太道：“惩戒惩戒他们就是了，又何必照你的意思捧出那个大题目来哩？”

   于是一转面向凤举道：“做儿子的人，让父亲生气，有什么意思？你站在这里做什么？还要等一个水落石出吗？还不滚出去！”

   凤举原是把话说僵了，抵住了，不得转弯。现在有母亲这一骂，正好借雨倒台，因此也不说什么，低了头走出去。心里想着，真是福无双至，祸不单行。昨晚上在外面闹了一整晚，今天一醒过来，又是这一场臭骂。若不是母亲在里面暗中帮忙，也许今天真个把我轰出去了，都未可定呢。一路低了头，想着走回房去。

   佩芳笑道：“这笔银行里的债，不在少数呢？你准可以落个二八回扣。”

   凤举歪着身子向沙发椅上一倒，两只手抱了头，靠在椅子背上，先叹了一口气。佩芳微笑道：“怎么样？没有弄着钱吗？”

   凤举道：“你知道我挨了骂，你还寻什么开心？”

   佩芳道：“你还不该骂吗？昨天晚上让姨奶奶骂糊涂了，急得回家来灌黄汤。你要知道，酒是不会毒死人的。没奈姨奶奶何，要寻短见，还得想别个高明些的法子。话又说回来了，你也应该要这种的泼辣货来收拾你。平常我和你计较一两句，你就登台拜帅似的，搭起架子，要论个三纲五常。而今人家逼得你笑不是，哭不是，我看你有什么法子？”

   凤举一肚子委屈，他夫人不但不原谅，冷嘲热讽，还要尽量挖苦。一股愤愤不平之气，由丹田直透顶门，恨不得抢起拳头，就要将佩芳一顿痛打。转身一想，这种人是一点良心都没有的，打她也是枉然，只当没有他们这些人，忍住一口气罢。佩芳见凤举不作声，以为他还是碰了钉子，气无可出，就不作声。这也不必去管他。

   这一天，凤举伤了酒，精神不能复原，继续地又在屋子里睡下。一直睡到下午二点钟方才起来。这天意懒心灰，哪儿也不曾去玩。到了次日上午，父亲母亲都不曾有什么表示，以为这一桩公案，也就过去了。不多大一会儿，忽然得了一个电话，是部里曾次长电话。说是有话当面说，可以马上到他家里去。这曾次长原也是金铨一手提拔起来的人物。金家这些弟兄们，都和他混得很熟，平常一处吃小馆子，一处跳舞。曾次长对于凤举，却不曾拿出上司的派头来。所以凤举得了电话，以为他又是找去吃小馆子，因此马上就坐了汽车到曾家去。

   曾次长捧了几份报纸，早坐在小客厅里，躺在沙发上，带等带看了。曾次长一见他进来，就站起来相迎。笑道：“这几天很快活吧？有什么好玩意？”

   凤举叹了一口气道：“不要提起，这几天总是找着无谓的麻烦，尤其是前昨两日。”

   一面说时，一面在曾次长对过的椅子上坐下。曾次长笑道：“我也微有所闻。总理对这件事很不高兴，是吗？”

   凤举道：“次长怎么知道？”

   曾次长道：“我就是为了这事，请凤举兄过来商量的哩。因为总理有一封信给我，我不能不请你看看。”

   说毕，在身上掏出一封信，递给凤举。他一看，就大惊失色。

