    第六十回 渴慕未忘通媒烦说客 坠欢可拾补过走情邮(1) 

   这时，梅丽和佩芳约着坐一车，让燕西坐一辆车，刚要出站门，忽见白秀珠一人在空场里站着，四周顾盼。一大群人力车，团团转转将秀珠围在中心，大家伸了手掐着腰只管乱嚷，说道：“小姐小姐，坐我的车，坐我的车，我的车干净。”

   秀珠让大家围住，没了主意，皱了眉顿着脚道：“别闹，别闹！”

   燕西看她这样为难的情形，不忍袖手旁观，便走上前对秀珠道：“密斯白，你也送客来的吗？我在车站上怎么没有看见你？”

   秀珠在这样广众之前，人家招呼了不能不给人家一个回答，便笑道：“可不是！你瞧，这些洋车夫真是岂有此理，把人家围住了，不让人家走！”

   燕西道：“你要到哪里去？我坐了车子来的，让我来送你去罢。”

   秀珠听了这话，虽有些不愿意，然而一身正在围困之中，避了开去，总是好的。便笑道：“这些洋车夫，真是可恶，围困得人水泄不通。”

   一面说着，一面走了过来。燕西笑着向前一指道：“车子在那面。”

   右手指着，左手就不知不觉地来挽着她。秀珠因为面前汽车马车人力车，以及车站上来来往往一些搬运夫，非常杂乱，一时疏神，也就让燕西挽着。燕西一直挽着她开门，扶她上车去。燕西让她上了车，也跟着坐上车去。因问秀珠要到哪儿去？秀珠道：“我上东城去，你送我到东安市场门口就是了。”

   燕西就分付车夫一声，开向东安市场而去。到了东安市场，秀珠下车，燕西也下了车。秀珠道：“你也到市场去吗？”

   燕西道：“我有点零碎东西要买，陪你进去走走罢。”

   秀珠也没有多话说，就在前面走。在汽车上，燕西是怕有什么话让汽车夫听去了，所以没有说什么。这时跟在后面，也没说什么。走到了市场里，陪着秀珠买了两样化妆品，燕西这才问：“你回家去吗？”

   秀珠道：“不回家，我还要去会一个朋友。”

   燕西道：“现在快三点了，我们去吃一点点心，好不好？”

   秀珠道：“多谢你，但是让我请你，倒是可以的。”

   燕西道：“管他谁请谁呢？这未免太客气了。”

   于是二人同走到七香斋小吃馆里来。这时还早，并不是上座的时候，两人很容易地占了一个房间。燕西坐在正面，让秀珠坐在横头，沏上茶来，燕西先斟了半杯，将杯子擦了，拿出手绢揩了一揩，然后斟一杯茶，放在秀珠面前。秀珠微微一笑道：“你还说我客气，你是如何地客气呢？”

   这时，秀珠把她那绛色的短斗篷脱下，身上穿了杏黄色的驼绒袍。将她那薄施脂粉的脸子，陪衬得是格外鲜艳。那短袖子露出一大截白胳膊，因为受了冻，泛着红色也很好看。在燕西未结婚以前，看了她这样，一定要摸摸她冷不冷的。现在呢，不但成了平凡的朋友，而且朋友之间，还带有一种不可侵犯的嫌疑，这是当然不敢轻于冒犯的。秀珠见他望了自己的手臂出神，倒误会了，笑问道：“你看什么？以为我没有戴手表吗？”

   燕西笑道：“可不是！这原不能说是装饰品，身上戴了一个表总便当得多。不然，有什么限刻的事，到了街上就得东张西望，到处看店铺门前的钟。”

   秀珠道：“我怎么不戴，在这儿呢。”

   说时，将左手一伸，手臂朝上伸到燕西面前。燕西看时，原来小手指上，戴了一只白金丝的戒指。在指臂上，正有一颗钮扣大的小表。秀珠因燕西在看，索性举到燕西脸边。燕西便两手捧着，看了一看，袖子里面，由腋下发射出来的一种柔香，真个有些熏人欲醉。燕西放下她手，笑道：“这表是很精致，是瑞士货吗？”

   秀珠笑道：“你刚才看了这半天，是哪里出的东西都不知道吗？”

   燕西道：“字是在那一面的，我怎样看得出来呢？不过这样精小的东西，也只有瑞士的能作。你这样的精明人，也不会用那些骗自己的东西。”

   秀珠笑道：“还好，你的脾气还没有改，这张嘴，还是非常的甜蜜呢。”

   燕西道：“这是实话，我何曾加什么糖和蜜呢？”

   两人只管说话，把吃点心的事也忘了。还是伙计将铅笔纸片，一齐来放在桌上，将燕西提醒过来了，他问秀珠吃什么？秀珠笑道：“你写罢，难道我欢喜吃什么，你都不知道吗？”

   燕西听她如此说，简直是形容彼此很知己似的，若要说是不知道，这是自己见疏了，便笑着一样一样地写了下去。秀珠一看，又是冷荤，又是热菜，又是点心，因问道：“这作什么？预备还请十位八位的客吗？”

   说着，就在他手上将铅笔纸单夺了过来，在纸的后幅，赶快地写了鸡肉馄钝两碗，蟹壳烧饼一碟。写完，一并向燕西面前一扔，笑道：“这就行了。”

   燕西看了一看，笑道：“我们两人，大模大样地占了人家一间房间，只吃这一点儿东西，不怕挨骂吗？”

   秀珠笑道：“这真是大爷脾气的话，连吃一餐小馆子，都怕人家说吃少了。你愿意花钱那也就不要紧，你可以对伙计说，弄一碗鸡心汤来喝，要一百个鸡心，我准保贱不了。”

   燕西正有一句话要说，说到嘴边，又忍回去了，只是笑了一笑。秀珠道：“有什么话，你说呀！怎么说到嘴边又忍回去了？”

   这时，伙计又进来取单子，燕西便将原单纸涂改几样，交给他了。一会儿，还是来了一桌子的菜，还另外有酒。秀珠这也就不必客气了，在一处吃喝个正高兴。饭毕，自然是燕西会了帐。一路又走到市场中心来，依着燕西，还要送秀珠回家，但秀珠执意不肯，说是不一定回家，燕西也就罢了，乃告辞而别。不过这在燕西，的确是一种很快活的事了，无论如何，彼此算尽释前嫌了。

   燕西回得家去，一进去，门口号房就迎上来说道：“七爷，你真把人等了一个够。那位谢先生在这儿整等你半天了。”

   燕西道：“哪一个谢先生？”

   门房道：“就是你大喜的日子，他作傧相的那位谢先生。”

   燕西道：“哦！是他等着我没走，这一定有要紧的事的，现在在哪里？”

   门房道：“在你书房里。”

   燕西听说，一直就向自己书房里来，只见谢玉树一个人斜躺在一张软椅上，拿了一本书在看。燕西还未曾开言，他一个翻身坐起来，指着燕西道：“你这个好人，送人送到哪里去了？上了天津吗？”

   燕西道：“我又没有耳报神，怎么知道你这时候会来？我遇到一个朋友，拉我吃小馆子去了。你很不容易出学校门的，此来必有所谓。”

   谢玉树笑道：“我是来看看新娘子的，顺便和你打听一件事。”

   燕西道：“看新娘子那件事，我算是领情了，你就把顺便来打听的一件事，变为正题，告诉我吧。”

   谢玉树笑道：“在我未开谈判之先，我还有一点小小的要求，我这个肚皮现在十分地叫屈。”

   燕西一拍手道：“了不得，你还没有吃午饭吗？”

   一面说话，一面就按了电铃。金荣进来了，燕西道：“分付厨房里，快开一位客饭来，作好一点。”

   金荣答应去了。燕西笑道：“是了，你是上午进城的，以为赶我这里来吃饭。不料我今天吃饭吃得格外早，一点钟就上了车站。算没有合上你的预算，其实是你太客气了，你老实一点，让我们听差，给你弄一点点心来吃，他也不至于辱命。”

   谢玉树道：“谁知道你这时候才回来呢？”

   燕西道：“不去追究那些小问题了，你说罢，你今天为了什么问题来的？我就是这样的脾气，心里搁不住事，请你把话告诉我罢。”

   谢玉树也知道燕西的脾气，作事总是急不暇择的。因道：“并不是我自己的事，我也是受人之托。”

   燕西笑道：“你就不要推卸责任了。是你自己的事也好，是你受人之托也好，反正你有所要求，我认准了你办，这不很直截了当吗？”

