    第六回 倩影不能描枣花帘底 清歌何处起杨柳楼前(1) 

   燕西坐在车上，他由清秋的鞋子上，不觉想得糊涂了，只管看。清秋先是自己低了头，不曾知道。及至偶然一抬头，见燕西的眼睛，看着自己的鞋子，自己明知鞋子太不高明了，于是把脚相叠着，向里缩了一缩。燕西这才醒悟。一抬头，这汽车也停止了，正是圈子胡同燕西屋子的大门口。燕西就请他们下车，请他们穿屋而过。到了里面，一定留着冷太太吃点心。说道：“这已经算到了家里了，早一点儿回去，迟一点儿回去，那是没有什么关系的。”

   冷太太笑道：“花费了金先生许多钞，这样夜深，还要吵闹。”

   燕西道：“并不费什么，我向来是喜欢晚上看书的，厨房里天天总给我预备一点面食。今天也没有别的，大概是一点汤面。这个厨子是南京人，倒是江南口味，冷太太何不尝尝他的手段？”

   宋润卿听到说吃面，先有三分愿意，说道：“既然如此，我们就老实一点罢。”

   清秋对此，却有些不愿意，便轻轻地对韩妈道：“那就我们先回去罢。”

   燕西道：“随便用点面，不必客气，马上就分付厨子送上来，并不耽搁的。”

   冷太太道：“那你就也坐下罢，让韩妈一个人先回去得了。”

   清秋见母亲如此说，只得留下。一会儿，厨子送上东西来，摆了一桌子荤素碟子。燕西请冷太太一家三人入了席，亲自给他们斟酒。斟到清秋面前，她也站起身来，捧着杯子相接，目光可射在手上，不敢正视。燕西也就恭恭敬敬，现出庄重知礼的样子。各人只喝了一杯酒，厨子便送上面来。清秋向来食量不大好，而且又是半夜，不敢多吃。只挑了几根面吃，呷了两口汤。燕西看见，便问道：“冷小姐，何以不用，嫌脏吗？”

   清秋笑了一笑，说道：“言重了。向来是量小，请问家母便知道。”

   说着，便坐在一边，抽闲一看这屋子，一色紫檀雕花的小件木器，非常精巧，不象平常的木器那样大而且笨。椅子上铺着紫色缎子的绣垫，两边两座镂云式的紫檀木架，高低上下，左右屈曲，随着格子，陈设了一些玉石古玩，文件花盆。总而言之，屋子里一切的东西，都是仿古的。就是电灯这样东西，也用宫灯纱罩，把它笼着。门边两个铜刻的高烛台，差不多有一人高。上面用红玻璃，制成红烛的样子，却在里面安了百支光的电灯。最高的是蜡烛头上，不知道用了一种什么金属的东西，做成光焰的样子。她便轻轻地对冷太太道：“妈！你看这一对蜡烛真好玩。”

   冷太太看了，也是赞不绝口。燕西道：“既然说这东西好，我就可以奉送。”

   冷太太笑道：“我们家里那个房子，不配放这东西，况且也没有电灯。”

   燕西道：“现在住家没有电灯，是不很方便的。而且电灯的消耗费，和煤油灯相差也无几。”

   宋润卿笑道：“虽然相差无几，但是那起首一笔装设费就不算了吗？”

   燕西道：“宋先生要不要电灯？若是要的话，可以在我这里牵了线过去，极是省事。”

   宋润卿见他要送电灯，又是占便宜的事，虽不好马上就答应，也不肯推辞，便道：“过两天再说罢。”

   吃完了面，略坐了一坐，冷太太一行三人，辞了燕西，从他后院回去。

   燕西这一场欢喜，着实不小。心想，既已认识，又曾说话，更又同席，从此一步一步做去，前途便不可思议了。回头又想到她的鞋子袜子，太不高明，要替她送些去，一来是孟子上说的，不知足而为屦，使不得，二来是无缘无故，怎样送去？盘算了一阵，竟没有法子。心想，金荣知道事太多了，这回不要问他。便叫了张顺进来，问道：“我问你，有送人鞋子袜子的规矩吗？”

   张顺摸不着头脑，便道：“有的。”

   燕西道：“送这种东西要什么时候送，才合宜，要用些什么东西相配？”

   张顺道：“这是北京混混儿干的。若是要谢谢人家，就送人家一两双鞋，不要什么配。”

   燕西道：“怎样知道人家脚大脚小呢？”

   张顺笑道：“这是体面人不干的事，七爷不明白，其实送鞋子，并不是真送鞋子，是送一张鞋子票给人，随人家自己去试呢。”

   燕西道：“我们那家熟铺子安康鞋庄，他也出这个票子吗？”

   张顺笑道：“这是做生意，他为什么不出？”

   燕西听说，就拿了两张十元的钞票，交给张顺道：“你去和我买一张票子来。票子上面，一定要注明是坤鞋。”

   张顺道：“这个铺子里不拘的，不过票子上载明多少钱。回头拿票子去，只要是他铺子里的东西，在票子上价钱以内，什么都可以拿。”

   燕西道：“你糊涂！什么也不懂。我要怎样办，你给我怎样办就是了。”

   张顺碰了钉子，拿钱自出去了。到了次日早上，便到安康鞋庄，买了一张礼票来。燕西他已想好主意，便用一个红封套，将礼票来套上。签子上用左手写字，来标明奉赠金七爷，随便就压在桌上墨盒底下。

   这几天，宋润卿是天天到这边来的。他来了，一看红纸封套，便问道：“燕西兄，有什么喜事？不能相瞒，我也是要送礼的。”

   燕西笑道：“哪里是，因为我介绍一家鞋庄做了两三笔大生意，大概有千把块钱的好处。他还想拉主顾呢，就送我这一张票。”

   说时，将票子抽出来，给宋润卿一看，说道：“你看，我又不能用。”

   宋润卿见那上面注明，凭票作价二十元，取用坤鞋。笑道：“果然无用。这鞋庄上送男子的礼，何必注明坤鞋呢？”

   燕西道：“他以为我要拿回家去呢。不知道我家一些人，正和他们把生意闹翻了，我要拿张票回去，他们还要怪我多事，是给鞋庄介绍生意呢。”

   宋润卿道：“这样说来，他这个人情，竟算白作了。”

   燕西笑道：“我还可以作人情呢，我就转送给宋先生罢。宋先生拿回家去，总不象我，会发生问题的。”

   这与宋润卿本人，虽没有什么利益，但是很合他占小便宜的脾气，便笑谢着收下了。他拿回去给冷太太看，冷太太倒罢了。这一来，正中清秋的意思。不久同学结婚，时髦衣服是有了，要一双很时髦的鞋子，非五六元不可，不敢和母亲要钱买。而今有了这张礼票，这问题就解决了。心想，真也凑巧，怎么这姓金的，他就会送这一张礼票给我们？无论如何，她却没有想到燕西是有心送她的。燕西那边心里却不住着急，她将鞋子取来了没有？

   又过了四天，这日燕西拿着一本《李义山集》，到这边来会宋润卿，恰好他不在家，便一个人坐在他小客室里。原来冷家这边院子虽小，却有三株枣树，丁字式的立着。这枣花开得早，四月中旬，已经开了一小部分。

   这日天气正好，大太阳底下，照得枣树绿油油的浓荫，一小群细脚蜂子，在树荫底下，嗡嗡地飞着，时时有一阵清香，透进屋里来。树荫底下，一列摆着四盆千叶石榴。燕西正在窗子里向外张望，只听见韩妈笑道：“哎呀！我的姑娘，真美！”

