    第六十八回 堂上说狂欢召优志庆 车前惊乍过仰伴留痕(1) 

   金太太笑对大家道：“叫你们来，哪里还有什么重要的事说？后天咱们家里要热闹一番，你们建个议，怎样热闹法子？”

   燕西道：“唱戏是最热闹的了。省事点呢，就来一堂大鼓书。”

   梅丽道：“我讨厌那个。与其玩那个，还不如叫一场玩戏法儿的呢。”

   燕西道：“唱大戏是自然赞成者多，就是怕戏台赶搭不起来。”

   梅丽道：“还有一天两整晚哩，为什么搭不起来？”

   燕西道：“戏台搭起来了，邀角也有相当的困难。”

   金太太道：“你们哥儿几个，玩票的玩票，捧角的捧角，我有什么不知道的？漫说还有两天限期，就是要你们立刻找一班戏子来唱戏，也办得到的。这时候，又向着我假惺惺。”

   燕西笑道：“戏子我是认得几个，不过是别个介绍的。可是捧角没有我的事。”

   梅丽道：“当着嫂子的面，你又要胡赖了。”

   清秋笑道：“我向来不干预他丝毫行动的，他用不着赖。”

   金太太道：“管你是怎样认得戏子的，你就承办这一趟差使试试看。钱不成问题，在我这里拿。”

   燕西坐着的，这就拍着手站了起来，笑道：“只要有人出钱，那我决可以办到，我这就去。”

   说着，就向外走。金太太道：“你忙些什么？我的话还没有说完呢。”

   但是燕西并不曾把这话听到，已是走到外面去了。

   金贵因有一点小事，要到上房来禀报。燕西一见，便道：“搭戏台是棚铺里的事吗？你去对帐房里说一声，叫一班人搭戏台。”

   金贵摸不着头脑，听了这话，倒愣住了。燕西道：“发什么愣？你不知道搭戏台是归哪一行管吗？”

   金贵道：“若是堂会的话，搭戏台是棚铺里的事。”

   燕西道：“我不和你说了。”

   一直就到帐房里来，在门外便问道：“贾先生在家吗？”

   贾先生道：“在家，今天喜事重重，我还分得开身来吗？”

   燕西说着话，已经走进屋子里来了。问道：“老贾，若是搭一座堂会的戏台，你看要多少时候？”

   贾先生笑道：“七爷想起了什么心事？怎么问起这一句话来？”

   燕西道：“告诉你听，太太乐大发了，自己发起要唱戏。这事连总理都同了意，真是难得的事呀。而且太太说了，要花多少钱，都可以实报实销。”

   贾先生笑道：“我的爷，你要我办事出点力都行，你不要把这个甜指头给我尝。就算是实报实销，我也不敢开谎帐。”

   燕西道：“这是事实，我并不冤你。老贾，我金燕西多会查过你的帐的，你干吗急？”

   贾先生笑道：“这也许是实情。”

   他这样说着，脸可就红起来了。燕西笑道：“这话说完了，就丢开不谈了。你赶紧办事，别误了日期。”

   贾先生道：“搭一所堂会的台，这耗费不了多大工夫，我负这个责任，准不误事。只是这邀角儿的事，不能不发生困难吧？”

   燕西道：“这个我们自然有把握，你就别管了。”

   说时，按着铃，手只管放在机上。听差屋子里一阵很急的铃子响，大家一看，是帐房里的铜牌落下来。就有人道：“这两位帐房先生常是要那官牌子，我就有点不服。”

   说着话时，铃子还是响。金贵便道：“你们别扯淡了。我看见七爷到帐房里去，这准是他。”

   金荣一听，首先起身便走，到了帐房里，燕西的手，还按在机上呢。金荣连叫道：“七爷七爷，我来了，我来了。”

   燕西道：“你们又是在谈嫖经，或者是谈赌经呢？按这久的铃，你才能够来。”

   金荣道：“我听到铃响就来了，若是按久了，除非是电线出毛病。”

   燕西道：“这个时候，我没有工夫和你说这些了。三爷到哪里去了，你知道吗？你把他常到的那些地方，都打一个电话找找看。我在这里等你的回话。快去！”

   金荣又不知道发生了什么紧急的事情，料着是片刻也不许耽误的，不敢多说话，马上就出来打电话。不料鹏振所常去的地方，都打听遍了，并没有他的踪影。明知燕西是要找着才痛快的，也只好认着挨骂去回话。他正在为难之际，只见玻璃窗外有个人影子匆匆过去，正是鹏振。连忙追了出来，嚷道：“真是好造化，救星到了。”

   鹏振听到身后有人嚷，回头一看，见是金荣。便问道：“谁是救星到了？”

   金荣道：“还有谁呢？就是三爷呀。”

   于是把燕西找他的话说了一遍。鹏振道：“他又惹了什么大

   祸，非找我不可？”

   金荣道：“他在帐房里等着呢。”

   金荣也来不及请鹏振去了，就在走廊子外叫道：“七爷，三爷回来了。”

   燕西听说，他就追了出来。一见鹏振，远远地就连连招手，笑道：“你要给花玉仙找点进款不要？现在有机会了。母亲要在孩子的三朝，演堂会戏呢，少不得邀她一角。戏价你爱说多少，就给多少，一点也不含糊。”

   鹏振四周看了一看，因皱着眉道：“一点子事你就大嚷特嚷，你也不瞧这是什么地方，就嚷起来。”

   燕西道：“唱堂会，叫你邀一个角儿，这又是什么秘密，不能让人知道？”

   鹏振听了半天，还是没有听到头脑，就和他一路走到书房里去，问他究竟是怎样一回事？燕西一说清楚了，鹏振也笑着点头道：“这倒是个机会。后天就要人，今天就得开始去找了。我们除自己固定的人而外，其余别麻烦，交刘二爷一手办去。”

   说着，就将电话插销插上，要刘宝善的电话。刘宝善恰好在家里，一接到电话，说是总理太太自己发起堂会，要热闹一番。便道：“你哥儿们别忙，都交给我罢。我就来，不说电话了。”

   电话挂上，还不到十五分钟，刘宝善就来了。笑道：“难得的事，金夫人这样高兴。七哥就去说一声，这事已经全部交我负责办理就是了。此外还有什么事，可以一齐交给我去办。”

   燕西道：“你去办就是了，何必还要先去说上一声？”

   鹏振笑道：“若不去说上一声，功劳簿上怎样记这笔帐？”

   刘宝善红了脸道：“府上有什么大喜事，我九二码子，敢说不效劳吗？和金夫人去说一声，也无非是让她老人家放心一点的意思，哪里就敢以功自居？”

   鹏振笑道：“不要功劳就好，这一笔小小功劳，让给老七罢。”

   燕西笑道：“我干吗那样不讲交情？下次还有找人家的时候呢。”

   刘宝善闹得真有点不好意思，便笑道：“我先来拟几个戏码罢，不好再请二位更改。”

   于是借着写字，就避开他兄弟俩的辩论。因问燕西道：“把白莲花也叫来，好不好？”

   燕西道：“她在天津，怎么把她叫来？”

   刘宝善道：“一个电话到天津，说是金七爷叫她来，她能不来吗？”

   燕西沉吟半晌，又笑了一笑，因道：“那又会闹得满城风雨的。依我说，少她一个人，也不见得就减少兴趣。多她一个人，也不见得就增加兴趣。”

   刘宝善道：“减是不会减少兴趣，可是她若真来了，增加兴趣，就不在少处了。”

   燕西笑道：“要打电话，我也不拦阻你们，可是别打我的旗号。”

   刘宝善道：“只要说是金府上的堂会就得了，不打你的旗号，那是没有关系的。再说，她到了北京来，还怕你不会殷勤招待吗？”

