    第七十四回 三戒异时微言寓深意 百花同寿断句写哀思(1) 

   这个时候，也就到了开稀饭的时候了。那边金太太屋子里吃晚餐，因为儿辈们都散了，一个人吃的时候居多，有时金铨也就于此时进来，和金太太吃饭，藉以陪着说笑。这晚晌，金太太想起老头子有一星期不曾共饭了，倒有点奇异起来。金太太越想越有点疑惑。这屋子里伺候杂事的，就是陈二姐一人，她是个中年的孀居，有些话，又不便和她说。一人喝罢了稀饭，因道：“今天晚上，天气暖和得很，这水汽管子，热得受不了，我到外面透透空气去罢。”

   说着，就慢慢地踱到外面来。陈二姐追出来道：“太太，晚上的风吹得怪凉，另……”

   金太太喝道：“别嚷，别嚷，我就只在廊子下走走。”

   陈二姐不敢作声，退进屋子去了。金太太在廊子下转了半个圈圈，不觉踱到小跨院子门边来。这里就是翠姨的私室。除了丫头玉儿，还有一个老妈子伺候她。这时下房都熄了电灯了，只有上房的玻璃窗子有电光。那电光带着紫色，和跳舞厅里，夜色深沉、酒醉酣舞的时候一样的颜色。金太太想了一想，她屋子里哪有这样的灯光？是了，翠姨曾说在床头边要安盏红色电灯泡，这大概是床头边的电灯泡了。

   金太太正在凝想，不党触着廊下一只白瓷小花盆，当的一声响。自己倒吓了一跳，向后一缩，站着靠了圆月亮门，再一看时，只见玻璃窗边，伸出一只粉臂，拉着窗纱，将玻璃掩上了。窗子里的灯光，就格外朦胧。金太太呆呆地站了一会，却听到金铨的嗓子，在屋子里咳嗽了几声。金太太一个人冲口而出的，轻轻骂了一句道：“越老越糊涂。”

   也就回房去了。金太太走回房去，连忙将房门一关，插上了横闩，只一回身，就看到陈二姐走了过来，她笑道：“太太，你怎么把我也关在屋子里？”

   金太太这才知道只管关门，忘了有人在屋子里，不觉笑了起来。陈二姐开了门，自己出去了。这里金太太倒不要睡觉，又自斟了一杯茶，坐在沙发椅上慢慢地喝将起来。自己只管一人发闷，就不觉糊里糊涂地坐到两点钟了。空想也是无益，便上床安歇了。

   次日吃午餐的时候，叫人到金铨办公室里去看看，由衙门里回来没有？打听的结果，回来说总理刚到那屋子里去，今天还没有上衙门呢。金太太坐了一会，缓缓踱到办公室来。在门帘子外，先问了一声谁在这里？有金贵在旁答应出来了。金太太道：“没有什么事，我看有没有人在这里呢？你们是只顾玩，公事不管罢了，连性命不管，也没有关系的。”

   金贵也不知什么事得罪了太太，无故碰一个钉子，只得退到一边，连喳了几声。金太太一掀帘子，走进房去，只见金铨靠住了沙发抽雪茄。金太太进来，他只是笑了一笑，没说什么，也没起身。金太太道：“今天早上，你没有上衙门去吗？”

   金铨道：“没有什么公事，今天可以不去。”

   金太太道：“你什么时候起来的？”

   问到这句话，金铨越发地笑起来了，因道：“今天为什么盘问起这个来了哩？”

   金太太道：“你笑什么？我是问你正话。”

   金铨笑道：“说正话，反正不是说气话，怎么不笑呢？说正话，你有什么问题要提出来呢？”

   金太太道：“正经莫过于孔夫子，孔夫子曾说过，君子有三戒。这三戒怎么分法呢？”

   金铨听了这话，看着夫人的颜色，笑道：“这有什么难懂？分为老壮少罢了。”

   金太太道：“老时候呢？”

   金铨将嘴里雪茄取出来，以三个指头夹住，用无名指向雪茄弹着，伸到痰盂子上去落灰。那种很安适而自然的样子，似乎绝不为什么担心，笑着答道：“这有什么不能答的呢？孔子说，戒之在得。得呀，就是贪钱的意思。”

   问道：“壮年的时候呢？”

   答：“戒之在斗。那就是和人生气的意思。”

   问道：“少年的时候呢？”

   金铨又抽上雪茄了，靠着沙发，将腿摇曳了几下，笑道：“戒之在色。要不要下注解呢？”

   说着望了他夫人。金太太点了点头道：“哦！少年戒色，壮年和老年就不必戒的，是这样说吗？”

   金铨笑道：“孔子岂会讲这一家子理？他不过是说，每个时候，有一个最容易犯的毛病，就对那个毛病特别戒严。”

   金太太连摇着头道：“虽然是孔子说的话，不容后人来驳，但是据我看来，有点不对。如今年老的人哪，他的毛病，可不是贪钱呢。你相信我这话，不相信我这话呢？”

   说到这里，金铨却不向下说了，他站了起来，将雪茄放在玻璃缸子上，连忙一推壁下的悬镜，露出保险箱子来，就要去开锁。原来这箱子是专门存放要紧的公文的。金太太道：“我要不来和你说话，你就睡到下午三点钟起来也没有事。我一来找你，你就要办公了。”

   金铨又把玻璃缸子上的雪茄拿起，笑道：“你说你的，我干我的，我们两不妨碍。”

   金太太道：“你不要误会了我的意思，我来和你说话，完全是好意。你若不信，我也不勉强要你信。”

   金铨口里含着雪茄，将两只手背在身后，在屋子里来回地踱着，笑道：“你这话，我有点不明白。”

   金太太道：“你不明白吗？那就算了。只是我对于你有一个要求，从今天起，请你不必到里边去了，就在这边楼上那间屋子里安歇。据我看，你身上有点毛病，应该要养周年半载。”

   金铨笑道：“就是这事吗？我虽然寂寞一点，老头子了，倒无所谓。可是这样一来，连自己家里的晚辈，和那些下人，都会疑心我们发生了什么裂痕？”

   金太太道：“决不，决不，决不能够的。”

   说时，将脚在地板上连连踏了几下。又道：“你若不照我的话办，也许真发生裂痕呢。谁要反对这事，谁就对你不怀好意。我非……”

   金铨笑道：“得，得，就是这样办罢。不要拖泥带水，牵上许多人。”

   金太太冷笑一声道：“你有了我这一个拖泥带水的，你比请了十个卫生顾问还强呢。你心里要明白一点。我言尽于此，听不听在乎你。”

   说毕，马上站起身，就走出他的屋子了。刚刚走出这办公室的屋子，一到走廊外，就见翠姨打扮得象个花蝴蝶子似的，远远地带着一阵香风，就向这边来。她一遇到了金太太，不觉向后退了一步，金太太一看身边无人，将脸色一正道：“他这会子正有公事要办，不要去打他的搅了。”

   翠姨笑道：“我不是去见总理的。今天陈总长太太有电话来，请太太和我去吃便饭。我特意来问一声，太太去我就去，太太不去我又不懂规矩，我就不去了。”

   金太太本来不高兴，见她这种和颜悦色的样子，又不好怎样申斥，便淡淡地答道：“我不去。你要去，你就去罢。”

   翠姨道：“那我也不去了。”

   没着话时，闪到一边，就陪着金太太，一路走到屋里来，又在金太太屋子里陪着谈了一会话。因大夫瞧玉芬的病刚走，便道：“我瞧瞧她去。病怎么还没有好呢？”

   这就走出来了。先到玉芬屋子里坐着，听到清秋这两天身体也常是不好，又弯到清秋这院子里来。走进院子，便闻到一种很浓厚的檀香味儿，却是一点声音也没有。一掀帘子，只见清秋卧室里，绿幔低垂，不听到一些响动。再掀开绿幔，钻了进去，却见清秋斜靠在沙发上，一手撑了头，一手拿了一本大字的线装书，口里唧唧哝哝地念着。沙发椅旁边，有一个长脚茶几，上面只放了一个三脚鼎，有一缕细细的青烟，由里面直冒上空际。看那烟只管突突上升，一点也不乱，这也就觉得这屋子里是十分的安静，空气都不流动的。

   清秋一抬头，看见她进来，连忙将书放下，笑着站起来道：“姨娘怎么有工夫到我这里来谈谈？请坐请坐。”

   翠姨笑道：“你真客气。以后把这个娘字免了，还是叫我翠姨罢。我比你大不了几岁，这个娘字我不敢当。”

   说着，拉了清秋的手，一块儿在沙发上坐下了。因摸着她的手道：“我听说你身上不大舒服，是吗？”

   清秋笑道：“我的身体向来单弱，这几月来，都是这样子的。”

   翠姨拍着她的肩膀，笑着轻轻地道：“你不要是有了喜了吧？可别瞒人啦。你们这种新人物，总也不会为了这个害臊吧？”

   清秋脸一红道：“我才不会为这个害臊呢，我向来就是这个样子。”

   翠姨道：“老七在家，你就陪着老七。老七不在家，你也苦守着这个屋子作什么？随便在哪个屋子里坐坐谈谈都可以，何必老闷着看书？我要学你这样子，只要两三天，我就会闷出病来的。”

