    第八十三回 对簿理家财群雏失望 当堂争遗产一母伤心(1) 

   这些来宾里面，要算是秀珠最注意冷太太的行动。她一见冷太太不声不响走了，分明是为了刚才一句话，马上躲了开来的。于是她悄悄地走到袁氏身边，将她的衣服，轻轻一拉。袁氏回过头，望了她一望。在这一望之间，便是问她有句什么话说？秀珠向前面一望，望着前面一努嘴。轻轻地道：“老的让你两句话气走了，你也特难一点，怎么硬指明着她借了你的车坐呢？”

   袁氏眉毛一扬道：“谁叫她自己没有车呢？我要是没有车，我就不来送殡了。”

   她们两人说话之所，原来离开了众人，自坐在佛堂一个犄角上。这犄角便紧邻着内眷们休息的那间屋子，袁氏重声说地几句话，恰是让隔壁的清秋完全听去了，心里倒不由吃了一惊。

   这个时候，玉芬也坐在近处，清秋待要多听两句，又怕她留了心，反正知道是这样一回事，便好像没事一样，自避开了。在里边转过落地罩，就看见秀珠穿了一件黑旗袍，一点脂粉不涂，也在宾客丛中，自从那回在华洋饭店与她会面而后，已知道她和燕西交情犹在。本想对她淡然置之，可是心里总放不下，这次见了面，越是觉得心里难受。这一股子气，虽然不能发作，然而这一阵热气，由耳朵根下，直涌上脸来，恍惚在火炉上烤火一般，望了她一望，依然避到落地罩里去了。心想，怪不得形容我家没有汽车，原来是有她在这里，你真厉害，一直会逼到我母亲头上来。无论如何，我已然嫁过来了，我看你还有什么法子？你只宣布我家穷，我可没有瞒着人，说我是有钱人家的小姐呢！这样想着，不觉坐在椅子上，一手靠了桌子，来撑住自己的头。

   金太太也在这屋子里歇着的，老妈子刚打了一把手巾来，擦过满脸的泪痕，她一见清秋斜坐在一边，似乎在生闷气，便问道：“清秋，你母亲大概是实在身体支持不住，让她回去就是了。送殡送到了这里，她总算尽了礼，你还要她怎么样？”

   清秋道：“我也知道她不行，让她回去的，但是我转身一想，怕亲戚们说闲话。”

   玉芬正把眼睛望看她呢，就淡淡的样子，将脸偏着向窗外看着天道：“哪个亲戚管那闲事？有受尽礼的，有不爱尽礼的，何必拉成一律？”

   金太太听她二人的口音，彼此互相暗射着，不由得淡淡地叹了一口气。对她二人各望了一望，却没有再说什么。清秋究竟胆小的，她一见金太太大有无可奈何的神气，只得低了头，再不作一句声。金太太道：“事情也完了，殡也送了，我要先回去一步了。”

   说着，她已站起身来向外走。佩芳道：“你老人家怎不把孝服脱下来呢？这是不带回去的。”

   金太太道：“没关系，现在家里算我是头了，要说有什么丧气的话，当然是我承受。我也看得空极了，还怕什么丧气？”

   说着，依然是向外走。几个跟来的老妈子看见，知道太太要回去，就抢上前两步，赶快分付前面预备开车。金太太只当一切都不知道，就一直地向门外走。这一下子，大家料定她是气极了，早有道之领头，带了女眷们，一齐跟了出来。本来这里送殡的人，一个一个到停灵的屋子外去行礼，是很延长时间的事情，直到这时，还在行礼，大家都不便哪个先走。现在金太太是主要人物了，她既走了，大家也不勉强去完成那种虚套。门口的车辆，停着在大路上，有半里路长，一大半不曾预备，这时突然要走，人喊声，汽车喇叭放号声，跟来的警察追逐人力车声，闹成了一片。

   金家的人，四处地找自己车子，一刻工夫，倒有七八辆车子抢着开了过来。金太太依然不作声，坐上一辆，只对车夫说了一句回去，就靠着坐靠，半躺着坐在一个犄角上了。大家站在庙门口，目望金太太的汽车，风驰电掣而去，都有点担心，不知道她今天何以状态突变，也不等这里的事情完就走了？不过她一走，大家也就留不住。纷纷地坐车散了。

   金家女眷们，一部分留在庙里，料理未了的事，一部分就跟着回家来。清秋见金太太今天生气，自己倒要负一半的责任，金太太回去了，怕她还要生气，也就赶着回来。但是回家以后，金太太只是在她屋子里闲躺着，一点什么话没有说，这事似乎又过去了。清秋也总希望无事，金太太不提，那就更好，也就不敢来见金太太，免得再挑起她的气了。到了吃晚饭的时候，勉强去陪着吃饭，燕西却不在那里，金太太依然没说什么。清秋心里这一块石头，才落了下去。直等吃完了饭，金太太才道：“你们暂别走，我还有话说呢。”

   这里同餐的，只有敏之、润之，他们是不会发生什么问题的。清秋一想，恐怕是事到头上了。这也没有法子，只得镇静着坐定。金太太却叫老妈子道：“我先告诉你的，叫他们一齐都来。”

   两个老妈子答应着分头去了，不多大一会工夫，燕西和三对兄嫂，道之夫妇，二姨太和翠姨，还有梅丽，都来了，大家坐着挤满了一屋子。金太太四周一望，人不缺少了，便正着脸色道：“我叫你们来不是别事。我先说了，棺材还没有出去，不忍当着死人说分家。现在死人出去了，迟早是分，我又何必强留？今天我问你们一个意思，是愿私分，还是愿官分？”

   大家听到金太太说出这一套，都面面相觑，谁也说不出话来。金太太道：“你们为什么不作声？有话可要说，将来事情过去了，再抢着来说，可有些来不及了。”

   这句话说过，大家依旧是默然。金太太冷笑道：“我看你们当了我的面，真是规矩得很，其实恨不得马上就要把家分了。这样假惺惺，又何必呢？你们不作声也好，我就要来自由支配了。”

   到了这时，玉芬忍不住了，本坐在一张圈椅上的，于是牵了一牵衣襟，眼光对大家扫了一遍，然后才道：“照理，现在是摊不着我说话的，无奈大家有话都不说，倒让母亲不知道是什么意思？说到分家的心思，母亲是明镜高悬，不能说大家就一点这意思都没有。但是要说父亲今天刚刚出殡，马上就谈到分家的头上，或者不至于。母亲就有什么话要分付大家，也不妨再搁些时。一定要今天提起来，恐怕传到外面去，要说这些作晚辈的太不成器了。”

   当她说时，金太太斜着身子，靠在一个沙发犄角上，两手抱在怀里，微偏着头听了。一直等玉芬说完，点点头道：“这倒对，这急于分家，倒是我的意思了。我倒也想慢慢地，但是我不愿听那些闲言闲语。至于怕人家笑话，恐怕人家笑我们也不见得就自今天为始。散了就散了，比较痛快，还要什么虚面子？玉芬，你不要误会，我并不是驳你的话，我只是想到分开来地妥当，并无别意，也不单怪那一个人。”

   玉芬碰了这样一个钉子，真忍不住要说两句。她心里正计划着，要怎样地说几句才好，忽然一想，今天晚上，她老人家发号施令，正要支配一切，我为什么在上菜的时候，得罪厨子，当然是忍耐住了的好。小不忍则乱大谋，现在正用得着那一句话了。这样想着，便立刻把一肚子话逼了回去，也是呆呆坐在一边。一室之间，坐了许多人，反而鸦雀无声起来。金太太见大家不作声，便将脸朝着凤举道：“这该你说话了，你有什么意见？”

   凤举正拿了一支烟卷，靠着一张椅子，抽得正出神。两手抱在胸前，完全是静候的态度，要等人家说话。现在金太太指名问到自己头上来，这却不容推诿，放下手来，拿着烟卷弹了一弹灰，对大家看了一遍，用手向外摊着道：“我又没预备怎么样，叫我说些什么呢？”

   金太太道：“这又不是叫你登台演说军国大计，要预备什么？你有什么意思说出来就是了。”

   凤举道：“我也不敢说那句话，说能担保大家依然住得很平安。不过这事要怎么办，我是不敢拿主意。官分呢？私分呢？我也不懂。”

   说着，把手上的烟卷头丢了，又在身上掏出一支烟卷来，离着金老太太远远的，却到靠窗户的一张桌子上拿洋火，将烟卷点了。金太太道：“你过来，你跑什么？你不是问官分私分吗？官分就是请两个律师来，公开地分一分。私分就是由我支配。但是我也很公的，把一切帐目都宣布了，再来分配。有反对的没有？”

   慧厂道：“本来呢，中国人是赞成大家庭制度的。其实小家庭制度，可以促成青年人负责任去谋生活，英美文明国家都是一样。母亲是到过外国的，当然和普通人见解不同。不过我们既是中国人，对于中国固有的道德，也应该维持。折衷两可的话，我就说句很大胆的话，分家我虽不曾发起，可是我很赞成。不过怎样的分法，我以为倒可以随便，母亲以为怎样支配适当，就怎样支配。手掌是肉，手背也是肉，母亲也决不会薄哪个厚哪个的。就假如有厚薄，我们分家，为了是各人去奋斗，谋生活独立，这一点就不必去注意。”

