    第八十六回 白玉锡佳名二花争艳 黄金供滥用一客无愁(1) 

   这时，清秋一人在椅子上躺了一会，道之却来了，站在房门外道：“清秋妹，我马上就搬走了，改天来看你罢。”

   清秋只知道她要走，不知道走得这样快。自己惟有和她最好，听了一个走字，心中立刻一跳。道之说了一句告别的话，抽身便要走。清秋连忙赶上前来，一把将她拉住道：“既是要走，何不在我这里坐一会子？你知道的，你若是走了，我更显得枯寂了。”

   道之执了她的手道：“好在你是很爱清闲的人，不见得为了短一个我，就会寂寞。你真要感到寂寞的话，可以到我家里去玩玩。我的东西，都捆扎好了，不能再耽误了。”

   清秋也不知道为了什么，心中无限地凄怆，道之在前面走，她在后面跟，竟有几点眼泪无端滴了下来。当然，在这种情形之下，不能不将道之送了出去。

   燕西对姊妹之间，却无所谓。道之在外国多少年，也不觉得什么，现在道之不过搬出去住家，更是淡然。所以清秋虽然送道之走了，燕西倒落得打开箱子，取出了两叠钞票，揣在身上。这钞票是亲自开支票，在银行里取来的，乃是五十元一张，十张一叠，随随便便正是藏了一千元在身上。身上既揣了钱，便觉屋子里坐不住，于是缓步踱到书房里，和白莲花通了个电话，叫她自己来取钱。

   那边白莲花接的电话，却出于他意料以外，说是身体不好，自己不能来。燕西一想，费了许多工夫，才得我松了口，给她的钱，怎么我叫她来拿钱，倒反而不急呢？难道是用不着要钱了吗？无论如何，不能这样子傻，恐怕真是病了，也未可定。当日白天因为出去的时间太久了，不能再出去，直到次日吃过午饭，才一直向白莲花家来。本来是很熟的，直向她卧室里走。他一掀门帘子，倒不由得不猛吃一惊。

   原来白莲花屋子里，这时却另有一个女子在那里，看那年纪，也不过十六七岁，身上穿了一件黑色雁翎绉的长袍，一直拖平了脚面。乌的颜色不算什么，最妙的是沿衣服四周，钉了一匝白丝瓣盘的花边。衣服的下面，开了长长的岔口，露出那芽黄色的长管裤子，颜色极是调和。这种装束，也不是什么特别的，很容易看到。只是这个女子的皮肤，白得像雪搏的一般，有了这乌衣在身上一衬，就黑白分明了。她是鹅蛋脸儿，天生的白中带红的颜色，没有擦上一点脂粉，配上那微鬈下梢的黑发，如黑漆一般的眼珠，实在由那绝不艳丽的当中，表示艳丽出来。真不料白莲花家里，有这种人才，也猜不透是什么人。因之燕西进也是不好，退也是不好。

   白莲花正躺在那沙发上，看见燕西进去，连忙向前相迎。那个女子，将身子一侧，就想由燕西身旁挤了出去。白莲花笑道：“傻孩子，别走，七爷又不是外人，我给你介绍介绍。”

   一面就对燕西道：“这是我的妹妹。”

   于是她走前一步，客客气气，和燕西鞠了一个躬。但是鞠躬之后，也不等燕西说第二句话，一字不响，就走了。燕西望着门帘出了一会神，笑问道：“你又冤我，我从来没有听见你说过有这样一个妹妹。”

   白莲花道：“她是三婶的闺女，比我小两岁，能叫妹妹不能叫妹妹呢？”

   燕西笑道：“以前怎么总没有听见说？”

   白莲花道：“以前她是人家一个姑娘，我和你们提起来作什么？现在她没有法子，为了经济压迫，也只好来唱戏，所以，我能给你介绍。”

   燕西连连鼓了两下掌道：“好极了，她也要上台吗？我一定捧场。”

   白莲花瞟了燕西一眼道：“你这人生得是什么心眼？人家落难落得唱戏，你倒鼓起掌来说好。”

   燕西道：“你误会了我的意思了。我鼓掌说好，说是她这种人才去唱戏，一定是会成名的。你给我介绍介绍，好不好？”

   白莲花道：“我不是已经介绍了吗，又介绍什么？”

   燕西笑道：“你让她和我点个头就跑了，这算什么介绍？必得介绍她和我成个朋友，那才算是介绍呢。”

   白莲花笑道：“你又存了什么心眼？打算怎么着？”

   燕西道：“你这是什么话，咱们这一分朋友交情，总算不错，靠着你的妹妹这一点，让我们作个朋友，这很算在人情天理之中的事情，我要存什么心眼？”

   白莲花笑道：“若是这样说，那倒没有什么。”

   便向外面叫道：“老五，你来你来。”

   她在外面答道：“我不去，有什么话，你出来告诉我罢。”

   白莲花道：“你这样大的孩子，还是跑过上海的，我的朋友在这里，你害什么臊？”

   白莲花这样说，她索性连话也不回答了。白莲花笑道：“这个丫头，非我去拉她不成。”

   说着便出去了。燕西听到门帘子外面，吃吃笑了一阵，脚步很乱的，在外面响着。门帘子一掀，白莲花将她拉了进来。她立刻将手一缩，正了脸色，后面跟着。燕西一见她进来，早是笑着迎了上前。那女子却没一点笑容，紧跟在白莲花身后，一块儿坐下。燕西明知道她是一个戏子，然而她极端地庄重，也就没有法子可以和人开玩笑。只好掉过脸来问白莲花道：“令妹怎样称呼？”

   白莲花笑道：“干吗这样客气？干脆你就问她叫什么名字得了。她因为我的关系，就叫白玉花。你看能用不能用？”

   燕西笑道：“玉本是白的，这样叫着就好听。”

   说这话时，偷眼去看白玉花，见她侧转身子坐在沙发上，也不知什么时候，让她取得了一根丝条。她将丝条放在椅子上，只管盘来盘去，盘着海棠叶、梅花瓣等等的样子。燕西不但想不到看她的笑容，她的脸色是怎样的，都没有法子去看到了。于是对白莲花道：“她什么时候上台？和你一块儿出演吗？”

   白莲花道：“不！我想捧她一下子，让她去唱一回大轴子试试看。只要广告上字写得大，说是上海新到的，也许可以吓人家一下子。她的扮相很好，唱是学了多年了，我想总不至于不能对付。若有人捧上几回，也许就捧上去了。七爷能不能看我的面子，捧捧她？”

   白莲花说了这样一大套，白玉花还是在那里盘丝条子，也不转身，也不回头，也不答话。燕西料着她初次来交际的姑娘，一定是害臊，便道：“若是短人帮忙的话，我少不得凑一角。不过象令妹这样的人才，总不至于没有人捧，似乎用不着我们这种人来凑数吧？”

   白莲花听了燕西这话，见白玉花还是背了身子坐着。便问道：“你听见没有？”

   白玉花这才回转头来道：“我怎么没有听见？”

   白莲花道：“你既是听见了，怎样也不说一句话？”

   白玉花道：“我的话，都请你代我说了，我还用得着说什么？”

   说毕，依然端端正正坐在那里。燕西听了她的话，又看看她的颜色，心想，这个女孩子，真合了那一句古话，艳如桃李，冷若冰霜。凭我这种人，她都不大理，不相干的人，她更是不在乎了。我无论在什么女人面前也没有碰过这种橡皮钉子，我倒要试试她的毅力如何。便对白莲花笑道：“这话可又说回来了，我既答应捧你在先，当然还是捧你。”

   白莲花瞟了他一眼，又摇一摇头，笑道：“哟！你捧我还要有什么条约吗？我这份不算，你得另外捧捧我妹妹。”

   燕西道：“我一个人，哪有那大的力量，连捧两个大名角呢？而且我看令妹，也不至于非我捧不可。”

   说着这话，眼光可就射到了白玉花身上。白莲花用右胳膊将白玉花拐了一下，笑道：“你总不学一点交际手段，怎样混得出来？连七爷这样好说话的人，都不高兴了，别人还行吗？求佛求一尊，你这样子，还是请七爷多帮忙罢。说呀！别不作声啦。”

   白玉花没有经她姐姐说明，她还绷了脸坐着，经她姐姐一说之后，索性伏在沙发靠背上，抬不起头来。燕西虽不能知道她是不是在发笑，然而她还是没有受过人捧的，那是绝对无疑的了。这个女子，犹如一块璞玉一般，未经磨琢，正是可捧的。他在这里如此揣想，白莲花坐在一边，已经偷看得很明白，便笑道：“你别瞧我这妹子不作声，她肚子里有数的，设若你捧她，她心里十分感激的。”

   白玉花就望了她姐姐一下，又低了头。在望的时间，势子来得非常之猛，好象是说白莲花的话太冒昧了。燕西笑道：“人家自己都不着急，倒要你说了个不歇，你有什么话没有？我要走了，这点款子，你拿去做筹备费。”

