    第九十六回 风景不殊游踪增感慨 情怀莫逆闲话自缠绵(2) 

   梅丽听说白家的汽车，很不以为然，心想，自己家里有汽车，为了省工省汽油不肯坐，倒要坐人家的车子，这是什么算盘？宁可不坐车子，也不向亲戚家去丢这个脸。玉芬见她有些犹豫的样子，却猜不着她是为什么犹豫，便道：“不要紧的，就是母亲说你，有我承当，就说是我把你拉出去的就是了。走罢走罢，不要犹豫了。”

   说时，又挽了梅丽一只手臂，只管向外拉。梅丽被她拉了一只手臂，总不好意思说不去，只得勉勉强强地一同走出大门。果然有一辆不认得的汽车，停在大门外，汽车夫看见人到，跳下车来，将门开着，让她二人上车去。梅丽坐上车子，自己有一种说不出来的感想，玉芬却是丝毫也不在意，谈笑自若地到了北海。进得门来，远望见琼岛上的树林，绿成一片。经过长桥，望到水里的荷叶，如堆碧浪似的，高出了水面好几尺。

   歇了许久不曾到此地来，不觉得是时光更换，仿佛是这个地方的景致，完全变动了。一看之下，好象又是一番沧桑，另到了一个地方一般。在梅丽眼光看来，便觉着不如和任何人来那样有趣了。玉芬见梅丽东看看，西瞧瞧，似乎有了什么感触似的，便道：“八妹，好久不来了，乍到这里，倒很快乐似的。”

   梅丽道：“我还有什么快乐？这合了那一句文语，风景不殊，什么……哟！抖文我可不成，我说不上来了。”

   玉芬虽说不上那一句话，但是梅丽命意所在，倒是知道的，因道：“这话也难怪，无论什么有趣的事情，我觉得都不如父亲在日那样好了。”

   梅丽默然，跟她走着。玉芬见梅丽感触很深，自己当然是不便高兴太过分了，因之只能默然的走着。过了北海，在五龙亭找着茶座，玉芬引着她看荷花，说些风景上的话，慢慢谈得梅丽高兴了。才笑道：“这话还得说回去，我不是说老七捧上两个女戏子吗？因为这两个戏子叫白莲花、白玉花，人家只知道老七为姓白的忙着，哪知道白莲花、白玉花，是她们唱戏的名字。其实她们是姓李，由这个假姓白的头上白生了误会，人家以为老七最近的行动，是受了秀珠的关系，你说冤枉不冤枉呢？”

   梅丽道：“哦！这里头倒有这些曲折。不过七哥自己说着有时候也会到秀珠姐的，不见一点没有来往。”

   玉芬停了一停，才微笑着答道：“来往当然是不能一点也没有，他两个人平常的友谊本来还保持着，来往也是人情呀。”

   梅丽道：“那末，七哥要跟她到德国去的这句话，倒有些真了？”

   玉芬道：“真也没有用，你想，秀珠肯带他去吗？总之，老七是好恶无常的人就是了。”

   梅丽对于玉芬这种答复，认为不甚满意，便笑道：“无论这件事，是哪个主动的？不过这种远道同游的计划，说出来是很令人注意的，而况在以前，他们本有些关系呢。”

   玉芬道：“你这种说法，是普通的眼光观察出来的。若照我说起来，可又不同。光明正大的，又不瞒着谁，同道要什么紧？从前的关系，尽管是从前的关系，好在早已散开了，现在干现在的事，有什么相干？”

   梅丽道：“照理说，这是不容易驳倒的一句话，但是我又要问一句了，陆军部派员到德国去，有让他两人跟着去的必要吗？白小姐呢，沾她哥哥的光，到德国去一趟，倒也无所谓，我七哥到德国去作什么？跟我一样，连一个德国字母也不认识的。”

   这一句话，真把玉芬问着了，半晌答复不出来。想了一会，才笑道：“那或者还有别的原因，老七不是急于要得一个位置吗？或者是他走白家的路子，想在使馆或领事馆里，找一件事做吧？”

   梅丽道：“这样说，还是秀珠姐携带他了？他要是走路子的话，不找秀珠姐还找谁呢？”

   玉芬笑道：“人要走起路子来，什么都不顾的，也许就是走的她这一条路子吧？你听到清秋她有什么话没有？”

   梅丽心想，你还把我当小孩子呢？绕了一个大弯子，倒是在我口里讨口风，因道：“唉！她现在自己罚自己坐牢，是十二分消极的了，还有什么话说呢？而且她有什么话，也不会对我说，怕我嘴不谨慎，又乱说出来了。”

   玉芬笑道：“你总是这样热心，倒很帮她的忙。”

   梅丽道：“人类同情心总是有的，这也不算是帮忙吧？”

   她说着这话，脸上就有些气鼓鼓的。玉芬也就不谈这个问题，又讪讪地扯到别的问题上去了。

   恰好两人谈到有些不合调的时候，远远望见刘宝善的太太，在树荫底下，纱旗衫被风吹得飘飘然，笑着向亭子里走来。玉芬站起身来，和她招了一招手，让她坐下。梅丽道：“怎么是刘太太一个人出来？”

   刘太太道：“那边茶座上，还有好几个人，乌二小姐、邱小姐都在这里。我想在茶座上找找宝善的，不想会到你二人。”

   玉芬笑道：“你两口子，算是生活问题解决了，吃一点，喝一点，乐一点，可以老三点儿了。”

   刘太太听说，回过头对前后茶座上望了一望，便低声道：“我的少奶奶，你还不知道吗？自从闹了那一回案子，已经受了很大的损失。这几个月来，接一连二的丢差事，现在算一点什么都没有了。这也不但是他一个人，还有那朱逸士，总算是个老公事，前两天也把差事丢了。我倒正想找你，白师长听说有外调督军的希望，你和那边是亲戚，帮宝善一个忙儿，给他介绍一下罢。”

   玉芬听了这话，眉毛一扬，嘴角微牵，脸上表示得意之色来。笑道：“你的消息真灵通呀！这事是不假，可是你要走这条路子，有一个人可找，比我说话灵得多哩。”

   梅丽站起身来，笑道：“你二位谈谈罢，我到那边去瞧瞧，看有些什么人？”

   说毕，她站起身来就走。刘太太正巴不得梅丽走开，她既走远，也不拦住她了。

   梅丽沿水岸走，那海里的荷叶，一阵的清香吹送到鼻子里来，令人精神为之一爽。眼贪看着荷叶，只管走去，就忘了经过了茶座，及至省悟过来，已离开远了。心想，和乌二小姐这些人坐在一处，也谈不出什么好的来，走过来就算了，不必和她见面了。因之一人沉思着，只走了去。绕了大半个弯子，已走到老槐树下面了。现正是槐花半谢的时候，一阵风过，那槐花如雪片一般，由树枝上落将下来。人行路两边的草外，齐齐地堆着一行槐花，远看尤其是象残雪。

   梅丽见槐花正落着，就站在树下徘徊观望，赏鉴景致。正在这时，却见远处有个西服青年，也在那里徘徊，好象是要走过来的样子，看到梅丽在这里，又不敢过来。这里绿槐阴森，除了行人，是没有专在这里浏览的。梅丽见有男子窥探，倒吓了一大跳，正待抽身要走，那少年却取下帽子，鞠了一个躬，叫了声八小姐。他叫出一声，梅丽才想起来了，这正是燕西的朋友谢玉树，便也点了个头，站在树荫下让他过来。谢玉树将帽子拿在手上，连连点着头走过来。隔了三四尺路，就站住了。笑道：“八小姐，久违了。”

   梅丽点了点头，也道了一声久违。谢玉树道：“令兄在家吗？燕西在家吗？”

   他第二句本是因为第一句说得含糊，特意解释的。可是连道两句在家吗？自己觉得有点语无伦次，脸上有点红晕了。梅丽也不知是何缘故，到了这时，向身前身后看了两回，又低着头牵了牵衣服。谢玉树本来就鼓着十二分的勇气前来说话的，梅丽再害臊起来，更不知如何说是好了。还是梅丽振作起精神来，向他笑道：“谢先生也好久没有会到七家兄吧？”

   她有了这一句话问出，谢玉树才定了一定神，笑道：“可不是吗？我到府上去奉访过两回，燕西都不在家。”

   梅丽微微叹了一口气道：“唉！他现在的行为，有点不对了，和拿书本子的朋友，一天远似一天，和玩的朋友，可又一天近似一天。”

   谢玉树笑道：“他很聪明的，只要一用功，无论什么功课，自然地就做上来了。”

