    第九十八回 院宇出榛芜大家中落 主翁成骨肉小婢高攀(1) 

   小怜到大门口的时候，还不觉察到情形有什么不同，及至走到大楼下那个二门边，只见两旁屋子里不象从前，已经没有一个人。大楼下的那个大厅，已经将门关闭起来了，窗户也倒锁着。由外向里一看，里面是阴沉沉的，什么东西也分不出来。楼外几棵大柳树，倒是绿油油的，由上向下垂着，只是铺地的石板上，已经长着很深的青苔。树外的两架葡萄，有一大半拖着很长的藤，拖到地下来，架子下，倒有许多白点子的鸟粪。架外两个小跨院，野草长得很深。小怜问秋香道：“花儿匠简直不管事了，你看，什么东西也不收拾收拾。”

   秋香道：“唉！花儿匠早辞掉了。前面院子这大地方，只有金荣哥一个人，他怎么管理得过来哩？”

   小怜哦了一声，眉毛皱了一皱，等她走到第二重院子时，正门关上，却让人由旁边小侧门内进出。这时，蒋妈由里面迎将出来了，她老远地便笑道：“小……”

   这一个小字刚叫出口，猛然省悟，现在人家是正正堂堂的少奶奶了，如何可以还叫人家当丫头的名字？心里一机灵，便笑道：“小姐，我的小姐，可把我想极了。”

   小怜笑着点点头道：“你很好，还是这个样子。”

   蒋妈笑道：“哟！我们还不是这个样子，有什么好样子呢？”

   说着，迎上前，想要握她的手。猛然低头一看，见人家手指上，带着一粒钻石戒指，便将手缩回去了。小怜虽看到她有些难为情的样子，只好装模糊当是不知道。

   大家一齐进了里院，小怜道：“我先看太太去。”

   于是向金太太这边屋子来，一看那院子里，两棵西府海棠，倒长得绿茵茵地，只是四周的叶子，有不少凋黄的。由这里到金铨办公室去的那一道走廊，堆了许多花盆子。远望去两丛小竹子，是金铨当年最爱赏玩的，而今却有许多乱草生在下面。那院子静悄悄的，不见一个人影。金太太住的这上边屋子里，几处门帘子低放着，更是冷静得多。不过这个时候，小怜全副精神，都注意在屋子里面的老主人，心里扑通扑通乱跳了一阵。那脚步也不知道是何缘故，也有些抖擞不定。

   小兰抢上一步，掀开了门帘子让她进去。她笑着说了一声不敢当，那声音也是细微得很。她把一脚跨进了门，便见金太太端端正正坐在屋子里，立刻浑身一发热，脸红了起来，远远地她就是一个鞠躬下去，口里极低的声音叫了一声太太。金太太对于小怜，是隔了一层关系的主人，她上次逃跑，虽然在大体上不对，然而与金太太无多大利害。现在她很阔绰地回家来了，对她私人言，也替她可喜。何况她又很谦逊，依然还用主仆的称呼。因之也就立刻站起身来，点头笑道：“好！很好。”

   接着，用了一句问行人的套话：“几时回来的呢？”

   小怜道：“回来一个礼拜了，早就应该回来请安的。”

   说时，身子偏着站在一边。金太太笑道：“快别这样称呼了，你现在总是一位少奶奶，柳府上也是体面人家，过去的事，提他作什么？好汉不论出身低啦，只要心里不忘本，大家都愿意顾全体面的。你这样就很好，不是那样小人得志便颠狂的样子。以后当一门亲戚走就是了，你是无家可归的，我们家也不嫌多一门亲戚。你总是客，坐下罢。”

   金太太先坐下了，小怜见身边有一张椅子，倒退一步坐下。一回头，见秋香、小兰一班人，都站在一边，面上有点犹豫之色，又站了起来。金太太笑道：“你一讲礼，又太多礼了，和他们也客气什么呢？”

   便对小兰道：“这有什么看西洋景似的？客来了，也该倒一杯茶来吧？”

   小怜笑道：“不用了。我先去见见各位小姐少奶奶，再来陪太太坐。”

   金太太道：“那也好，你去罢。你回来了，我很欢喜，我有许多话，要和你谈一谈呢。”

   说毕，她却情不自禁地叹了一口气。小怜退了一步，走出屋来。

   秋香早抢先一步，忙着给佩芳去报信。小怜走到佩芳院子里时，是旧日所居的地方了。第一件事，便是自己常喜徘徊的柏枝短篱，已经有好些焦黄的，走廊上一架鹦鹉架子，还在那里，旧日相识的鹦鹉，却不见了。但是也来不及寻觅旧踪，早见玻璃窗内，佩芳的影子一闪，便喊起来道：“少奶奶。”

   说着，秋香倒由屋子里掀了帘子出来，然后引她进去。小怜进来，见佩芳手上抱了一个孩子，由屋子里笑迎出来，便觉脸上一红。佩芳笑着点头道：“这是想不到的，你居然会回来。怎么不和你们柳少爷一路进来呢？”

   小怜道：“他早来了，在前面客厅里。待一会，他自然是要进来的。”

   一伸手，将小孩子接过去抱着，吻了一吻小脸，笑道：“我在日本，就听到说添个孙少爷了，很是快活的。这样子，多么象他爸爸呀！”

   说时，在身上掏出一把小金锁来，提了丝绦，挂在孩子脖子上。佩芳笑道：“这样子，你好像是早已预备下的了。你还是这样有小心眼儿哩。”

   小怜笑道：“不是我有什么小心眼儿，是我们那边母亲分付下的。二少奶奶还有一个小孩，我也带着的。”

   佩芳说着话，将她引到自己屋子里来坐，接过孩子，抱了他向前摇摇身子，笑道：“谢谢姑母了。”

   小怜对于这种称呼，也没有什么表示，只是一笑。这时，金荣左右两手提着两只细丝藤萝，走了进来。在藤萝外看到里面左一包右一包的纸包，红红绿绿的。佩芳笑道：“这样子是在海外给我们带了东西来了？”

   小怜笑道：“这些东西，虽不少洋货，可是并不是日本货。我在日本的时候，本想带些日本出产回来。春江他说，我们国里，正在抵制日货，我们为什么还带日本东西去送人呢？难道有意替日货宣传，提倡日货吗？我听了他这话，倒不好意思再说什么。到了上海，他倒想起来了，买了好些东西带来。”

   她在这里说着，金荣已经放下了藤萝要出去。小怜将手一招，笑道：“你别走，我也送你一样东西。”

   于是在藤萝内挑了一个纸包，交给他道：“这是一件袍料，柳少爷叫我送给你的。”

   金荣眼看着她长大的，当年她也叫声金荣哥，今天她以少奶奶的资格回主人家来，自己对她不谦逊，是不懂规矩。对她谦逊，不服这口气，所以见小怜的时候，只笑着说一声你回来了。而且心里也怕她照规矩赏钱，实在不好意思收她的。而今她只说送礼，而且还抬出柳少爷来，不卑不亢，措置得很当。自己也就不便再含糊了，趁接着纸包的时候，向小怜作了几个揖，笑道：“请你替我谢谢柳少爷。”

