    第九十八回 院宇出榛芜大家中落 主翁成骨肉小婢高攀(3) 

   金太太对着小怜，原已有点笑容，及至燕西走了进来，她的脸色，立刻向下一沉，便对他道：“这真是难得的事，今天怎么会有工夫回家来了呢？其实家里也没有你什么事，天倒下来，还有屋脊顶着呢，你大可在外面玩了一个够再回来呀！”

   燕西脸色略一迟钝，接着又笑道：“你老人家没有看到我，就说我不在家，其实我到外面去的时候也很少。忙一件事，不能老是忙着，我也总应当结束的呀。”

   金太太冷笑一声道：“你也知道结束的时候吗？哼！”

   燕西虽然受着母亲的教训，并不敢作声。小怜在一边看到，心里却有些奇怪，为什么太太现在对于七爷是这样的厉害，难道儿子一讨了媳妇，母亲就有些不以为然的吗？再看金太太的脸色时，依然是紧紧绷着。燕西却斜侧了身子，坐在一把软椅上，微笑着问小怜道：“在中国看到日本人，自己一生气，头发梢子上都是有火的。你们在日本，终日和日本人鬼混，觉得自己怎么样？”

   小怜道：“我是不大出门的，社会上一般的情形，不大明了，若照我所知道的说，日本人倒很欢迎中国人肯在他们那里花钱。我们遇事肯花钱，他也恭维得厉害。不过那些无知识的人，有时候不客气起来，当面直说中国人会作亡国奴，好象说，中国迟早是日本的。据我听到人所说的，在日本留学的人，这种刺激是常常碰到的，没有法子辩驳，也不敢把人怎么样，忍气吞声，只好含糊过去罢了。”

   金太太坐在一边，听他们所说，都是些正经的话，这也未便来干涉他们，就让他们向下谈去。燕西说了一阵子，偷眼看母亲并无怒色了，便向小怜道：“春江在前面，我还不曾和他谈谈呢，回头见罢。”

   说毕，也不等金太太开口，连忙就钻了出帘子来。小怜笑道：“别忙走哇，还得请你引我去见见少奶奶呢，我有点小礼物，得当面交给小孩子。”

   燕西站在檐廊下，只哦了一声，人也就走远了。他回来，原是向鹏振报告白家那个消息的，偏是小怜夫妇一来，将这事打了一个岔，便扯开来了。这时走到前面，鹏振却在他小书房里等着。他已是三天不曾进这书房的了，走这书房门口过，燕西原不打算进去，鹏振却由里面喊了出来。燕西道：“我正要到前面找你呢，说的那件事，已经行了，你放心罢。”

   说毕，自己依然举步向外走。鹏振道：“你哪里去？”

   燕西笑道：“我是抽空回来的，还有几件事不曾交代呢！”

   鹏振道：“你有什么事没有交代？你的事我全知道。我托你的事，你也总得和我说个清楚明白，要不然，你说事情已经办妥了，我知道你办到了什么程度？”

   燕西被他一问，只得站住了，将一双脚踏在走廊的栏干上，再用手撑在大腿上，托住了自己的头，笑道：“我到白家去，……”

   鹏振远远摇着手道：“你有什么事那样忙，连到屋子里去谈一谈的工夫都没有？这件事，也不是那样不值得注意，随便站着说说就算了。”

   燕西笑道：“其实也没有什么可说的，所以我不进去说。倒不知道你也是这样念妈妈经，非要我说个清楚明白不可！那末，我就陪着你进去说一说罢。”

   鹏振还怕他溜开去，直等燕西走进屋子以后，才由后面跟了进来。燕西向沙发椅上一躺。笑道：“你真不放我的心，我不进房来，你还不肯进来呢。”

   鹏振道：“谁叫你这一程子闹得太不成话呢？大概除了你自己，现在是没有能信任你的了。”

   燕西叹了一口气道：“各人有各人的难处，别人哪里会知道？谁相处在我的环境之下，谁也会象我这样的。”

   鹏振连连摇着手道：“别谈了，别谈了！我不管你那一本帐。我现在所要问你的，就是你和我谋的事，是怎样和前途说的？前途又怎样答应的？”

   燕西笑道：“官场也没干多久，官场的习气，倒是这样的深。左一个前途，右一个前途，说得多肉麻呀！”

   鹏振见兄弟讥笑他，很有些不高兴，转身一想，现在要托重着兄弟呢，也犯不着和他计较什么。便笑道：“这也是一句很普通的名词，有什么肉麻？难道平常就不许说前途两个字吗？然而我这也不去深辩，你就告诉我你所要说的话得了。”

   燕西道：“我觉得没有什么可说，你托我的事，我照样告诉了秀珠，秀珠认为是不成问题的事，等她哥哥回家，就让她哥哥写信。最好的结果，也不过如此，你还要我怎样详细地说？”

   鹏振听着，心里一阵痛快，噗哧一声笑了。只道：“就是如此简单吗？”

   燕西道：“不如此简单，照你说，还得把怎样进大门，怎样进客厅，怎样坐着说话，一齐说了出来不成？反正你托我的事我替你办到了也就行了，你还有什么话说呢？”

   燕西说到这里，再也坐不住了，已是爬起身来就向外面跑。鹏振追到门外来，只摇了一摇头，没有他的法子，也就不作声了。

   燕西出得门来，坐了车子，一直就到白莲花家来。白莲花笑着：“玉花，你瞧瞧，七爷来了不是？我说的话，不会错吧？”

   燕西笑道：“我答应办的事，并没有办完，怎能够不来呢？”

   说着话，自打帘子，走向白莲花屋子里面来。白玉花手上拿了一本小说侧着身体看，燕西进来的时候，她只斜着眼珠，向燕西瞟了一下，身子也不曾动上一动。燕西一歪身子，也在她坐的椅子上挤将下去。一手搭了她的肩膀，笑道：“看的什么书？我……”

   白玉花不等他说完，将他的手一推，站了起来，头一扭道：“斯文一点行不行？你怎样老是这种样子？动手动脚，我也不好怎么样说你了。”

   燕西碰了一个钉子，默然了一会，也不站起来，斜斜地躺在靠椅上，只是抖文。白玉花又斜过眼睛来看了一看他，见他有些难为情的样子，她就不是那样骄气扑人了，手上拿了书还是看着，退了一步，坐到椅子上来。燕西也不理她，依然是左腿架在右腿上抖着文。白玉花见他依然是不理，这才掉转身来，将书向他面前一伸，笑道：“你瞧，不过是一本武侠小说罢了。”

   妇女们的笑，是有莫大力量的，在她这样笑着一说之下，燕西又进了她爱力圈了。

