    第九十九回 谈笑弄娇嗔新装十索 言行失常态情局孤忙(2) 

   偏是白莲花又看出来了，对伙友道：“东西挑好了，我们丢一百块定钱在这里，回头我们再拿钱来取货。好在货在你们柜上，你们总可以放心的。”

   伙友都笑着说：“不放定钱，也没关系。”

   燕西倒不怕花钱多，就是怕受窘。既然可以暂时不付钱，就先拿出一百块钱出来，倒也无所谓，因之在身上掏出一百元钞票来，交给了柜上。伙友渐渐也就看出燕西是个阔少爷了，既是先放了一百块钱的定钱，而且东西又并不拿一样在手里，这买卖还有什么不可以放手做的？因之二花要什么，他就挑什么出来看，结果，白莲花挑了一个粉镜盒子，白玉花挑了一个锁链镯子，一齐让柜上开了帐单子，一把交给燕西了。

   燕西拿着帐单子顺便看了一看，就向身上一揣，似乎是毫不注意的样子。白莲花走向前一步，靠近了燕西，低声微笑道：“你不是说和我们去买绸料吗？我们可以一路去了。”

   燕西一想，不是说好了只买首饰，不买衣料的吗？怎么首饰刚买到手，又要买衣料呢？然而不去的一句话，怎好当了金店的伙友们说出来？便含糊点了一点头，首先向店门外走。白莲花姊妹跟着他一路坐上车去。汽车夫照例要回过头来，问一句到哪儿？白玉花脸色一沉道：“把车子送我们回家去罢。”

   燕西最怕是得罪了她，见她有不高兴的神气，便道：“怎么回家去呢？不是说好了去买衣料的吗？”

   白莲花微笑一笑，白玉花绷着脸却是一字不响。燕西这却无可推诿的了，便向汽车夫一挥手道：“向成美绸缎庄去。”

   汽车夫当然是听主人翁的命令的，便拨转车机，一直向绸缎庄开来，而且开到绸缎庄大门里的天棚下面才停住。燕西还不曾下车，这里的掌柜，认识他们金家汽车的牌号，早有几个人迎了出来。等他下车时，大家便点着头，鞠着躬，同笑着叫七爷你来啦。跟着白莲花、白玉花走下车来，大家一看，并不是金府上的少奶奶和小姐们，那末，其来由可知了。

   当时一阵欢迎，把他迎接到楼上去。这一字通楼靠南的一带，列着七八列长案，每张案子上，都是绸料架子，云霞灿烂地陈列了一片。这些东西，有丝织物，有毛织物，那些名字却由着绸缎庄上的人去瞎诌，无非绫罗绸葛之上，再加些花月金玉的好看字眼。

   燕西随着二花之后，绕着这几张长桌，转了几个圈圈。凡是颜色清淡一点的，花色新鲜一点的，几乎两人都要挑上一件。燕西默记着，大概有十几件了。燕西这倒放心，好在这个绸缎庄，是和家里有来往帐的，夏季的料子，又无非是绸和纱，买得多也不过二三百块钱材料，那也不要紧，只记上一笔大帐罢了。

   这店里的老伙友，一见七爷一声不言语，只管由两位女宾去挑选，料着七爷是要大大请一次客的，那末，索性趁此机会，多招揽一点买卖，因笑着在二花之前，将新到贵重料子，指指点点，告诉了许多。看了三五样，当然总有一两样中意的。中了意之后，总是白莲花笑着问燕西道：“这个料子怎样？”

   燕西明知在她一问之时，已经非买不可。若是说不好的话，徒然扫了人家的兴致，所以也就干脆说好。二花将衣料挑选完了以后，老掌柜的就把帐单子递了过来，笑道：“七爷，这一笔帐还是记上罢。好久不照顾我们了，今天才来。”

   燕西拿过帐单子来看了一看，点点头道：“好罢，你就拿去记上罢。好在也快到付钱的日子了。”

   老掌柜捧了两保拳头，连连拱了几下，笑道：“七爷说话，总是这样客气。”

   燕西笑道：“只要你不客气就好，我这衣料算是叨光了。”

   老掌柜不好说什么了，伙友们已经是把衣料捆束四大包，两个伙友们夹着两包，走了过来。老掌柜的就借此笑道：“给七爷送上车子去罢。”

   说时，他先接过一个纸包裹来，便向旁一闪，有个让路之势。燕西也不和他说什么了，就引着二花一路走下楼，伙友先将绸料一齐送到汽车上去。燕西上了汽车，就向二花问道：“你们还上哪里去买什么吗？”

   白玉花对她姐姐望了一望，白莲花将脚向上抬了一抬，把鞋尖摆了两摆，微笑道：“我们去买两双皮鞋吧。”

   白玉花低声微笑道：“也好罢。”

   燕西对于这个要求，更用不着推诿了，便分付汽车夫一直开向安康鞋庄去。这个鞋庄，也是和金家极熟的，伙友满盘招待。掌柜的一看七爷后面，跟了两位女友，心里就明白了一大半，便向燕西微笑道：“买两双坤鞋吧？”

   燕西点了点头。早有小徒弟们将高跟鞋平底鞋，搬了许多双放到玻璃格子上来。燕西呵呀了一声笑道：“怎么样？打算让我们给你去开鞋庄分号吗？要不然，是特别大廉价吧？”

   伙友也笑起来道：“我是怕两位小姐挑得费事，所以一齐搬了出来，让大家看看。”

   燕西指着向二花道：“人家都搬出来了，请二位挑罢。”

   白莲花笑道：“不用挑，都是好的，一样拿一双罢。”

   白玉花也笑道：“就是那么样子办罢。”

   燕西听他们所说，分明是有意负气，也就跟着微笑，并不置可否。伙友在一边也看出了一些情形，虽然趁此可以多卖几双鞋子，然而得罪了七爷，闹得金家不来作买卖了，那也不好，何况这半年以来，金家也就不大有大生意可作呢。于是向学徒丢了一个眼色，低声道：“收拾收拾。”

   白莲花道：“为什么收拾起来？你怕人家买了去吗？”

   伙友笑着没有作声，白莲花于是将最好的鞋子，拿了几双试了一试。试过了一遍，又让白玉花试了两双，然后她突然站着，将手一拍衣服道：“行了行了，不必再挑了，别……”

   说着，眼睛向燕西瞟了一下。燕西只是微笑，什么也不说。好在这个所需要的钱不多，就掏出钱来会了帐。会了帐之后，索性不说回家，静等她二人怎样分付？白莲花抬起手腕上的手表看了一看，笑道：“时候还早着，我们一块儿到乌发洋行去一趟，还来得及，能陪我们去吗？”

   燕西笑着拖了长音道：“可……以。”

   白莲花向她妹妹一笑。二人先坐上车去，燕西跟着上车以后，车子已是向回路上走了。燕西敲着前面的玻璃板隔扇道：“现在还不回去哩。你向哪儿开？”

   汽车夫回转头来道：“李老板分付了回去呢。”

   燕西且不去理车夫，即回转脸来向白莲花道：“你不是说还买东西吗？”

   白莲花道：“我倦得很，要回家睡觉去，今天我还没有睡午觉呢。以后天气凉一点的时候，再去买罢。”

   燕西笑道：“可以的，我总会人情作到底。”

   这样议决了之后，燕西才安心送了二花回家。不过心里想着，小怜今天回家去之后，自然有许多话说，柳春江那人也怪有趣的，偏是自己在家里只待一回子，匆匆忙忙地就出来了，将来事后说起来，我这人未免有些对不住人。于是笑着向白莲花道：“差事算是我办完了，现在我可以回去了。”

   白玉花微笑道：“我可不敢要七爷办差事呀！别走了，吃了晚饭再走罢。”

   燕西知道她向来不易对人客气的，现在也客气起来，这一餐晚饭，不能不吃。不过今天不回家去，又很容易令人注意的，这只有推谢白玉花这一段人情的了。于是笑着道：“象我这样的客，人家家里，别来多了。一来之后，就是整天的不知道走。”

