    第一百五回 得意让花骄权门夜叩 失踪惊屋闭旧巷空来(2) 

   秀珠回手一把捏住燕西的巴掌，向他一笑道：“说了半天，你还是保持你那种态度。那末，我就不叫他们。你早点回去罢，我叫车子送你。”

   燕西道：“不必了。令兄的车子，不定什么时候要用的，我没事的人坐出去了，倒耽误他的正经事。”

   秀珠道：“他今天不大舒服，已经睡觉了。”

   燕西道：“他就是不用，我也不坐他的车子。他已经表示过，我不该坐汽车，我放了自己的汽车不坐，倒坐起他的车子来，更没有道理了。”

   秀珠瞟了他一眼，笑道：“你倒有些怕他，那为什么呢？”

   燕西脸一红道：“并不是我怕他，他说的话，实在有理哩，让我说什么？我走了，明天见。”

   秀珠因为他有一句彼此心照的话，笑着点了一点头，握着他的手，一路出了小书房。燕西停住了脚，现出很踌躇的样子来，因低声道：“我的事，就是这样说，有什么消息，你随时告诉我。”

   那握着秀珠的手，紧了一紧，表示诚恳的意思。秀珠笑着向他点了两点头，笑道：“我知道，你放心得了。”

   说着话，燕西让她送到重门边，笑道：“你不必客气了。我们这种交情，难道还要在这种俗套上来分别吗？”

   秀珠笑道：“我也不是故意的，好象不这样送你几步，我是缺乏诚意似的。”

   燕西对于她这话，在可解不可解之间，然而心里就立刻麻醉了一下，然后笑嘻嘻的，走出大门，依然雇了车子回家去。坐在车上，便一路想着如何到德国去作事，如何和秀珠作共同生活，到了外国去，要洗心革面干自己的事，不要象在北京一样，糊涂瞎混了。他如此想着，到了家，由大门口直想到钻进几重院子去，一直回自己那个二松轩去。不料到了那院子门口，漆漆黑的，竟没有一盏电灯，猛然一抬头，却看到星头满天，原来是房子烧光了，只剩一院子残砖败瓦。自己这才想起来，经过了一次大火了。

   于是转身，走向自己书房里来。因为在秀珠家里谈话谈得久了，肚子里倒有些饿，很想吃点东西，便按着铃，把金荣叫了进来。金荣道：“你这时候才回来，老太太找你好几回了。”

   燕西道：“反正是那几句话，我听腻了，我肚子饿了，你到厨房里去看看，有什么吃的没有？”

   金荣道：“厨房今天又去了一个人，除了两餐饭，一餐粥，不另外预备什么了。”

   燕西道：“难道稀饭这时候也没有吗？”

   金荣道：“稀饭刚开过去，也不知还有没有？我瞧瞧去。”

   燕西道：“不必去瞧了，有了这几句话，我就够饱的，还吃什么？我马上就要睡觉了。”

   说毕，和衣就向床上一倒，脚拨着脚，脱了鞋子，拖着枕头来枕了头。金荣看他这样子，自是有满肚子的牢骚，不便再在这里唠叨了，转身出去给他带上了门。燕西一人躺在床上，情不自禁地，用手连拍了几下床，心里可就想着，这个家庭真是越过越坏，到了晚上竟会吃不着点心，真是末路了。如此想着，掉转身子向里，就这样地睡了。

   一觉醒来，还是半夜。屋子里悬的电灯，亮灿灿的发着白色，窗纱眼里，一阵阵地向里冒着凉气，睡着觉得很是衣单，赶忙起床，把窗户关了。然而在人挡住窗口，向外关着窗子的时候，恰好又是一阵很大的凉风，向人身上刮了来。初睡醒的人，身体是疲倦的，不觉得打了一个寒噤，赶忙再躺下来。当时并不觉得怎么样，及至天亮的时候，自己待要抬起头来，便觉昏沉沉的，有些昂不起来，同时胸中说不出来有一种郁塞难受的情形，觉得要吐出来才算痛快。于是伏在床沿上，也不管是不是对着痰盂子没对着痰盂子，哇啦哇啦，向地上一阵大吐。

   吐过之后，一个翻身向里，才觉得舒服一点。然而这时候太早，全家都未起床，他吐了一阵，并没有一个人知道，鼻子里有一种臭味，闻到很不好受，同时，嘴里又干又苦，很想点清水漱漱口，再喝一杯茶。然而电铃不在床面前，既不能起床，就无法去按。轻轻叫了两声，也没有人答应。这时，心里恨极了，这样的家庭简直不如住旅馆还舒服些，大家主张散，我也散罢。

   燕西一人在床上发狠，他家里人有谁知道？依然还是静悄悄地。直待过了一个多钟头之后，才听见走廊上有了步履声。燕西不由得骂了一声道：“总也算是有人还阳了，真气死人！”

   外面人答道：“七爷，你醒得这样早？要什么吗？”

   说着，已推门进来，原来是李升。燕西道：“我昨晚要是死了，恐怕到今天上午，才有人收尸呢。我昨晚上就病了，简直没有人理会。你瞧瞧床面前，我吐了那么多。”

   说着，将手向床下面一指，李升一见，先呀了一声，因道：“你这是怎么了？你可别乱来呀。”

   说时，眼睛对了燕西脸上，很注意地看着。燕西道：“你以为我急得服了毒吗？凭怎么着，我也犯不上如此。我是半夜起来关窗户，受了一口凉风了。嘴里渴得要命，先去给我弄口水来喝罢。”

   李升口里说着话，眼睛依然望着燕西的脸，便点头答应着道：“好！我去叫金荣来给你收拾屋子，我自己去弄水。”

   李升走出书房门来，先不叫金荣，一直就向上房跑。正好遇到陈二姐，猛然问道：“老太太没醒吗？七爷不舒服了。”

   说毕，转身向外走。陈二姐见他如此来去匆忙的样子，也是吃了一惊。赶快跑到屋子里去，就走到金太太床面前叫道：“老太太，你快起来罢，七爷人不舒服呢？看看去罢。”

   金太太被她惊醒，一个翻身向上坐了起来。望着她道：“你说谁病了？”

   陈二姐道：“刚才李升跑了进来，说是七爷不舒服，也没有说第二句话，就跑步了。大概……”

   金太太听说，也不问个详细，穿好了衣服，赶紧就向外走。只走到燕西书房门口，先问了一声道：“老七，你身体怎么了？不大要紧吗？”

   说着话，已是很快地走进屋子来。这时金荣在屋子里扫地，李升捧了一壶茶来，倒了一杯，放在床面前。不问燕西有病无病，倒是绝象一种害病的样子。因道：“孩子，你还是怎么了？可别乱来呀！”

   燕西道：“这很怪，我不舒服，你怎么会知道呢？没事，我不过吹了一口凉风，受了一点感冒罢了。”

   金太太虽然听他如此说，究竟不大相信，又走上前，用手摸了一摸燕西的额头，坐在床沿上，低着头，看了一看他的面色，然后掉转脸来向金荣问道：“你看看七爷的情况，是哪里不舒服？”

   金荣道：“昨晚上一点钟了，七爷要吃点心，厨房里没有，精神还挺好的。今天我还没起来，李爷就来告诉我，说七爷不舒服了，我哪里知道呢？”

   金太太笑道：“这样说，他是馋出病来了，哪有这样的事呢？”

   金太太一说，大家都笑起来了。金太太见燕西一样地有笑容，料着他的话是真的，不过是感冒而已，这倒算解除了一种心事。便站起身来道：“只要你果然是受感冒，那倒没有什么要紧，可以好好儿地在床上躺一会儿，还有一件，你可别乱吃东西。我还没洗脸呢，回头我再来瞧你罢。金荣，你照应着他一点儿。”

