    第十五回 盛会伴名姝夫人学得 令仪夸上客吉士诱之(2) 

   燕西道：“你不是说了，随便我写吗？我倒是真随便写，你又说不好，我有什么法子呢？”

   阿囡道：“七爷总也有吩咐我做事的时候，你看我做不做？”

   说着，把嘴一撇，一扭身子走了。她顺手将燕西的门一带，身子一闪，却和廊檐下过路的人，撞了一个满怀。阿囡一看是梅丽，笑道：“八小姐，我正要找你呢。”

   梅丽笑道：“你眼睛也不长在脸上，撞得我心惊肉跳，你还要找我呢。”

   阿囡道：“不是别的事，我请八小姐给我写一封信。”

   梅丽道：“我不会写毛笔字，你不要找我。”

   阿囡道：“我又不是写给什么阔人，不过几句家常话，你对付着写一写罢。”

   于是把自己的意思，对梅丽说了一遍，一面说着，一面跟着了梅丽到她屋里来。梅丽道：“写是我给你写，明天夏家办喜事，我一个人去，很孤单的，你陪我去，成不成？”

   阿囡道：“五小姐六小姐，哪里离得开我呀？你叫小怜去罢，她在家里，一点事也没有哩。”

   梅丽道：“好，我在这里写信，你去把她叫来，我当面问她。”

   阿囡和小怜，感情本来很好，她去不多大一会儿，果然把小怜叫来了。这里梅丽的信也写好了。小怜道：“阿囡姐说，八小姐要带我去做客，不知道是到哪里去？”

   梅丽道：“看文明结婚。去不去？”

   小怜道：“不是夏家吗？我听说是八小姐做傧相呢，还有傧相带人的吗？”

   梅丽道：“老实说，这是魏家小姐再三要求我的。我先是没法儿，只得答应下来，现在我一想，怪害臊的，我有些不敢去。况且魏家小姐和我同学，和她家里人不很熟。夏家呢，简直完全是生人，我总怕见了生人，自己一个人会慌起来，带一个人去壮一壮胆子，也是好的。”

   小怜道：“八小姐，那不成，我是更不懂这些规矩啦。去了又有什么用？”

   梅丽道：“不是问你成不成？只要你陪着我，我若不对，你在一边提醒提醒我就成了。”

   小怜道：“去是我可以去，我得问一问大少奶奶。”

   梅丽道：“太太答应了，大少奶奶还能不答应吗？”

   小怜道：“那我一路见太太去。”

   梅丽笑道：“你倒坏，还怕我冤你呢。”

   于是梅丽将信交给阿囡，带了小怜，一路来见金太太。梅丽道：“明天夏家喜事，我一个人有些怕去，带小怜一路去，可以吗？”

   金太太道：“外面报上都登出来了，说是我们家里最是讲究排场。现在你去给人做傧相，还要带个佣人去，不怕人骂我们搭架子吗？”

   梅丽听她母亲这样一说，又觉得扫了面子，把小怜引来，让人家下不了场。便鼓着嘴道：“我一个人怕去的，我不去了。”

   说毕，也不问别人，自回房去了。

   一会儿工夫，新娘家里，把傧相穿的一套新衣送了过来，金太太派老妈子来叫梅丽去试一试，她也不肯去。原来魏家这位小姐，非常美丽，夏家那位新郎，也是俊秀少年。两边事先约好了，这男女四位傧相，非要找四位俊秀的不可。而两位男傧相穿一色的西装，是由男家奉送。女傧相穿一色的水红衣裙，也是女家制好奉送。这样一来，将来礼堂上一站立，越发显得花团锦簇，这都是有钱的人，能在乐中取乐。

   梅丽在魏小姐同学中，是美丽的一个，所以魏小姐就请了她。这种客，是魏家专请的，不像平常的客，可以不去。这时梅丽闹别扭，说是不去，金太太确有些着急。梅丽她虽然是庶出的，因为她活泼泼地，金铨夫妻都十分宠爱，所以金太太也不忍太拂她的意思。梅丽一次叫不来，金太太又叫人把小怜叫来，让她引着梅丽来。

   金太太道：“你既然怕去，先就不该答应。既然答应了，就不能不去。你若不去，叫人家临时到哪里去找人？这回不去，你下次有脸见魏小姐吗？”

   梅丽道：“妈要我去，我就得带小怜去。”

   说到这里，只听见吴佩芳在窗子外廊檐下应声道：“八妹什么事，这样看得起小怜？非带她去不可。”

   一面说，一面走进来。金太太道：“你听听，这个新鲜话儿，人家去请她做傧相，她要带小怜去。我想，是个老太太出门呢，带一个女孩招呼招呼，还说得过去。一个当女学生的人，还要带一个人跟着，好像是有意铺排，不怕人家骂吗？”

   佩芳笑道：“我倒猜着了八妹的意思，一定是听到人说，魏夏两家人多，傧相是要惹着人家看的，有些怯场，对不对？”

   梅丽一扭身，背着脸笑了。金太太道：“既然怯场，就不该答应人家。”

   佩芳笑道：“不是生得标致，人家是不会请做傧相。既然请了，就很有面子。许多人还想不到呢，哪有拒绝的？当时魏家小姐请八妹，八妹一定一时高兴就答应了，后来一想，许多人看着，怪害臊的，所以又怕起来。”

   于是扯着梅丽的衫袖道：“我猜到你心眼里去了不是？”

   梅丽被她一猜，果然猜中了，越发低着头笑。金太太道：“带了小怜去，就不怕臊吗？你要带她去，你不怕人骂，我可怕人骂！”

   吴佩芳道：“八妹真要她去，我倒有个法子。那魏小姐和我会过几回面，也下了我一封帖。我本想到场道一道喜就回来。现在八妹既要她去，我就不去了，叫小怜代表我去吧。”

   金太太道：“你越发胡说了，怎么叫使女到人家家里做客？”

   佩芳道：“妈妈也太老实了。使女的脸上，又没挂着两个字招牌，人家怎样知道？不是我们替自己吹，我们家里出去的丫头，比人家的小姐还要好些呢。叫小怜跟着八妹去，就说姨少奶奶，就不可以代表我吗？”

   小怜听了这句话，鼓着嘴扭身就跑，口里说道：“我不去。”

   吴佩芳笑着喝道：“回来！抬举你，倒不识抬举。”

   小怜手里握着门帘，一步一步地慢吞吞地走进来。梅丽笑道：“大嫂这话本来不对，人家是个姑娘，哪有叫人冒充姨少奶奶的？”

   佩芳笑道：“依你说，她把什么资格来做我的代表？”

   梅丽道：“那里人多极了，又是两家的客在一处，谁知道谁是哪一边的客？有人问，就说是我们南边来的远房姐妹，不就行了吗？”

   金太太道：“你倒说得有理。佩芳，你就让小怜去罢。梅丽既要她去，你得借件衣服给她穿。”

   佩芳道：“她个儿比八妹长，八妹的衣服不合适。我有几件新衣服，做小了腰身，不能穿，让她穿去出风头罢。”

   金太太道：“你的衣服腰身本来不大。既然你穿不得，小怜一定可以穿的，你带她去穿了来，让我看看。”

   佩芳一时高兴，当真带着小怜去，穿了一身新衣服重来。金太太见她穿着鸭蛋绿的短衣，套着飞云闪光纱的长坎肩。笑道：“好是好，这衣服在热天穿，太热闹些。”

   佩芳道：“她们女孩子穿，要什么紧？”

   金太太道：“崭新的衣服，别梳辫子拖脏了，改着梳头去吧。”

   小怜道：“我梳不好呢，谁和我梳哩？”

   金太太道：“亏你说！这大的孩子，梳不来头？”

   佩芳道：“她早就要学八妹一样，把头发剪了。我看她一时新鲜主意，后来又舍不得。可是她一梳辫子，就自己抱怨着，今天索性让她剪了罢。”

   金太太笑道：“我真不懂你们年轻人，为什么都和头发过不去？慧厂是剪了，玉芬昨天也说要剪。”

   佩芳笑道：“不瞒你老人家说，我也要剪呢，只是他反对，美观不美观地说了一大遍。”

   金太太道：“小怜那就不能剪了，剪了他大爷要反对的。”

