    第二十一回 爱海独航依人逃小鸟 情场别悟结伴看闲花(3) 

   凤举指着他笑道：“你听听，这才是你不打自招啦。”

   朱逸士笑道：“本来我就没有说我不逛，有什么不打自招哩？就是蔚然兄与我也有同样之感。”

   刘蔚然笑道：“不敢高攀，我没有这种资格。”

   凤举道：“倒是南式小吃，逛得腻了，掉一掉口味也好。我早就想了，来一个家家到，看看到底有多少好的？”

   朱逸士道：“那还了得？一家坐十分钟，一个钟头，也只能走六家，此外还有走道的工夫，点名的工夫，全在内了，走马看花，那还有什么趣味？”

   刘蔚然道：“我有一个办法，坐得住的地方，就多坐一会儿，坐不住的地方，扔钱就走。”

   凤举道：“我以为不逛就不逛，要逛就逛个痛快，家家到，也不要紧，不过回来晚一点罢了。”

   朱刘二人见凤举有此豪兴，大概东是由他做定了，乐得赞成。便依了他的话，约着下了衙门不必回家，一直就出南城来，在小馆子吃晚饭。

   吃了晚饭，街上的电灯，已经是通亮了。朱刘二人都是搭坐凤举的汽车的，这时凤举吩咐汽车回家，三人带着笑容缓缓地走进胡同。朱逸士问道：“凤举兄，我们先到哪一家哩？”

   凤举道：“我们反正是家家到，管他哪一家开始，只要是北方的，我们就进去。”

   说话时，只见一家门首，挂了几块红绫绣字的小玻璃匾。那绣的字，有一块是小金翠，一块是玉金喜。凤举皱着眉道：“俗俗！这北地胭脂，不说别什么，就是这名字，就万不如南方的了。”

   刘蔚然道：“怎么样？一家还没有到，你就打算反悔了吗？”

   凤举笑道：“批评是批评，逛是逛。此来本是探奇，哪有反悔之理。”

   说话时，朱逸士脚快，一脚已踏进门去。凤举笑道：“你为什么这样忙？进去抢什么头彩吗？”

   说时，也和刘蔚然一路跟进去。走进一重屏门，只见一个穿黑衣服的龟奴，满面春风地迎上前来。说道：“你啦，没有屋子。各位老爷有熟人，提一提。”

   凤举皱着眉对朱刘二人道：“扫兴。头一家就要尝闭门羹了。”

   便对龟奴道：“屋子没有空，人也没有空吗？”

   那龟奴听了凤举的话，莫名其妙，翻着眼睛，对凤举望着。朱逸士道：“他是问你们这儿姑娘有闲着的没有？”

   龟奴道：“有两个闲着。”

   朱逸士道：“那就成，你叫她出来我看看。”

   龟奴也不知道他们什么用意，只得把那两位姑娘一齐叫到院子里来。凤举睁眼看时，一个有二十来岁，脑后垂着一把如意头，脸上倒抹了不少的胭脂粉。她穿一件豆绿色旗袍，却是一双三寸金莲的小脚。旗袍下面，露出大红丝光袜子，青缎子尖鞋，却有一种特别刺激性。她一扭一扭地先走上前来，龟奴就替她报了一句名，是玉凤。她老实不客气，倒死命盯了三人一眼，轻轻地说了一句道：“好像是朋友。”

   朱逸士也轻轻地对刘蔚然道：“她也安得上一个凤字？真有些玷辱好名姓的。”

   正说时，只听见有人娇滴滴地叫了一声干妈，随声出来一个姑娘，约计有十五六岁。上身穿了一件对襟红缎子小紧身，下面穿着大脚葱绿色长裤。梳着一条辫子，倒插上一朵极大的大红结子。虽非上上人才，两颊微微地抹了一点胭脂，倒有几分娇憨之处。她穿着一双高跟鞋，吱咯吱咯，走上前来。龟奴见她上前，便替她唱着名道：晚香。凤举笑道：“这名字倒也对付。”

   刘蔚然笑道：“凤举兄倒有相怜之意，就是她罢。”

   晚香看他们的颜色已有些愿意样子，向刘蔚然道：“是哪位老爷招呼？”

   朱逸士指着凤举道：“你叫他，你可别叫老爷。他是金总理的大少爷，他不爱别的什么，就爱人家叫他这么一声少爷，你要叫他一声少爷，比灌了他的浓米汤还要好呢。”

   这孩子也是个聪明人，常听人说，总理是总长的头儿，他是总理的大少爷，自然是个花花公子。便笑道：“我知道，南方人叫度少，是最有面子的。那么，我就叫度少了。金度少，你别见怪啦。”

   说毕，就握着凤举一只手，说道：“真对不住，请你等一等，我叫他们腾屋子，我屋子让别人的客占了。”

   这晚香正是一个做生意未久的姑娘，没有红起来。因为她屋子里空着，别一个姑娘有了客，引到她屋里来坐。现在晚香自己有客人，人家自然要想法子让出来。而且龟奴老鸨在一边看见，这个人举止非凡，已料到不是平常之辈，现在又听说是总理大少爷，越发地要加倍奉承。不一会儿，屋子让出来了。晚香牵着凤举的手，引了进去，东边一间小小的厢房。屋子里只有一张木床，和一张木桌椅，一架小玻璃橱，另外一套白漆桌椅，连沙发都没有。晚香红着脸道：“屋子真小，你包涵一点。”

   凤举笑道：“不要紧，我们是来看人的，又不是来看屋子的，屋子大小，有什么关系哩！”

   这个时候，晚香的跟妈，和晚香的鸨母李大娘，打手巾把，沏茶送瓜子碟，忙得又进又出。这李大娘原是一个养老妓女的。因为近来手头挤窄，出不起多钱，就只花了几百块钱，弄了晚香一个人小试。差不多做了一个月的生意，每天不过两三个盘子，就靠这三四元盘子钱，哪里维持得过来？因此昼夜盘算，正想设一个法子，振作一下。现在忽然有位财神爷下降，哪里肯轻易放过？便在房门口掀帘子的时候，对晚香丢了一个眼色。

   晚香会意，便走了出来，李大娘把她牵到一边，轻轻地说道：“刚才屋子有一班客人，认得这个姓金的，他说这真是总理的儿子。你要好好地陪着他，别让他来一回就算了。你红得起来红不起来，都在这个人身上，你可别自己错过了机会。”

   李大娘说一声，晚香哼着答应一声。说完了，于是她们定计而行起来。

