     十 

   发现步态不雅的毛病出在哪里？

   发现只要严格遵循步态就会优美的法则？

   发现以步态骗人的手段，正如阿谀逢迎者、野心家、报复心强的人、演员、交际花、合法妻子和间谍以容貌、眼睛、嗓音骗人？

   探究古人是否走路姿态好，在各国人民中哪国人走得最好；土壤、气候对步态是否有影响？

   哎呀！问题如蝗虫般蜂拥而至！绝妙的题目！美食家抄起薄刀，给艾克斯湖的白鲑，瑟堡的羊鱼或安德尔河的鲈鱼去皮；抑或把菜刀扎进麅子的里脊肉，正如人们有时在树林里如此制作，并在厨房里完善技艺；然而上述美食家感到的快乐也无法与我拥有这个题目的快乐相比。讲究精神食品是给人最大快感，最倨傲，最不好对付的激情：这里面包含着批评，即嫉妒成性的自尊心所感受到的乐趣的表现形态。

   我借助艺术在此解释以文学与哲学之纯洁无瑕，向一切才智之士推荐步态论的真正原因；我性情直率，不得不说明如不通过有效的观察为之论证，我不愿对自己这些饶舌负责。

   布拉格一位名叫罗什兰①的僧侣，其生平事迹被马尔科马奇②汇集成书，他的嗅觉如此灵敏，如此训练有素，竟能分辨姑娘和妇人，母亲和不孕女子。在他的感觉官能所取得的成果中我之所以引证这些成果，是因为它们相当稀奇，足以窥一斑而知全豹。

   一位盲人使我们得到狄德罗的一封词章华美的信③，附带说说，信是夜里花了十二小时写就的，这位盲人对人的嗓音了解得如此透彻，以对声调的诊断代替视觉官能来判断性格。

   ①罗什兰（1455—1522），人文主义学者，作家，精通希腊文和希伯来文。

   ②指马尔奇·封·克隆朗德（1591—1667），波希米亚医生和饱学之士，一六三九年在布拉格发表《论匀称运动》。

   ③狄德罗拜访了一位住在皮蒂维埃附近的先天性盲人后，写了著名的《论盲人书简》。

   知觉的灵敏在这两人身上与同等的睿智，特殊的才干相符。他们具备的异乎寻常的观察才能将作为我的例子，说明为何心理学的某些部分研究得还不充分，为何人们对其避之惟恐不及。

   观察家无疑首先是天才。人类的一切发明都来自头脑以异常迅速的一瞥所作的解析性观察。加尔，拉瓦特，梅斯麦，居维埃，拉格朗热①，我们新近失去的梅罗大夫②，布丰③的先驱贝尔纳·德·帕利西④，德·伍斯特侯爵⑤，牛顿，最后大画家和大音乐家，他们个个是观察家，都从果走到因，其他人则既看不见因，也看不见果。

   ①约瑟夫－路易·拉格朗热（1736—1813），生于意大利都灵的数学家，着有《解析力学》等。

   ②指皮埃尔－斯坦尼斯拉斯·梅朗大夫，一八三二年逝世。

   ③布丰（1707—1788），法国博物学家，其巨着《自然史》，生前已出版三十六卷。

   ④即贝尔纳·帕利西（1510—1589/90），法国制陶师、学者和作家。

   ⑤德·伍斯特侯爵（1601—1667），发明家，《发明一百例》（1663）的作者。

   但这些矫健的猛禽，虽然翱翔于九霄云外，却具备洞悉下界事物的天赋，他们可以同时进行抽象化和专门研究，作出准确的分析和正确的综合，可以说肩负纯粹形而上学的使命。他们天才的性质和力量强制他们在作品中再现自身的优点。他们被自己天才的果敢飞翔和他们对真实的热切寻求带向最简单的公式。他们观察、判断并留下一些原则，细心人则证明、解释并评论这些原则。

   对与人有关的现象的观察，应当抓住人最隐秘动作的艺术，对这位得天独厚者无意中让人揣摸到的些许意识的研究，既要求有许多才华，又要求自我贬低，二者是互相排斥的。同时必须有耐性，一如过去的穆申布罗克①和斯巴朗扎尼②；一如今日的诺比利③、马让迪、弗卢朗、杜托舍④和其他许多先生；其次，还得具备使现象向中心会聚的眼力，把现象排列成轮辐状的逻辑，明察秋毫和进行演绎的洞察力，那种为发现圆圈的一点而从不忽略观察其他点的迟缓，以及一跃而通观全局的迅疾。

   ①穆申布罗克（1692—1761），荷兰物理学家和数学家，莱顿瓶原理的发现者。

   ②斯巴朗扎尼（1729—1799），意大利博物学家。

   ③诺比利（1787—1835），意大利物理学家，热电堆和电流计的发明者。

   ④马让迪（1783—1855）、弗卢朗（1794—1867）、杜托舍（1776—1847），三人均系与巴尔扎克同时代的生理学家。

