     第二幕 第二场(2) 

   特林鸠罗：斯丹法诺！如果你是斯丹法诺，请你过来摸摸我，跟我讲几句话。我是特林鸠罗；不要害怕，你的好朋友特林鸠罗。

   斯丹法诺：你倘然是特林鸠罗，那么钻出来吧，让我来把那两条小一点的腿拔出来；要是这儿有特林鸠罗的腿的话，这一定不会错。哎哟，你果真是特林鸠罗！你怎么会变成这个妖怪的粪便？他能够泻下特林鸠罗来吗？

   特林鸠罗：我以为他是给天雷轰死了的。但是你不是淹死了吗，斯丹法诺？我现在希望你不曾淹死。雷雨过去了吗？我因为害怕雷雨，所以才躲在这个死妖精的衫子底下。你还活着吗，斯丹法诺？啊，斯丹法诺，两个那不勒斯人脱险了！

   斯丹法诺：请你不要把我旋来旋去，我的胃不大好。

   凯列班（旁白）：这两个人倘然不是精灵，一定是好人，那是一 位英雄的天神：他还有琼浆玉液。我要向他跪下去。

   斯丹法诺：你怎么会逃命了的？你怎么会到这儿来？凭着这个瓶儿起誓，你是怎么到这儿来的？凭着这个瓶儿起誓。我自己是因为伏在一桶白葡萄酒的桶顶上才不曾淹死；那桶酒是水手们从船上抛下海的，这个瓶是我被冲上岸之后自己亲手用树干剖成的。

   凯列班：凭着那个瓶儿起誓，我要做您的忠心的仆人；因为您那种水是仙水。

   斯丹法诺：嗨，起誓吧，说你是怎样逃了命的。

   特林鸩罗：游泳到岸上，像一只鸭子一样，我会橡鸭子一样游泳，我可以起誓。

   斯丹法诺：来，吻你的《圣经》①。（给特林鸩罗喝酒）你虽然能像鸭子一样游泳，可是你的样子倒像是一只鹅。

   ①吻《圣经》原为基督徒起誓时表示郑重之仪式，此处斯丹法诺用以指饮其瓶中之酒。

   特林鸠罗：啊，斯丹法诺！这酒还有吗？

   斯丹法诺：有着整整一桶呢，老兄；我在海边的一座岩穴里藏下了我的美酒。喂，妖精！你的寒热病怎么样啦？

   凯列班：您不是从天上掉下来的吗？

   斯丹法诺：从月亮里下来的，实实在在告诉你；从前我是住在月亮里的。

   凯列班：我曾经看见过您在月亮里；我真喜欢您。我的女主人曾经指点给我看您和您的狗和您的柴枝。

   斯丹法诺：来，起誓吧，吻你的《圣经》，我会把它重新装满。起誓吧。

   特林鸠罗：凭着这个太阳起誓，这是个蠢得很的怪物；可笑我竞会害怕起他来！一个不中用的怪物！月亮里的人，嘿！这个可怜的轻信的怪物！好啊，怪物！你的酒量真不小。凯列班我要指点给您看这岛上每一处肥沃的地方，我要吻您的脚。请您做我的神明吧！

   特林鸠罗：凭着太阳起誓，这是一个居心不良的嗜酒的怪物；一等他的神明睡了过去，他就会把酒瓶偷走。

   凯列班：我要吻您的脚；我要发誓做您的仆人。

   斯丹法诺：那么好，跪下来起誓吧。

   特林鸠罗：这个头脑简单的怪物要把我笑死了。这个不要脸的怪物！我心里真想把他揍一顿。

   斯丹法诺：来，吻吧。

   特林鸠罗：但是这个可怜的怪物是喝醉了；一个作孽的怪物！

   凯列班：我要指点您最好的泉水；我要给您摘浆果，我要给您捉鱼，给您打很多的柴。但愿瘟疫降临在我那暴君的身上！我再不给他搬柴了；我要跟着您走，您这了不得的人！

   特林鸠罗：一个可笑又可气的怪物！竞会把一个无赖的醉汉看做了不得的人！

   凯列班：请您让我带您到长着野苹果的地方，我要用我的长指爪给您掘出落花生来，把栓鸟的窝指点给您看，教给您怎样捕捉怜俐的小猢狲的法子：我要采成球的榛果献给您；我还要从岩石上为您捉下海鸥的雏鸟来，您肯不肯跟我走？

   斯丹法诺：请你带着我走，不要再噜哩噜苏了。——特林鸠罗，国王和我们的同伴们既然全部淹死，这地方便归我们所有了。——来，给我拿着酒瓶。——特林鸠罗老朋友，我们不久便要再把它装满。

   凯列班（醉呓地唱）：再会，主人！再会！再会！

   特林鸠罗：一个喧哗的怪物！一个醉酒的怪物！

   凯列班：不再筑堰捕鱼；不再捡柴生火，硬要听你吩咐；不刷盘子不洗碗：班，班，凯——凯列班，换了一个新老板！自由，哈哈！哈哈，自由！自由！哈哈，自由！

   斯丹法诺：啊，出色的怪物！带路走呀。（同下。）

