     六 

   朱唯白不是走回去，是被众多的军官，抬回去的，每一个人，似乎都想摸一摸他。而他被抬到的地方，他也没有想到，他一直被抬出了近二十五里地，直到了省城的城墙前，灯光耀目，旅长穿上了笔挺的制服，骑在马上，朱唯白一到，旅长就下了马，向他走过来，在他们两人中间的人，全都让了开去，旅长来到了朱唯白的身前，大叫一声，不等朱唯白立正敬礼叫报告，双臂张开，就将他紧紧地抱住了。

   朱唯白吓了老大一跳，旅长抱着朱唯白，拍着朱唯白的背，大声道：“你想要甚么？”朱唯白有点结结巴巴地道：“我……想睡觉！”

   他那一句话，当时引起的哄然的笑声，朱唯白自己也有点记不清了，而在朦朦之中，他进了城之后，第一件事，的确就是睡觉。

   第二天上午醒来，一睁开眼睛，就看到两个马弁，手上捧着全套的少将军服，站在门口，一看到他醒来，就齐步走了过来。

   朱唯白揉了揉眼睛，道：“这算甚么？”

   那两个马弁他是认识的，原来是旅长的人，这时却毕恭毕敬地道：“伺候将军！”

   朱唯白笑道：“寻我甚么开心？”

   那两个马弁有点不知所措，一个少校副官已经急急奔了进来，向朱唯白一个敬礼，道：“军座已通电全国，陆军部的委任状，也指日可到，收编敌军下来，精锐的随便旅座要，军座正等着啦！”

   朱唯白眨着眼睛，跨下床来，伸脚向那副官便踢，一面踢，一面笑骂道：“你也来找我开心！”

   那副官急叫了起来，道：“旅座，我有天大的胆子也不敢，收编的人，足够一个军，你是独立旅长！”

   朱唯白怔了一怔，一场仗打下来，他就成了独立旅旅长，那真是他无法相信的事，但是接着，更多的军官挤了进来，朱唯白喘着气，道：“旅……军座在哪里，我去……见他！”

   副官笑道：“你总得洗一个澡！”

   朱唯白连连点着头，他这才看清，自己是睡在一间极大的房间中，那张大床，床柱上都镶着象牙，而当他走进浴室之际，早就有两个男人见了无法不动心的女人在等着服侍他。

   朱唯白急于想见上司，他甚至没有空去摸那两个美人，匆匆洗净了全身的血污泥土，走了出去。

   朱唯白穿着少将的制服，人觉得有点硬，他根本无法弯得下身子来，但是就这样挺着身，看来倒像是十分威武，朱唯白走得很慢，将军的制服穿在身上，就算原来是朱唯白这样的人，也会变得神气起来。

   等到朱唯白走进那个大厅的时候，原来在大厅中谈笑的人，一起站了起来，几乎每一个人都争着和他握手，朱唯白不知说甚么才好，只是不断地重复着四个字：“他奶奶的！”

   “他奶奶的”四个字，在猪尾巴口中讲出来，是一句粗话，但是在现在的朱唯白口中讲出来，自然就成了军人英武粗豪的本色了！

   朱唯白发现参谋长也在，参谋长和他握手的时候，居然一点尴尬的神情也没有，一面握手，一面还伸手拍着他的肩头，道：“唯公，你真是军事奇才，军事奇才！”

   朱唯白没有话可以回答，仍然只是“他奶奶的”四个字，直到他在军长的身边坐了下来，他还是在说着他奶奶的，军长呵呵笑着，道：“这一仗打得真过瘾，赵督军的八万大军，一半打死，一半成了我的部下！”

   他用力拍着朱唯白的肩，道：“你要拣几个手下，你那一旅，我准备配六千人给你，要不是不想你升官升得太快，我就不兼第一师师长了！”

   朱唯白又含糊地说了一句“他奶奶的”，这才问道：“不知道我那一营，还剩几个人？”

   一个军官忙道：“还剩四个！全是兵。”

   这一次，朱唯白连面肉都未曾抽动一下，道：“太好了，三个当团长，一个跟我当副旅长！”

   大厅中的高级军官，都轰然赞好，朱唯白也呵呵笑着，从小兵一下升到当团长，这种滋味，只怕比他现在还要好，他也可以凭一句话，就叫人平步青云，这种滋味，又比人家的一句话，可以使自己平步青云强得多了！

   朱唯白接下来，足足忙了半个月，在这半个月中，他才渐渐知道，那一仗是如何惊天动地，在他的那一营打开了缺口之后，整旅人都冲了过来，敌人只是逃，逃到了省城边，守军虽然是自己人，可是却闭门不纳，退军反倒攻城，等到追兵赶到时，省城倒是敌人自己攻开来的。朱唯白编收了三千人，领到了最好的装备，那个上等兵成了他的副旅长，还有三个小兵，当了团长，四个人背着人，每人向朱唯白叩了三个响头，从他们的神情上，朱唯白看得出，他们会和自己一样地打仗，因为他们就算有甚么可失去的，也是早该失去的了！

   朱唯白随便走到哪里，后面都跟着一大堆人，有马弁，有参谋，他也有他的参谋长了，参谋长是留学德国，专学军事的，而他，朱唯白、少将旅长，名震全国的勇将，连自己的名字也不会写。

   整编、打仗，再整编，再打仗，死了一批人，又有一批新的人补上，朱唯白很少认得清自己手下究竟有多少兵，事实上，他想认也没有法子认得清，有时候，他忽然记起了几个士兵的名字来，但等到他问起来时，那些人，早已经战死了。

   每次打完仗，战场上躺着已死的和半死不活的人，朱唯白总会带着马，在战场上驰过，他注意的不是躺在地上的人，人是最不值钱的东西，随便攻进一个村镇，就可以有一串串的壮丁拉过来。难得的是遗留在战场上的军火。朱唯白旁的不会算，但是一杆捷克造步枪，要上十元大洋，他是算得出来的。

