     八 

   盛军长站了起来，一脸惊讶的神色，道：“怎么会？香帅占着三府七州，二十多县，又有两条铁路，真是财源广进，一个独立旅的饷，也会发不出，嘿，要是有战事，靠谁打仗？”

   朱唯白“哼”地一声，道：“他奶奶的，这大半年，就是太太平平无事了！”

   盛军长半开玩笑，半认真地，直盯着朱唯白，道：“唯公，看来我要和香公分分家，那么，等香公想起他军中第一勇将，自然会调剂调剂你了！”

   朱唯白有点生硬地笑着，道：“咱们是好朋友，可不打仗，只论交情！”

   当朱唯白这样讲的时候，他自己的心中，也有点不自在之感，可是接着一阵哈哈，自然掩饰了过去。

   好朋友不打仗？在这种混乱的年头，好朋友不打仗？昨天还在称兄道弟，今天就干戈相见了，昨天还一起在抽大烟，第二天就一枪将对方结果了。

   这年头，没有好朋友，只有权力、枪杆、地盘、钱、兵，甚么都有，就是没有朋友！盛军长又呼了一口烟，又像是闲闲地提了起来，道：“香帅现在的面子也大了，他自己是大帅，不必提了，手下那些人，谁的衔头不是军长、中将。唯公，你这少将旅长，虽说是独立旅，也真是太委屈了！”

   朱唯白怔着，不出声，呆呆地望着手上的烟枪。真的，开起军事会议来，几乎所有的人，军衔全比他高，他以前一直都不在乎，现在叫盛军长一提，心里就不免有一股窝囊劲儿，就拿现在的情形来说，他只不过是一个少将旅长，盛军长要不是特别看得起他，他就不能和盛军长在一起平起平坐！

   朱唯白呆了半晌，才道：“军座，你知道的，我要不是香帅提拔——”

   盛军长挥着手，道：“唯公，香帅不会白提拔你，要不是你救他，要不是你替他打仗，他凭甚么提拔你，那是你自己挣来的！”

   朱唯白有点震动，那是他自己挣来的，一切，全是他自己挣来的！

   同样的一件事，在不同的情形下，就会有完全不同的想法，朱唯白才当马夫的时候，才当军官的时候，香帅带着他一步一步，向上爬的时候，他只觉得那一切，全是香帅的恩赐。

   可是这时，他陡地想到，那一切，全是他挣来的！

   朱唯白扬了扬眉，搔着头上稀疏的头发，没有再说甚么，盛军长又道：“唯公，我地盘虽然小，入息还不错——当然，和香帅比，真是小巫见大巫，不过，唯公要是急着发饷，可以先拨二十万大洋过去！”

   这一次，轮到朱唯白陡地坐起来了。

   当了少将旅长之后，朱唯白也不是没见过钱，可是二十万白花花的大洋，就那样随便出手，这样的事情，朱唯白却也没遇到过！

   朱唯白坐起身来之后，望定了盛军长，一时之间，错愕得说不出话来。

   盛军长看来，若无其事地笑着，道：“怎么样，唯公不是不信我吧，我立刻叫军需处长来！拨钱交你带回去！”

   朱唯白摇着头，道：“不是不信——”

   他讲了那四个字之后，又叹了一声，再躺了下来，半晌不言语。盛军长扬着眉，转着眼珠，向那几个美人儿挥了挥手，那几个美人是见惯了这等场面的，知道一定是有重要的话要商议，是以一起悄然退了出去，而朱唯白仍然在怔怔出神，连有人出去了都不知道。

   等到那几个美人出去之后，盛军长欠了欠身子，陡地咳嗽了几下，将在发怔的朱唯白，震得陡地一凛，盛军长又道：“唯公，你是香帅手下的第一勇将，听说香帅的地盘，每一个月，就有四五十万大洋的入息，有人说还要更多，有两条铁路在手，还能拿来向洋人抵押借钱，洋人手阔，一出手就是论百万，不知是真是假？”

   朱唯白的声音，听来有点苦涩，道：“我是香帅手下的勇将，可却不是他的亲信，这种事我不知道，要是知道，他奶奶的，也不会四个月发不出饷来了！”

   盛军长跟着叹了一声，道：“说来香帅也真是，身边小人太多，打起仗来，只有你一个人！”

   盛军长讲到这里，略顿了一顿，盯着朱唯白，又道：“其实，香帅有今天这样的局面，全是唯公你替他挣下来的，要不然，强敌环伺，香帅这地盘，怎么能够维持得下去！老实说——”

   盛军长讲到这里，打了一个“哈哈”，又道：“要不是有你阁下这支劲旅在，香帅这块肥肉，哈哈，连我瞧着也有点眼红！”

   朱唯白睁大了眼，望着盛军长，他已经知道盛军长讲了那么多话，是一定有作用的，可是盛军长的作用在甚么地方呢？朱唯白还弄不明白，是以这时候，他的脸上，充满了疑惑的神色。

   盛军长又咳嗽了两声，道：“唯公，这些年来，你为他人作嫁衣裳，我看也够了！”

   盛军长在讲出那两句话的时候，心情有点紧张，在他的鼻尖上，甚至有细小的汗珠，泌了出来。可是朱唯白却只是瞪大了眼，望着盛军长，因为他实实在在，听不懂盛军长这句话是甚么意思！

   盛军长看到朱唯白的这种神情，心头不由得陡地一紧，这种话已经说出了口，那是再也收不回来的了，他本来以为时机已完全成熟了，是以才讲了出来的，可是现在看朱唯白的神情，自己竟是料错了！

