    一五 

   让他跑吧！我庆幸没有被他刺中，于是又回到了庭院。第二号鬼魂还躺在那里，和我刚才用枪托把他打倒时一样。我搜查了这个失去知觉的人的腰袋，那里也有一把匕首，我把它取了下来。然后我走到大门洞，去找勇敢的赛里姆。当他听到我的脚步声时，立即惊吓得大声念颂起去麦加朝圣的祈祷词来：“噢，安拉，在这受到九次石刑的魔鬼面前保佑我吧！在这恶鬼面前拯救我吧！在我眼前关闭地狱黑暗的大门吧！”

   “别喊了，快起来！”我命令道，“是我在这里。”

   “是你？你是谁？”他裹在被子里问，“我知道你是谁。快离开我吧！我是先知的爱徒，你是无法侵害我的。”

   “胡说！你听不出我的声音吗？我是你们的德国贵宾先生，我住在你们这里。”

   “不，你不是。你只是用他的声音说话，想骗我。但圣加力夫的手是保护我的，天堂里成千上万的嘴唇都在为我的得救而祈祷。噢，安拉，安拉！缩小我的罪恶吧，让它小得你再也看不见，帮我战胜这个恶鬼吧，他正把利爪抓向我的脊背。”

   这个自吹可以和宇宙所有英雄较量的人，实际上是个最大的懦夫。用语言是解决不了问题了。不必顾虑赛里姆会使用他的武器，我把他揪起来，拖到了庭院，他悲凄着跟着我。但当他在星光下认出我时，立即骄傲地立起了身。

   “先生，你竟敢如此大胆！感谢安拉吧！你还能活着站在我的面前！我立即听出了你的声音。我如果把你当作鬼魂，那么你的灵魂早就脱离躯壳化作烟雾了，因为我在生气和恼怒的时候是十分可怕的！”

   “那你就是不怕鬼了？”

   “我怕鬼？我可以和地狱中所有鬼魂和凶龙较量。”

   “这很好，现在你就可以帮助我，把一个鬼魂抬到我的房间去。”

   “一个鬼？”高个子犹豫地问，而且突然一下子矮了一截子。“你是说笑话吧。谁能抬得起一个鬼魂呢？”

   “我能，你也能。他就躺在那儿，你看！我们要把他抬到房间去。”

   赛里姆把目光顺着我手指的方向看去，他看到了那个躺在地上的浅灰色的人形。

   “救命，安拉！用你的恩惠可怜可怜我们！”他伸出两只手挡在眼前喊道，“即使是帕蒂国王下命令、不管是什么法律和命令都不能让我到那里去，那里躺着最大的恶鬼！”

   “那不是鬼魂，而是一个人！”

   “可你刚才说他是一个鬼魂。”

   “他装扮成鬼魂，想吓走你们。”

   “那你得先告诉我，他叫什么名字，他的部落在哪里，他的父亲，他父亲的父亲都叫什么名字！然后我才能相信他是一个人。”

   “你这纯粹是胡说！他是一个人！我战胜了他，用枪托把他打倒了。在我的房间里还有第二个，也是这样解决的。”

   “那你可是完蛋了。他们只是装成被你战胜，但还会向你的灵魂进攻的，然后把你撕成碎片，扔到墙壁上。”

   “那你就再回到你的卧榻上去，钻进被窝！但你今后再也不要对我说你是部落最著名的英雄！”

   我让胆小鬼站在那里，自己走向第二号鬼魂，把他扛在肩上，扛回房间，放到了地上。我最后的一句话，看来还是对赛里姆产生了效果。他还是跟上了我，虽然有些迟疑，从半开的房门望里面看了看。

   门旁躺着巴腊克，他立即认出了他。他疑惑地向房间伸进了一只脚，吃惊地问道：“这不是圣卡蒂里纳首领巴腊克吗？他怎么到这里来了？是谁把他给绑起来了？”

   “是我，因为他就是在这座房子里出没的鬼魂。他进入了我的房间，想用刀刺死我，但我把他制服了。跟他一起来的还有两个鬼魂，一个就是被打倒的这个，另外一个跳墙逃跑了。”

   这时，我们这位“部落的最大的英雄”终于恍然大悟了。他完全走进房间里，站到我的面前。

   “先生，你虽然不是伊斯兰信徒，但看来安拉还是给了你全面的保护，否则你现在就是一具尸体躺在外面，像一个木偶一样僵硬，被我这无敌的双手毁掉。”

   “为了当英雄，不需要改变信仰。你现在快去把你的主人找来！我要让他看看，想把他赶出房子的鬼魂到底是什么样子。”

   “我去叫他。但在这之前我先得和这个人说几句话，他竟想让我们相信，他是来自鬼魂的国度。”

   赛里姆现在根本不考虑，巴腊克是著名卡蒂里纳兄弟会的首领，握有重大权力。他夸口的本领使他变成了另外一个人，现在正好有这个机会，他决不会轻易放过的。他向巴腊克伸出了攥紧的拳头。

   “你早就该挨上我这一拳。但你却不配让我用这只手碰你。所以我把你让给了这位先生，他制服了你，尽管他没有像我那样轻而易举和速战速决。你对我来说已经是一条死鱼，我连闻都不想闻你一下。你会断子绝孙，你的祖先也不会有人怀念。你要是死了，你的灵魂将永远作为野鬼游魂，而得不到超度。这就是对你罪恶的惩罚，而我却将载入英雄的传说和胜利者、征服者的史诗之中！”

   然后赛里姆就像一个戏剧中的英雄走向后台那样，走出门外，去呼唤纳西尔。巴腊克注视着他的背影，用了一种不祥的目光。我现在不能照顾他，而要去照顾那个次要的鬼魂了，因为他至今还没有动弹。难道是我把他打死了？我查看了他的头部，虽然有个肿块，但却没有碎裂。心跳可以感觉到，而且均匀。噢，他是不是假装如此。好逃脱至少是当前的尴尬局面呢？我抓住了他的脖子，使劲压迫它。他立即恐惧地睁开眼睛，嘶叫道：

   “救命啊，救命啊，噢。上帝，快救命！我喘不过气来，我要死了！”

   我把手从他脖子处抽了回来，警告他说：“谁装死，谁就得真死！睁开眼睛！否则我就让它们永远闭上！鬼魂在我们这里是得不到开恩的。”

   两个小黑孩儿这时也已醒来。他们坐在角落里，张大了眼睛害怕地注视着这场少见的表演。我只讲了几句话，他们就镇静了下来。

   现在我把巴腊克嘴里的东西掏了出来。如果说我当时由于啤酒店中发生的事情还对他有所顾忌的话，那么现在这种顾忌已烟消云散了。

   这个人现在落到了我的手里，但他仍然是我的一个潜在的对手。赛里姆走向柱廊，去召唤纳西尔。不久。赛里姆从中间的门里走了出来，对我说，他的主人在见被抓住的鬼魂以前，先要和我谈一谈。

   “那你必须暂时留在这里。”

   “正是，正是这样！”他回答着，做了昨天以来的第一次鞠躬。这段时间里，他由于过于紧张，把平时的礼节都忘记了。

   “我希望，我能把这两个俘虏交给你看守。”

   “你完全可以放心，先生。他们只要说一个字，或做一个错误的动作，我就把他们掐死。只要我老鹰般的眼睛看他们一下，他们就会陷入最大的恐惧之中。允许我先去拿我的武器吗？”

   “没有必要，他们都是捆绑着的。”

   我在这期间也把另一个鬼魂捆绑了起来。

