    一九 

   他扭过身走了。事情已成定局，这表明，到吉萨停靠是有其特殊原因的，它同第三号鬼魂的存在肯定有关系。可能要发生一件必须在开罗附近做的紧急事情。这会是什么呢？向我报复？绑架两个孩子？抢有巴腊克签字的文件？或许三种估计都是对的，因为三者之间有着密切的关系。

   吉萨是人们从开罗去金字塔上船的码头，距离开罗仅有八公里。涨水季节，因为要绕过水中的大坝，所以行程要远上一倍。此地因有人造孵化器而闻名，而且在此段尼罗河上还架有一座旋转铁桥。在罗达岛的对面，是室内花园和公园。除此之外，就只还有一些破落的集市和几座古老的农舍，还有几间欧洲人不太愿意进去的咖啡馆。吉萨没有什么吸引我的东西，所以我决定不到岸上过夜，而是留在卧舱里。但我却装出一副要离船上岸的样子来，所以当船靠岸以后，我背上背包，拉起两个孩子，就要下船。船长见了急忙走了过来，问我：

   “你想干什么？先生，你想下船到吉萨去过夜吗？”

   “是的。”

   “你在那儿是找不到住处的。”

   “为什么找不到？如果我肯付钱，每座房子都会欢迎我去住的。”

   “可我们明天很早就要起航，你如果睡过了头，就只好留在这里了。”

   “这不可能，我会告诉你在哪里可以找到我，你可以派人去唤我。”

   “派人唤你是不可能的。我必须根据早上的风向开船，只要一起风，我们立即起航。”

   “事先派一个人去叫我，只会耽误几分钟的时间！”

   “几分钟我也不愿意耽误。”

   “你为什么现在如此着急，而刚才却决定靠岸，不再继续航行了呢？”

   “我是船长，我不需要说明我的理由。你如果想走，你就走，但我是不会派人去喊你的。如果我发现星光的亮度够了，那我或许夜里就起程。那时你就知道能不能赶上我们了。”

   “那我就只好服从你的意志而留下了。安拉会原谅你对乘客所表现的友好态度的。”

   我无奈地说，有意表现出一种不愉快的神情。他的脸上出现了一丝得意，我故意装作没有看见。我达到了我的目的，而且知道了问题的所在。他们不希望我下船，而且就在今夜解决我的问题。我倒觉得这样很好。如果能现在就把此事了结了，就省得我还要长时间心中无数了。

   水手们获得了我没有得到的自由，他们可以离船上岸。只有三个人留在船上：船长、舵手和那个大鼻子卧舱服务员。我知道，为什么其他人能获准离开船，他们想避免任何不必要的见证人在场。

   不一会儿，卧舱服务员过来问我还有什么分付。我要了一盏灯和一些水，以便不使烟袋断火。他给我拿来了这两样东西，我顺便还告诉他，我感到不太舒服，不想离开卧舱。我从上衣口袋里抽出钱包，不经心地让他看见里面的纸片。我做这些，是为了使事情能尽快发生，给这些好人设一个陷阱。我这样做是很对的，而且立即看到了效果，那个人高兴地对我说：“你做的很对，先生。还是留在卧舱里面好。夜里的风对陌生人有害，有不少人都因此患了不治的眼病，就是因为他们夜里走了出去。灯光可以保护你的眼睛。你今晚还需要我吗？”

   “不。我再吃几个枣子，抽两袋烟，就要安歇了。”

   “那我就不再打扰了，我现在就告退。晚安！”

   他向我鞠了一躬，就离开了。走时还顺手放下了门帘，把我和甲板隔开。他刚走，我就把灯火吹灭，使房间变黑，外面的人看不见我。我掀开了门帘一角，看着他的背影，我估计他会去向他的同伴报告我刚才所说的话。

   甲板上没有灯火。大多的星星还没有出来，天上为数不多的星星还无法把黑暗驱走。我受过训练的眼睛，要比阿拉伯人锐利得多。我看到那个服务员走向甲板的中部，我从门帘里爬出来，跟上了他。我虽然看不太远，但我已发现那里存放着很多装烟草的麻包，都是准备运往南方的。我赶紧爬到了那里。我的猜测是正确的。当我爬到跟前时，正好听到有人在说话。麻包的右面靠着一个人，另一个站在他的身边。我向左移动了一下，紧紧地贴在了麻包的另一边。我听到一个人对另外一个人说：“再等一下！能讲一遍的事情，就不要讲两遍。船长马上就来。”

   “他到哪里去了？”

   “到岸上去挂灯笼，如果街头卖艺人来了，可以立即找到这里。”

   这两个人就是舵手和卧舱服务员。原来在岸上悬挂灯笼作为信号，而且是给一个街头卖艺人发出的信号。为什么要这个人呢？他是从吉萨还是从开罗来的呢？他是冲我而来，还是要来乘船，给大家带来欢乐呢？这种人一般都是用献艺来代替船钱的。

   因为我躺在地上，而甲板的栏杆都有胸部那样高，所以我看不见河岸和灯笼。但却可以听到站在那里讲话的服务员的声音：“看，现在已经点着了。他用一根木棍插在地上，把灯笼挂在了上面。他现在回来了。”

   我躺在靠河一边，而船长将从河岸一边上船，我想我不会被他发现。我会听到重要的消息的。

   船长上得船来，穿过甲板。那两个人用“嘘”声把他叫到跟前。船长站在他们面前问道：“那个安拉要永远用火煎熬的异教徒在干什么？”

   这和他在我上船时表现的礼貌可真是大相径庭！

   “他在舱里抽烟。”第三号鬼魂回答说。

   “他会出来吗？”

