    三 

   “一个英国人和两个随从和你在一起，这就是一切。我后来找拉托芒谈生意，他又详细地讲了你的故事。先生，你现在从哪里来？”

   “从乌雷阿里地区的比哈德。”

   “你要到哪里去？”

   “回家。”我简短地回答。

   “回德国？是那里有人等你，还是有什么重要的生意要做？像你这样一位先生，是不会做什么生意的。”

   纳西尔等待我的回答，脸上显出一种不安的神情。

   “嗯，生意我当然没有，也没有人等我。”

   “那就留下吧，留下和我一起旅行！”

   “到哪里去？”

   “到苏丹去，去喀土穆。”

   多么好的机会！到南部去旅行，这将满足我心中很久以来的愿望，可惜我不能给他肯定的答复。

   “我不能。我无法留下，我必须回家。”

   “为什么？既然没有生意也没有人需要你。”

   “是这个驱使我走的，”我笑着掏出了我的皮钱袋，在土耳其人的鼻子前晃了晃，“我可以用土耳其语或者阿拉伯语告诉你我这个钱袋得的是什么病，它叫做Ssill或Sajflanma，是消瘦症，这个病只能回家才能治好。换句话说，我的钱只够骑上骆驼去苏伊士运河，然后赶快回家。”

   我估计，胖子这回会把这件事情搁下了事，但我估计错了。他向我摆摆手说：

   “噢，你不会缺钱花的。你只要去姆斯基区的埃及银行，或者艾斯伯基耶区的奥本海姆银行，或者去罗塞特公园的拉塞本银行，你就会马上得到你需要的钱，我是了解这些人的。”

   “可他们并不认识我。”

   “我可以给你写一个条子带去。”

   “我很感谢！但我不借钱。我不像你那样富有，我只能根据口袋里的状况旅行。”

   “你真的不愿意？”

   “是的。”

   “可惜！”纳西尔说，脸上表现了一种真诚的遗憾，“否则你正是我所需要的人。我见到你时，就感到很高兴，立即产生了如果你没有其它事情请你陪伴我旅行的念头。”

   “你需要我？为什么？”

   “安拉啊，这你还问我？我想去喀土穆，送我的妹妹去结婚。她带了几名女佣，我必须雇佣一些可靠的人同行。你想一想，我们要在尼罗河上进行充满危险的长途航行，还要穿过半野蛮的阿拉伯部族地区！像你这样一个打败过嗜血成性的强盗马帮的人，是什么都不惧怕的。你还带着当年用过的枪吗？”

   “是的。”

   “那么你可以好好考虑一下，这次旅行你无需花费一分钱；一切由我负责。我当然不会像对待一个佣人那样付给你工钱。我将在那里做生意，可以赚很多钱的好生意，我们可以商量，你应该从利润中得到多少份额。”

   这是一个好建议！我承认，我真想立即说愿意。但我还想了解得仔细一点儿。

   “你做的是什么生意？”

   纳西尔挤了挤眼睛，脸上显出一种狡黠的样子。

   “你难道不能想象吗？”

   “不能。”

   “做点儿Reqiq生意，怎么样？”

   他紧张地注视我的表情。Reqiq就是奴隶。我立即否定了这个想法：“为此我决不能帮你，我是一个基督徒。而且猎捕奴隶现在是受到总督禁止的。”

   狡黠的表情在他脸上消失了。

   “职业的奴隶贩子，是不会考虑总督的禁令的。但我不是一个猎奴者，也没有兴趣去猎捕奴隶。我的目标是鸵鸟羽毛、橡胶、香料和山扁豆叶。这些东西在喀土穆有很多货源，我想在那里大量收购。这对你的信仰是罪恶吗？”

   “当然不是。”

   他伸出了手：“那我们就击掌定约吧！”

   “时间很短，我们还互不了解。”我补充说。

   “我了解你，我知道，你正是我需要的人。我可以向你保证，此事不会对你有害的。恰恰相反，当你返回家乡时，你会带回去一个鼓鼓的钱包。”

   不管怎么说，这一番话总是让人心里发痒的。如果他刚才回答我的话时，脸上没有那种狡猾的目光就好了！这使我对这个面孔真诚的土耳其人产生了怀疑。看来，如果我刚才没有表现出反对买卖奴隶的话，他似乎还是很乐意做这种生意的。所以我对这个交易还有些犹豫不决。

   “事情并不是那么紧急。请给我点儿考虑时间！”

   “很乐意，先生。我想，如果我们做不成交易，你就要去苏伊士。你打算什么时候出发？”

   “后天或者大后天。”

   “那么我们还有些时间。我可以问一下你住在哪里吗？”

   “其实，我还没有住处。我把有限的行李放到了一个旅店里，现在出来想找私人住处。”

   “你还没有找到吧？”

