    六九 

   “那么我还得把埃米尔给你的东西交给你。安拉早已做出安排，人没有钱是不能生存的，在沙漠中的旅行者也需要钱，因为他们无法预见未来，事先无法计算他的需求和开支。阿赫麦德委托我把这笔钱交给你，你可以根据你的需要来支配，尤其可以在此地购买所需的一切物品。”

   法立德拿出一个皮囊，摇晃了一下，里面发出了清脆悦耳的响声。

   我打开了它，看到里面装满埃及银币和四分之一镑的金币。总数约合800多马克。这足够用几个星期了，何况我还得知，和我们同往的士兵也带了所需的物品。我毫不迟疑地把皮囊塞进口袋里，同时解释说：“我现在没有什么需求，到必要时，我将把钱用在你们身上，然后再向埃米尔报帐。我们什么时候出发？”

   “随你的需要。我先得去饮骆驼，它已经两天没有喝水了。”

   “它应该在今后两天里或更长一些时间内仍得不到水。”

   “为什么，先生？”

   “因为我想寻找秘密水井。”

   法立德看了我一眼，从他的眼神中，我知道他没有理解我的意思。

   “我不明白，先生。我们为了隐蔽前进，来时尽量远离水井，所以我们的骆驼才不得不忍受干渴。我们现在来到尼罗河畔，所以应该利用这个机会，让这些言生饱饱喝一通水才对。”

   “正相反，我认为应该让它们彻底地挨一下渴。”

   “这不是很残酷吗？难道基督教的教义不让人去爱护动物吗？”

   “我们的教义对待动物要比你们的更为友善。但我们最好让骆驼干渴，而不让人去遭难。等我一了解到纳西尔想干什么，我们就立即出发。这之前我还要问你，我们如何才能到你的部队那里去，因为你只有一头骆驼啊？”

   “我有两头，这里是一头，另一头我绑住腿留在了外面。我不想让人看见我是来接你的。”

   “你做得很聪明。那头骆驼在什么地方？”

   “离这里的尼罗河畔不太远，步行半个小时就到了。”

   “你立即骑上骆驼到那里去，但只饮你的骆驼，不要饮我的。我马上就去找你。”

   “可你不知道在什么地方啊？”

   “我不需要知道。因为我有一个向导，那就是你的足迹。”

   “你真的能辨认足迹吗？”

   “足迹对我来说，就像《古兰经》文对你的眼睛一样清楚。”

   “我听从你的指令，我相信你真能找到我。”

   法立德回到了他原来的地方，骑上骆驼走了。这时纳西尔找的阿拉伯人也来了，他们拉着骆驼到河边去饮水。我由此看出，他已租了这些骆驼，可能要马上动身。但这样做，拉骆驼的人并不太高兴，因为一般情况下，都是在下午才动身的。我慢慢走回旅店，纳西尔正站在门口，我不得不贴着他身边走过去。他冲我吼道：“你，狗崽子，你，叛徒！你就留在这里吧！饿鬼会把你撕成碎块吃掉的！如果你饿不死，如果你再活着让我见到，我就把你大卸八块！”

   我没有理会他说的话，直向院内走去。走到他领我见他妹妹时曾走过的那道门时，我听到了库木茹对我说话的声音：“先生，等一等，但不要回头看我！”

   “你有何贵干？”我问道，同时背过身去，做出好像在观察这所房子的样子。

   “我看到你走过来，所以赶紧来到门前，想再和你说一次话。我哥哥告诉我，说你蔑视我的妹妹。”

   “我并不蔑视卡兰菲尔，但我是一个基督徒，而且是所有奴隶贩子的敌人，所以我必须和纳西尔分手。”

   “这使我很难过！是你重新给了我一头秀发，我很想为此而报答你。现在是不可能了，但我会永远想着你的。”

   “我也会记起你的。保重了，噢，幸福之花，噢，妩媚之光芒！”

   “再见了，先生！我是不会怨恨你的。”

   我继续向前走，回到了我的房间。赛里姆和本尼罗正坐在那里争吵，又是关于大个子的胆量问题。看到他们我才想起来，刚才没有对副官提到他们两人的问题。我把必要的事情简要地告诉了他们，他们很高兴我们彻底脱离了同纳西尔的关系。但我却为了他们而陷入了进退两难的局面。他们怎样才能与我同行呢？

   在这难堪的形势下，我想起了村长。副官刚才曾到他那里去过，我估计他也认识总督的船长。我一进入他的房间，他就称我为卡拉·本尼西先生，并表示了欢迎，看来副官已经向他提到了我。我把心事告诉了他，他表示可以提供帮助。

   “先生，你是埃米尔的朋友，我愿意为你效劳。你想要骑驼还是驮物的骆驼？”

   “要骑驼，但必须是好的和跑得快的。”

   “那是很贵的，你有钱支付吗？”

   “支付两头骑驼的钱，我身上当然没有。”

   “那你只能去租赁了。”

   “这也不行。那样我必须把租骆驼的人一起带走，但我不能有生人陪同。”

   “这你不需要。你是为阿赫麦德租赁骆驼，我可以为你说些好话。而且你也不必事先支付租金，你把骆驼用后再交给阿布哈迈德酋长，他会给我送回来的。等埃米尔到科罗斯克来的时候，再一起算账。”

   “这很好。但这种骆驼能够很快找到吗？我只看到这里有几头土耳其人租赁的驮物的骆驼。”

   村长露出一付诡谲的表情来。

   “你虽然是一个弗兰肯人，但总会知道谁比一个君主的势力更大吧。”

   “我知道。你指的是地方官吧？”

   “是的，地方官可以办到一切。”

   我从口袋里拿出几块埃及银币。当我递到他手上时，他立即抓过去，塞到了口袋里。

   “先生，你是白人中最聪明的人，你的心充满着仁慈。你在这里就代表埃米尔，所以你会得到最良好最快速的服务的。租赁者不让人看到他们的骆驼，是想抬高租金。你现在如果给每一个驼主一块银币，就会在最短时间内得到两头骑驼，它们跑得和法立德骑来的那头一样快。”

   “我很愿意支付这笔小费。”

   “我现在立刻就去告诉那些人，让他们把骆驼牵来。”

   他急忙走了，我又回到了旅店。纳西尔正忙着把物品装到他租来的骆驼上，其中的一头骆驼上放了一顶妇女坐的轿子，是为库木茹准备的；另外两只装了食品和满满的水囊；还有两只各驮着两只编筐，是给四名女佣乘坐用的。纳西尔爬上了第六头，第七头上骑着领队，他是骆驼的主人。领队发出了出发的信号，他喊道：“Ja Schech Abd el Ka—a—der！”

   圣卡蒂里纳不仅是船工的保护神，而且也是赶骆驼者和商队的保护神，所以每次出发前都要喊他的名字，求其保护。小小的骆驼队开始启动了，纳西尔离开院门之前，再次转过头来，对我喊道：“你把赛里姆给抢走了，你这个肮脏无比的东西。你要留神我曾说过的话：你只要活着再让我看见，我就会把你大卸八块的！”

   我现在不想回答他，因为我知道，我会有更合适的机会的。我又等了一刻钟，村长带着两个各牵着一头骆驼的男子来了。我看到骆驼时，甚至有些吃惊，因为这不是一般的骑驼，总督的船长这次要支付很高的租金了，我有些顾虑。当我把这个想法告诉村长时，他却说：“不必多虑，先生！骆驼的租金不由我们确定，而由埃米尔确定该支付多少。他是总督的代表，其实是不必付钱的，你只需要给我一个回执，说你从我这里收到两头骆驼就行了。”

   我给了他一个书面回执，并付了两个银币小费。我告别了村长和那两个人。然后赛里姆和本尼罗上了骆驼，我把我的东西交给他们，又支付了店钱，因为纳西尔没有为我付钱，尽管我们是他的客人和陪同。我自豪地步行着离开了科罗斯克，我的两名仆人骑着漂亮的骆驼。

   由于我刚才已经观察到副官去的方向，所以并不难找到他的足迹。我们沿着他的足迹走，足迹把我们首先带向尼罗河下游，然后拐了一个弯。我走得很快，不到一刻钟就来到了河边。副官坐在一丛树后，他的骆驼正吃着树叶。我的骆驼被绑着腿远离河水，正渴望地伸出扩张着的鼻子向着水的方向。让这头骆驼忍渴，我也于心不忍，但我知道这将给我们带来莫大的好处。

   法立德看到我有人陪同，感到意外。但他对这些天的经历已有所闻，所以也猜出了他们是谁。

   “我等得你很久了，”他说，“还以为你找不到我的足迹。这个年轻人，就是你讲的那个本尼罗吗？”

   “是的。”

   “那另外一个就是赛里姆，英雄中的英雄了？”

   “是的，我就是，”赛里姆立即回答道，“你既然认识我，肯定会感到吃惊的。”

   “我现在就已经吃惊了，只是因为在我问先生问题时，你却做了回答。这两个人和我们一起走吗？”副官现在又转向我问道。

   我赶紧向他做了必要的解释，随后他表示：“但愿他们的行为能够对得起这两头优秀的骑驼。你是第一，我是第二，你可以根据你的判断行事，我只是希望，你没有因此而犯错误。让我们装满水囊后就上路吧！”

   骆驼架上每一边都有一个大水囊，我们把它们装满了水，然后骑上骆驼开始了我们的行程。我的骆驼不愿意迈开脚步离开这里，它想喝水。当我们离开了尼罗河后，它也就听话了。它很快就表现出了比其它三头骆驼更为优秀的品质。

