    七六 

   关键时刻到了。我把两支手枪和腰刀抽出放好，把猎枪拿在手里。现在我离敌人一千步、九百步、八百步，越来越近，这时走在前面的一个人回头看见了我。他可能告诉其他人说后面来了一个骑手，所以所有的人都回过头来了。我只有一个人，所以看来他们并没有害怕。他们停住了，想等我过去，但出于小心，都拿起了武器。

   他们都握有员杜印人的长枪，这种枪只在近处才危险。我现在也停住了脚步，和他们的距离大约有300步远。他们的长枪是打不到我这里的。而在这个距离上我却可以有把握地击中他们每个人。现在的关键是两名俘虏的表现。他们如果用言语或表情显示出他们认识我，而且让匪徒知道我是来救他们的，那我下一步的行动就格外困难了。

   那四个人中的一人摆手让我过去，我也向他摆了摆手。他和同伴讲了几句话，然后就骑着骆驼向我走来。他在离我大约一百步远的地方停了下来，问：“你是谁？”

   “从开罗来的旅行者。”我回答。

   “你想跟我们要些什么吗？”

   “是的。我有一个请求，如果你能满足，我也会满足你的一个愿望。”

   “我没有愿望！”

   “你满足我的愿望后，也会有一个愿望的。请走近一点儿！”

   “不。你过来！”

   为了达到目的，我必须满足他的这个要求，但我采用了一种特殊的方式，也就是强迫他使我占据有利地形。我没有骑骆驼过去，而是让骆驼跪下，我下了骆驼，然后慢慢步行向他走去。按当地的习俗，他必须也像我这样做。他也下了骆驼，威严地向我走来，来到我身边后，他站住，看了看我的脸，伸出了手。

   “愿你平安！愿你是我的朋友！”

   “愿你平安！只要你是我的朋友，我也会是你的朋友。你已知道我是谁和从何处来了。我也想知道，你属于哪个部落，从何处出发的？”

   一把匕首和两支手枪的柄从他的腰带上显露出来。他手拄着长枪，没有任何戒备，看来像是十分自信。

   “我们也是旅行者，来自苏科特。”

   “你的心是谦卑的清泉，你的仁慈解脱了我的灵魂。”

   这时我坐到了地上，但坐下后仍能看到他同伙的地方。他必须也坐下，而且只能坐在我的对面，这样他就背向俘虏了。我的话使他迷茫，他不知道我是什么意思，于是问道：“我不明白你的意思，我如何谦卑了呢？”

   “因为你在我面前表现得含蓄卑恭，就像哈伦拉西当年扮作穷人在开罗街头流浪一样。”

   “你错了。我既不是苏丹也不是埃米尔。”

   “但是一位总督属下的高官吧，安拉会让你长寿的。”

   “你怎么会有这个想法？”

   “我看到你有两个俘虏，那你必然是个正义官吏了。你捉住的是重要的犯人吧？”

   “我不是官吏。我绑起来的那两个狗东西不会再看到开罗了，他们很快就会死去，因为他们杀害了我的一个同伴。他们是强盗、盗骆驼贼，但这和你没有关系。你刚才提到你的请求和要满足我的愿望，我可以知道你的请求是什么吗？”

   “是的，我就是专程为了向你提这个请求而来的。”

   “向我？你知道在什么地方可以找到我？”

   “你的足迹告诉了我。”

   “你在何处见到了我的足迹？”

   “在你们经过的营地里。”

   “你又错了，我们没有通过任何营地。”

   “确实通过了。”

   “在什么地方？”

   “在我们打开的那个秘密水井旁，你们把它又覆盖了起来。”

   这回他可有些害怕了，他摸着腰间的匕首和手枪，皱紧了眉头。

   “你去过那里吗？我怎么没有见到你？”

   “我到沙漠去考验我的骆驼的速度。当我回来时，我的仆人们都不在了，在那里我却看到了一个陌生人的坟墓。”

   “你把它挖开了？”

   “我必须挖开，好看看死者是不是我的仆人。我看到了一个不认识的尸体以后，就骑着我的快驼跟上了你的足迹，为了向你提出我的要求并满足你的愿望。”

   “你的要求是什么？”

   “把我的仆人还给我！”

   他有些动容。

   “那么我将会有什么愿望呢？”

   “我将满足你不受阻碍继续旅行的愿望。”

   现在他的脸上出现了一种讥讽的神情，我看到他对我无比的蔑视。

   “我如果不满足你的要求呢？你会怎么办？”

   “那我就拒绝满足你的愿望。”

   “你要阻挡我们？”

   “不，那已没有必要，因为我现在已经做到了这一点。你现在已经被我阻挡了。”

   “但是没有任何结果。我只要愿意，立即就可以走。”

   “你可以试一试，你是不会走远的。”

   “你疯了！”他大声吼道。

   “我是不是疯了，还是保持着清醒的理智，你马上就会知道的。”

   “你不要摸你的武器，那是西方的武器，在你手中没什么用处。”

   “你错了，如何使用它，我知道得很清楚，我是一个弗兰肯人。”

   “一个欧洲人？来自哪个国家？”

