    三六 

   古桑耸耸肩说：“很难说，主要的部件我都有了。除非发生意外，不过我想也不至于发生。我相信最后的技术难关已经解决了。总还得五六天或许一星期。”

   豺狼没有表示出不安的样子，脸上仍然没有表情，听着古桑的话，一面在思考着，等他把话讲完。当他讲完后，豺狼还在思考着。

   “好！”他最后说，“这意味着我将改变我的旅行计划。关于日期，也许不是像我上次来这里时所提出的那么严格，在一定程度上取决于我将打的一次电话。在任何情况下，最重要的是枪能够做好而且适用。要在比利时买到一支枪是容易办到的，但我所要的是这样一支特别的枪和特别的子弹。因此我想趁这段时间找一个安全的地方试试这支枪，你认为在附近的什么地方可以试验这支新枪？在这个国家里，哪儿可以找到一个完全隐蔽的地方来试射一支新枪呢？大概需要一片一百三十米到一百五十米长的空地。”

   古桑先生想了一会儿。“在阿登山的森林里。”他最后说道。“那里的森林里有一片地方可供一个人没人打搅地待上几小时。你一天可以打个来回。今天是星期四，从明天开始，森林里会有不少人去野餐。我建议你五号，即下星期一去。到星期二或是星期三，我大概就可以把其它的活干完了。”

   英国人点点头，满意了。

   “好。我想最好把枪和子弹现在就带走。我下星期二或星期三再和你联系。”

   比利时人刚要表示异议，但是，顾客抢先说话了。

   “我大概还欠你大约九百英镑。这是五百英镑，”他说着把几捆钞票放在吸墨水纸上，“剩下的二百英镑，在其它装备到手以后再付给你。”

   “谢谢你，先生。”古桑说着，把二十张五英镑一迭的五迭钞票塞进他的口袋里。

   他把枪一件件地拆开，很仔细地放在手提箱的绿色粗呢衬着的格子里，豺狼要的那个爆炸子弹则单独用纸包好，放在干净的擦枪布和刷子的旁边。手提箱关好后，他又把一盒普通子弹交给英国人。英国人把子弹放在衣袋里，把手提箱拿在手里走了出来。

   古桑很客气地把他送出了门。

   豺狼回到旅馆后，先把装枪的手提箱小心地放在大衣橱里，锁好并把钥匙装在口袋里，然后去进午餐。

   下午他踱步走到邮政总局，向瑞士的苏黎士要了一个长途电话，差不多半小时后电话才接通。又等了五分钟，来了个迈耶先生接电话。豺狼先报了一个号码，然后再报他自己的姓名，说明他自己是银行的存户。

   迈耶先生说了一声“请等等”，走开了。两分钟以后又回来了。这时他的口气已经没有刚才那么谨慎和冷淡了。不断有美元和瑞士法郎存入银行的顾客是理应受到有礼貌的接待的。

   在布鲁塞尔这边的豺狼向那人问了一个问题，瑞士银行家再次说了一声“请等等”走开了，不过，这次不到三十秒钟就回来了。显然，他叫人把这位顾客的卷宗及结账单从保险库里取了出来，而且正在研究它们。

   “没有，先生。”说话声传进了布鲁塞尔的电话间。“我们收到了你的来信，指示我们只要有新款项存入，立即用航空加急信件通知你。但是，在你提到的期限内还没有款子存进。”

   “我不过是想问一下而已，迈耶先生，因为我离开伦敦两个星期了，在此期间这笔钱可能存进来了。”

   “没有，一点儿也没有。只要有新款存入，我们一定立即通知你。”

   在迈耶先生连连表示良好祝愿的声音里，豺狼放下了电话，付了钱，走了。

   那天晚上，六点刚过不久。豺狼在纳佛街的酒吧里同造假证件的人见了面。

   那人先到了。豺狼看到一个角落里还有空座，于是一扭头，示意造假证件的人坐到他那里去。他坐了下来，点了一支烟以后不到几秒钟，那造假证件的比利时人就过来了。

   “做好了吗？”豺狼问道。

   “是的，全做好了。就连我也认为干得不错。”

   豺狼伸出手来。

   “给我看看。”他命令道。比利时人点了一支巴斯多牌香烟，摇了摇头。

   “先生，请你注意，这是一个非常公开的场合。此外，光线好才能检验它们，特别是那些法国证件。它们都在照相室里。”

   豺狼冷冷地看了他一会儿，然后点点头说：“好吧，那么让我们去看看那些证件。”

   几分钟后，他们离开了酒吧间，坐了出租汽车来到马路拐角的地下室照相馆。

   这天天气很热，傍晚的夕阳还没有下去。但是这里的街道很窄，阳光没有照过来。

   豺狼依然戴着他的黑眼镜以免有人认识他。有一个老年人从另一条马路走过来，和他们相遇，但他低着头弯着腰慢慢地走过去了。

   造假证件的人带头走下楼梯，拿出钥匙把门打开。照相馆里光线很暗，就像外面的夜晚一样，只有几条光线穿过门旁的玻璃橱窗里的几张不象样的照片，透进屋里，使豺狼能看清办公室里的桌子和椅子。造假证件的人带他穿过天鹅绒门帘，到了摄影室并把中央的电灯打开。

   他从口袋里拿出一只棕色的纸袋，把它打开，然后把里面的证件都放在一张红木圆桌上。这张桌子原来是放在墙边的，他把它移过来放在室内中央的灯光下面。

   摄影室里还有成对的弧光灯，但没有打开。

