    九四 

   当他的汽车经过一块路碑，上面刻着“至依格尔顿，六英哩”时，时间正是凌晨二点钟，他决定把汽车扔到路旁的一个森林里去。路旁的森林很密，可能是当地哪一位贵族的私产，是早年他们骑着马带着狗猎取野猪的地方。也可能他们至今还在打猎，因为柯雷兹地方的历史，一直可以追溯到路易十四的时代。

   再往前几百米有一条通向森林的小路，小路口上竖立着一块木牌，上面写着“私人猎区”。他把木牌拔起来，把汽车开进去，然后又把木牌重新插好。

   他把汽车往前开进森林大约半英哩，车灯照着一些奇形怪状的老树，像鬼似地弯了下来，树枝挡住了路。他只好把汽车停下来，关了车灯，从驾驶室的小箱子里拿出一把钳子和电筒。

   他在汽车底下工作了大约一个小时，由于躺在地上工作，他的背上被露水湿透了。最后，他把藏在汽车底架上装枪支的钢管拿了下来，他把这些钢管连同那件军大衣和一些旧衣服放到一只箱子里去。他又在车内仔细地检查了一遍，以免一旦有人发现而猜出是谁驾驶过这辆汽车，并把它开到这个满是野杜鹃花的树丛中。

   他用一把剪刀花了大约一小时的时间，剪了许多野杜鹃花的树枝，把它们插在汽车的四周，直到把汽车遮盖得完全看不出来为止。他又利用领带把两只衣箱的把手绑住，就好像火车站上的行李搬运工一样，把领带搭到肩上，一只衣箱在他的胸前，而另一只则在他的背后，这样他就可以用两只手去提剩下的两件行李。

   他向公路走去，他走得很慢，每前进数百米，他就停下来把行李放在地上，然后用一根树枝把地上留下的汽车车轮压出的痕迹扫掉。差不多过了一小时，他才到了公路边。他走过那块木牌，又走了一段路，然后把行李放在离小路口约半英哩的地方。

   他的那件格子上衣又脏又沾满了泥土，油腻的圆领汗衫牢牢地粘在背上，他四肢肌肉的疼痛，好像永远不会减轻似的。他把衣箱摆成一排，自己坐在上面望着东方天空中已经露出的淡淡的灰白色，心想，乡间的公共汽车也许要开得早些？

   他的运气不错，大概五点五十分的时候，一辆农村的卡车拉着一辆装满干草的拖车向镇上驶去。

   那个开车的司机把车停了下来，问他说：“怎么，车坏了？”

   “不，我是出来露营的，想搭便车回家，昨晚一辆卡车把我带到乌塞尔，我还想再往前到都勒去。我有个叔叔在那儿，他可以替我找便车带到波尔多去，可是我才走到这里。”开车的人听了耸耸肩大笑起来，他也笑了。

   “你真傻，走了一夜才走到这里，我们这儿天黑之后就没人走这条路了。爬到拖车上去吧，我可以把你带到依格尔顿，到了那儿，你自己再想办法。”

   六点四十五分，他们到了小镇上，卡车停在公共汽车站后面。他谢了那个司机后，走进一间咖啡馆，要了一杯咖啡，问服务员当地有没有出租汽车。

   服务员告诉他一个电话号码，他就打电话给出租汽车公司。回答说：半小时内可以有一辆车。在等车的时候，他利用咖啡馆厕所里的凉水洗了个脸，换了一套干净衣服，又刷了牙，由于烟吸得太多，嘴里直发苦。

   九点半来了一辆既破又旧的雷诺汽车。

   他问司机说：“你知道夏伦尼高地的那个村子吗？”

   “当然知道。”

   “有多远？”

   “十八英哩，”司机用拇指向上一指，“在山上。”

   他把三件行李放到汽车顶上的行李架上，只有一件提在手里，对司机说：“把我送到那里去。”

   出租汽车只把他送到村子广场邮政局附近的咖啡店门口，他就下车了，因为他不愿意汽车司机知道他是到山庄去的。等出租汽车开走后，他带着行李走向咖啡店。

   广场上已经相当热了，有两条牛拉着一车干草站在那里，嘴里不停地嚼着反刍出来的草料，黑色的大苍蝇在它们的眼睛周围不停地飞来飞去。

   咖啡店里却是阴暗而凉快的。他进去后，只听见里面一阵响动，喝咖啡的人都在移动座位，转过身来看他。一个穿一件黑衣服的乡村妇女，本来和几个农民坐在一块儿聊天，这时站起身来拖着木屐，走到柜台里面。

   她问：“先生，你要什么？”

   他放下行李，挨着柜台。他注意到那些本地人都在喝红酒。

   “请给我一杯红酒。”

   当她在倒酒的时候，豺狼问道：“请问到山庄去还有多远？”

   她瞪着一双又黑又圆的眼睛看着他，“两英哩，先生。”

   他像很疲乏似地叹了一口气，“这个傻瓜司机告诉我说此地没有什么山庄，所以他要我在广场下车。”

   她问道：“从依格尔顿来吗？”他点点头。

   她又说：“依格尔顿人都是傻瓜。”

   他说：“我得到山庄去。”

   周围的人都在看着他，没有人主动告诉他去山庄往哪儿走。他拿出一百法郎的新钞票。

   “请问这杯酒多少钱？”

   她盯住这张钞票。这时他身后喝酒的那些人都站起来了。

   这个妇女说：“我没有零钱找你。”

   他叹了一口气说：“谁要有辆车，大概就能找得出。”

   有一个人走过来说：“先生，村里有一辆货车。”

   他转过身，装着吃惊的样子说：“老乡，是你的吗？”

   “不是，但是我知道这个人，他可能肯送你去。”

   他点点头，表示对此非常同意，“我该怎样谢你呢？”

   这个人对那个妇女点点头，她给他倒了一大杯红酒。

   豺狼说：“还有你的朋友们呢？天气很热，大家都渴了，我请客。”

