    九八 

   一个警官问：“加斯东，你经常开车在这条路上来来往往，星期五早晨你开车到依格尔顿去过吗？”

   农民眯着眼睛看着那些警察，“可能去过。”

   “到底是去过还是没有去过？”

   “我记不起来了。”

   “你看见有一个男人在路上走吗？”

   “我不管闲事。”

   “我们不问这些，你看见一个男人吗？”

   “我没有看见什么人。”

   “是一个浅黄色头发的高个儿，带着三只皮箱和一个手提包的男人。”

   “我什么也没有看见，你懂吗？”

   这样的询问大概进行了二十分钟，最后他们只好走了。有一个警察把这件事记在本子里，几只锁在链条上的狗狂叫着猛扑到警察的腿上，警察们只好退到草堆边上。

   农民站在门口，望着警察们走到路旁。直到汽车走了，他才把门关上，回到屋里。

   他妻子睡在床上对他说：“是不是那天你让他搭车的那个人？他们要找他干什么？”

   加斯东说：“我不知道，但是将来不会有人说我加斯东出卖过一个人。”他咳了一声，向柴火堆里吐了一口痰。

   他吹灭了灯，把床上的妻子往里推了一把，自己也上了床，还自言自语地说：“朋友，不论你在哪儿，祝你好运气。”

   勒伯尔对着参加会议的人讲完后，把文件放在桌上说：“先生们，会议结束以后，我就要飞往乌塞尔亲自主持搜捕工作。”

   参加会议的人沉默了大约一分钟。

   部长问道：“警长，你看我们现在能做出怎样的估计呢？”

   “部长先生，有两种情况值得注意。首先，我们知道他一定买了油漆，如果他从星期四晚上到星期五早晨开车从嘉普到乌塞尔，那他是在途中把这辆汽车改装的，他是在嘉普镇买油漆的。现在查询工作正在进行，假定查询出就是这种情况，那么我认为一定是他得到了警告，有人打电话通知他或者他打电话得到了消息。有可能就在法国，也有可能在伦敦，一定有人给他通风报信，提醒他假扮杜根的事已经被发现了。他分析出我们在中午时间就能盯住他和他的汽车，为此，他很快地逃走了。”

   这时，会议室里一片寂静，静得使他觉得装饰得很漂亮的天花板几乎要裂开了。

   有人轻轻地像是从遥远的地方发出疑问：“你认为在这个房间里有人把情况泄漏出去了吗？”

   “先生，我不能这样说。还有电话接线人员；也有电传工作人员，都是些中下级官员，他们传递着各种消息，很可能其中有一个是‘秘密军队组织’的特务。有一件事是很清楚的，他一定知道了谋刺法国总统的阴谋已经暴露，而又不顾一切地要干下去。然后他又知道他假扮亚历山大·杜根的事也暴露了，我想和他接触的只有一个人。我怀疑这个人可能就是那个瓦尔米，我们的边防检查站曾截听过他跟罗马通过电话。”

   边防检查站的头头骂道：“真糟，我们应该在邮局里就把这个人抓住。”

   部长问：“你估计到的第二种情况呢？”

   “第二种情况是，当他知道假扮杜根的事已经暴露之后，他并不打算离开法国，他却直插法国的中心。换句话说，他并没有打算放弃要暗算我们的总统，他简直跟我们全体法国人在挑战。”

   部长站起来，整理他面前的文件，说：“警长先生，我们不打算耽搁你的时间。你赶快走吧，快去抓住这个人，今晚就抓住他。如果有必要的话，干掉他。这是我的命令，也是总统的希望。”

   讲完后，他走出会议室。

   一小时以后，勒伯尔的直升飞机离开萨托雷营，在紫黑色的夜空中，飞向南方。

   森克莱回到家里，自言自语地说：“真顽固得像只猪，他竟敢诬蔑我们这些法国的高级官员在犯错误，我一定要在下次打报告给总统时提出这个问题。”

   杰奎琳解开她那件套裙肩上的带子，把那件透明的衣服一下子滑到腰部，她用双手把她白皙而丰满的乳部挤紧，中间现出一条深沟，把她情人的头部拉到她的胸前，说：“告诉我吧！究竟是怎么回事。”

   § 十八

   八月二十一日。

   清晨，阳光灿烂，万里无云，和每一年夏季的十四日一般闷热。在夏伦尼高地的山庄里，豺狼望着窗外高低起伏满布着树丛的小山丘，异常平静。丝毫不像十八英哩以外的依格尔顿那样，到处有警察在查询。

   他赤身裸体地披了一件长睡衣，站在男爵书房的窗前和巴黎通电话。这几天每天如此。他让他的情妇经过一夜销魂之后在楼上酣睡。

   当电话接通后，他照例开始说：“这里是豺狼。”

   对方的声音回答说：“这是瓦尔米。事情又动起来了，他们已经找到了那辆汽车……”

   他静听了大约两分钟，中间只插进一句简单的问话。最后他说了一句“谢谢你”，随后挂上了听筒，把手伸进口袋里，拿出香烟和打火机。

   他想，根据刚才听到的情况，他将不得不改变他的计划。他原计划在山庄里再住两天，但现在他不得不走了，而且越快越好。在打电话时，还有一件事使他担心，这是出乎意料的事。

   他本来没有去想这件事，但当他吸着香烟的时候，又回忆起来了。当他拿起电话听筒时，他听到很轻的“喀嚓”一声。这种情况在前几天通电话时都未发生过。

