    一〇 

   如此深夜，竟然还有袅袅的笛音，随着夜风飘散过来，传入异乡游子如江浪者的耳中，却是有一番哀怨情绪！

   那一年，中原冀、鲁大旱成灾，江、裘二姓居民数千户披荆斩棘，逃难到察哈尔，在“上都”一带垦荒定居；不意在秋收前，遭了外贼股匪之患。

   为首悍匪褚天戈，是一个汉人，施一支独脚铜人，神威不可一世。其人天生异禀，前额正中，早年为箭所伤。深入脑骨，愈后成一疤痕。褚天戈以此标榜，涂之以金色，号称为“独眼金睛”。

   这个人手下聚集着大批悍匪，满、蒙、回、藏各族人都有。为数当在两百之众，人人擅武，各骑骏马，来去如风，纵横热察边地，打家劫舍，无恶不为！人们畏如蛇蝎，因其惯以出入沙漠，大本营设在沙漠内一大湖附近，人皆以“金沙坞”称之。

   那群来自内陆的灾民，满以为在此可安家立业，哪里想到，逃过了天灾，却躲不过人祸！

   秋收后起风的一个日子，“独眼金睛”褚天戈，率领着大群悍匪，光临了这一块新生地，烧、杀、好、掳……

   可怜这等百姓方庆新生之来临，却又逢到了这一群要命阎王！

   生命，财产荡然无存。

   剩下来的是烧焦了的房舍、田陌，以及一群无家可归的可怜孩子！

   江浪。裘方就是这群不幸孩子里的两个。

   两个人在亲人尽丧、家园荡然的痛苦遭遇里，同病相怜，本命相依。

   风里来，雨里去，赤着脚，滥着衣！

   那种境况，及今思之，犹不禁酸心不已。

   若非是大漠里那位好心人焦先生的收留，前途真是不堪设相

   他们对焦先生的来龙去脉不清楚，只知道他是一个沙漠里来去如飞、独行独往的奇人！

   他自称是江南人氏，却总喜在北国大地逗留，察哈尔只是他萍踪的一个逗留站而已。

   在那里，他收留了这两个可怜的孩子，传以武艺。

   这些日子里，江浪、裘方也是很痛苦的。

   焦先生常常经年不回来，留给他们的是大堆的功课，包括文学、武学。

   江浪和裘方必须靠自己的双手应付生活，再加上沉重的功课，日子实在过得比以前更加艰难！

   但是，他们硬硬地挺了下来。

   焦先生有事南走，师徒的交往也就暂为终止。

   不管怎样，江浪、裘方终归出息成了两条汉子。先天质禀，以及后天的勤奋各异，比较起来，江浪的成就，远超于裘方之上。

   裘方是率直性子人，每每遇事只注意到表面的一层；江浪却沉稳得多，他常常把事情向深处想。

   两个人各有所长！

   长久的痛苦相依，他们的情谊远比亲生骨肉更亲，况乎他们早已结拜为异姓兄弟，师兄弟使他们彼此的情谊更进了一步。

   年轻人的幻想常是美妙的。在长久的仇恨与痛苦的积压之下，人的情绪常常会变得不可思议的奇怪！

   于是放浪形骸、异想天开，率性地追逐着。

   像是流浪的两匹狼，追逐着旷野里的什么——永远也不属于他们的什么。

   渐渐的，沙漠容纳不下他们了！

   “仇恨”，对他们有时候是那么遥远，像是一个虚无抽象的字眼一有海般的深，似海般的广泛……

   “金沙坞”的人，被他们连番地设陷，明杀暗害，不知杀了有多少个，“仇”好像是报了，却又像根本没有报——“独眼金睛”褚天戈仍然健在。

   他手下的势力非但不因二人连番地计杀而削弱，反倒更强大了。

   那一夜，两人埋伏在金沙口子，等候着“金沙坞”的总瓢把子“独眼金睛”的坐骑来到。

   褚天戈果然来了。

   像是郡王爷一样，他拥带着随身形影不离的八名近卫，也就是人称为“八大金刚”的八名壮汉。

   江浪、裘方那一夜杀了个天昏地暗，“八大金刚”死了四个，哥儿俩却挂了彩，险些丧命在褚氏的“独脚铜人”之下！

   那次以后，两个人才算真正认识了褚天戈这个人，领略到他“金刚不毁其躯”的盖世威猛。

   命是拣回来的，报仇之事再也不能提了。

   褚天戈也增加了戒心，尤其是近年来，他的年岁大了，很少再单独出来了。

   有人说，褚氏如今有钱了，在阿巴噶左翼旗盖了漂亮的宫室，自比侯王地过着奢华的生活。

   热河提督真良和苏尼特旗主康王爷，那等声势，也都不能对他奈何，听任他卧榻之畔鼾睡，只求他不来干扰已是万幸，从未妄图兴兵一举成歼。

