    二一 

   任何人都会以为他身子要纵起来，他却没有那样做；恰恰相反，他身子立在原地纹风不动。

   “唰啦”一声，锁链子已缠在了他的双足上。

   夏侯芬用力向后一带，觉得对方身子竟是重如山岳，休想拉动分毫。

   她心里猝然一惊，不等招式用老了，即向后一撤链子，同时身子向左一翻，手上的锁链子哗啦一声抖了起来。

   这招式较先前的那一手更为厉害，抖起的链梢有如一杆枪，劲儿那么猛，霍地向着江浪咽喉上扎了过去！

   江浪一抬手，以中食拇三指一拿，已经捏住了锁链的尖端。

   怪的是那截锁链子，在二人拿推之下，竟然变成了一根挺硬的钢棍。

   江浪缓缓地推出去，夏侯芬又慢慢地推回来。

   最后，这条链子停在了空中，不进不退！

   看起来，两个人实在是势均力敌。

   具买，这其中却是大有差别。

   夏侯芬是一把抓，而江浪用的是三根手指；只这种现象已分出高低，江浪心里当然有数，夏侯芬也许不曾注意到。

   明眼人一看便知，两个人是在较量一场内力。

   挺直硬朗的一条锁链，在一度相峙之后，忽然一下子软了下来！

   夏侯芬秀眉一挑，两手链子霍地向后一带，身如旋风般地转到了江浪右侧。

   那两截链子在她后带时，早已蛇般地缠在了她的一双手腕上。

   在她再次的一声轻叱里，一双粉拳同时抡出，一奔上胸、一奔小腹，双拳上夹着极为劲猛的风力。

   江浪忽然一惊，叱道：“好！”

   双手同出，不偏不倚，正好抓住了夏侯芬的拳头。

   紧跟着身子一个倒翻，翩若惊鸿般地到了夏侯芬身后，动作像一阵疾风，当真是快到了极点，即令当事者的夏侯芬也大吃了一惊！

   在动手过招上来说，江浪实在是制了先机。

   夏侯芬怎能甘败下风？她身子“呼”一个疾转，见江浪的手正在收回，便双掌一沉，有如跃波的一双金鲤，只听得“叭”的一声响。

   两只手，同时击中了江浪的两边的肩头。

   他身子一阵摇晃，后退了三四步，才拿桩站住。

   夏侯芬展眉一笑，道：“你输了！”

   江浪抱拳道：“姑娘技高一着，江某不是对手！”

   裘方由高处掠身下来，道：“才五招不到，夏姑娘就赢了。佩服，佩服！”

   夏侯芬注视着江浪道：“其实刚才你几乎胜了我，你知道吗？”

   江浪摇摇头说：“不知道！”

   夏侯芬笑道：“回去好好想想吧！”

   说时，眼神里洋溢着极度的自负，话声一落，足下轻点，已经飘身而出。

   江浪缓缓抱拳道：“姑娘珍重！”

   夏侯芬身子原已纵上了一座石碑，闻声忽然停下，回过头来。

   江浪、裘方只当她要说些什么，她却没有出声！

   良久，她才缓缓转过身子，足下轻纵着，不消一刻，已消失无踪。

   裘方看着她的背影，长长地叹了口气，道：“好一个漂亮的大姑娘！”

   江浪却在发怔——他像是在破解一个谜团！

   裘方笑道：“这一手虎牢救美，我可真是佩服你——看见了她刚才的眼神儿没有？”

   “怎么样？”江浪这才警觉过来。

   “怎么样？”裘方哧哧笑着，“那个丫头，心里八成是有了你啦！”

   江浪微微一笑，不予置理。

   裘方叹了一声，道：“落花有意，流水有情。你为她犯险受难也合算，只是我这根蜡烛是做定了！”

   江浪说道：“你胡说些什么，我们走吧！”

   裘方笑了一声，道：“我胡说？你少撇清吧！我问你，刚才你明明可以赢了她，为什么手下留情？”

   江浪苦笑道：“原来你也看出来了！”

   “我怎么会看不出来？我可不是瞎子呀！”

   “你就是瞎子！”

   裘方一怔道：“这怎么说？”

