    六三 

   第十一章 贼窟逢知己 禁地惩狂徒

   “金沙坞……”苓姑娘一惊道，“好熟的名字！金沙坞……现在还有吗？”

   “老早就解散了！”

   “那……”苓姑娘一脸痛苦地垂下了头。

   江浪冷笑道：“姑娘用不着颓丧，金沙坞虽然已经解散了，那个大恶的匪首，如今却依然健在！”

   苓姑娘一惊道：“在哪里？”

   “金沙郡！”

   “啊，他是谁？”

   说到“他是谁”这三个字时，她身子禁不住一下子站了起来！

   “姑娘请先冷静一下。”

   “江先生您说……他是谁？”

   苓姑娘脸上布满了泪痕，可当她发觉到江浪正在注视着她时，忍不住苦笑了一下，缓缓地坐了下来。她用一只手掩饰着脸，显得很激动。

   “姑娘你要答应我一件事，我才肯实话实说！”

   “我答应……江先生，只要把那个万恶匪首的名字告诉我，我什么都答应您！”苓姑娘道。

   “好！”江浪道，“我要你答应我不可轻举妄动！”

   “您是说……”

   “你要报仇，我也要报仇。但是，如果没有很好的筹划，非但报不了仇，而且还会把自己的性命赔进去。姑娘，你明白么？”

   “您是说仇人武功很高？”

   “在你我之上！”

   顿了一下，江浪又补充道：“虽然我不知道姑娘武功有多高，但是我可以肯定地这么说。这个人的武功，必定比姑娘高，而且要高出很多！”

   “他是谁？”

   “褚天戈！如今的名字是褚友义，不过现在连这个名字也很少有人再叫了！”

   “褚……”苓姑娘蓦地呆了一下，“您是说……老王爷？”

   “今天的金沙郡王，也就是昔日金沙坞的土匪头子。那时他的名字叫褚天戈，就是姑娘今天嘴里的老王爷！”

   “呵，不，不……不……这太不可能了！”

   她蓦地站起来，大步向门外走去。

   “苓姑娘！苓姑娘……”

   小苓仍然头也不回地走出了门外。

   江浪张惶地追出去，发觉小苓背靠着一根木柱子，正对着夜空发呆。

   江浪缓缓地走过去道：“姑娘，你不相信？”

   “我……”她垂下头用力地摇着。

   “我不敢相信……不敢信！”

   江浪冷冷地道：“我说的每一个字，都是实在的；要是有一句虚言，叫我五雷轰顶，尸……”

   苓姑娘突地抬起头，雷电似的目光倏地迫视着江浪！

   “我相信您就是了！”

   说到这里，她脸上带出了一丝冷峻的苦笑，热泪流满腮旁。

   “江先生，今天晚上我是太激动了，还有很多话没有问您哩……”

   她定了一下神儿，道：“明天您是不是要同芬姐一块儿回金沙郡去？”

   “是的！”

   “我会去看您，现在我要走了，我要冷静地想一下……”

   “姑娘去歇息吧！”江浪叮嘱道，“刚才我说的话，千万不可泄露啊！”

   “我知道！”

   她向江浪作了一个苦笑，微微点着头，即转身纵了起来。月夜里，她身法是那么轻灵巧快，刹那间就消失在黑暗夜色中了！

   一行马队，在第四日的黄昏时分，来到了察哈尔“阿巴噶左翼旗”。

   这个地方，如今已很少用蒙语作以上称呼，而是被用汉语“金沙郡”取而代之了。

   马队里包括夏侯芬、小苓、丁铎，以及“武术教导团”里的几名汉子。

   江浪也在里面。

   今天是他生命里最重要的一天，因为很快就要见到褚天戈了——这个杀害他父母，以及全族人生命的大仇人。

   七年前的一个黄昏，他与拜弟裘方曾在沙漠里狙击过褚天戈一次。双方交手，厮打得十分激烈。

   七年后的今天，他显得老成多了。

   这两天，他有意留蓄着胡子——为的是不引起褚天戈的怀疑。

   他仍记得，七年前的那个黄昏日子，由于风沙很大，他与拜弟都像当地人一样地蒙着一层面布。在打斗过程中，面布虽时有飘动，但是他相信褚天戈不至于看清他的真面目。

   以后虽然数次和金沙坞里的人接触、打杀，一来是褚天戈不在现场，再者自己也都围有面中。他相信，如今是不会有人认出来的。

   尽管如此，他内心还像怀着鬼胎，相当紧张。

   他注意到了，那位苓姑娘的心情似乎比他更沉重。由“郭家屯”马场出发算起，一直到今天，整整三天的时间，晓行夜宿，她从来没有笑过，即使与夏侯芬，她也很少说话。

   好在这位苓姑娘平素就有一个“冰美人”的外号，对于她的冷漠，大家早已习为常事，不以为怪，谁也不曾想到她心里会有什么特别事情。

   想象中的“金沙郡”，不过是荒漠里的一块绿地，不会有太杰出的成就。

   然而，江浪的眸子一接触到金沙郡的城门，他就知道自己的猜测完全错了。

   简直是奇迹！

   难以令人相信的是，在这种穷漠僻壤的地方，竟然会有这么颇具规模的一座城池建筑！

   飞檐画柱，高插云天，真个是美不胜收！

