    八〇 

   夏侯芬回忆着那天的情形，喃喃道：“顶上吊着七八个带刀刃儿的流星锤，义父他老人家只穿着一身单衣裳，眼看着那些流星锤耍开了，全都撞在了他老人家身上，居然没有一个地方受伤，真把我吓坏了！”

   江浪一声不响地听着一他内心尽管急着听下文，外表却没有大明显地表现出来。

   夏侯芬笑看着他道：“你猜他老人家的练门儿在哪里？”

   江浪摇了摇头道：“不知道！”

   “如果让你猜，恐怕你怎么也猜不着！”她几乎要笑出声来，“告诉你吧，是在脚心！”

   “是了！”江浪心里忖道，“这就难怪了……”

   言者无心，听者有意。

   他的脸色显然变了一下——夏侯芬说得不错，如果她不说出来，自己还真是猜不出来呢。

   他百思得不着边际的一个结子，一旦解开了，顿时轻松了起来。

   “姑娘怎么知道的？”

   “我看见的，我义父练这门功夫时，两只脚心用软金罩子紧紧地包扎着……别的地方只穿着单衣，可见得这个地方是他老人家的穴眼练门！”

   江浪作了一个会心的微笑。

   他已经知道了他所想要知道的，高兴得跃身而起，说道：“走吧，我们找兔子去！”

   夏侯芬懒洋洋地躺在芦花丛里，说道：“不想去了，我懒得动，坐下来歇歇不好吗？”

   当江浪闷不吭声地坐了下来之后，她说道：“我们该谈谈你了！”

   江浪惊道：“谈我？”

   “嗯！”夏侯芬把下颚支在胳膊时上，那双明若秋水的眸子微微地眯着，道：“老实说，我好像一点也不了解你——你的家里有些什么人？还有过去的这些日子，你都在哪里？你可以告诉我么？”

   江浪脸上泛出凄惨的笑容！

   他喃喃地说：“我只是一个极平凡的人，父母双亡，子然一身！”

   “你父母是怎么死的？”

   “死于天灾人祸！”他冷冷地道，“这些过去的事还是不提为好！”

   “唉！”夏侯芬深深垂下眸子，道，“为什么我们的身世都这么可怜！”

   江浪的眼睛直直地看着她，笑道：“我们诚然是不幸，但是比我们更不幸的人还多得是，一个人种下什么，必定会得到什么！”

   “种瓜得瓜，种豆得豆！”

   “对了，就是这个意思！”江浪看着夏侯芬，喃喃地道，“姑娘，你打算在这个地方一直住下去吗？难道没有什么别的打算？”

   夏侯芬怔了一下，道：“我不懂你的意思……”

   江浪说道：“我是说姑娘在内陆还有亲人没有？”

   夏侯芬摇了摇头，很伤感地道：“我已记不大清楚，好像有个姑姑，还有个舅舅……可是，那时候我太小，哪里能记得清楚。”

   “不过……”她又喃喃地接着道，“这里我也不打算长住下去，江大哥，你的意思是……”

   “没有什么，我只是觉得姑娘你大好年华，应该到中原内陆去跑跑，不要老守在一个地方！”

   夏侯芬顿时一喜，跳起来道：“好呀！江大哥，你跟我一块去好不好？过几天，我就跟义父说。”

   江浪笑了一下，道：“我？不，我看姑娘还是另外找一个人好了！”

   他心里实有难言之隐，每一次他注视着她的时候，内心总有说不出的愧疚，因此他不敢稍微对她在感情方面有一点点放纵，因为他知道自己终必会负她的。

   一想到这里，他内心就有说不出的悲哀、歉疚。此时，几乎连看她一眼的勇气也失去了！

   夏侯芬听了他这句话后，像石头似的呆住了。

   江浪默默地站起来，步向坐骑。

   “站住！”夏侯芬忽然扑过来，有些生气的样子，“你先别走！”

   她的大小姐脾气发起来确实有点让人吃不消。

   江浪缓缓地回过脸来。

   夏侯芬脸上突然变化的表情，使他大吃一惊！

   “我知道……哼哼……”她脸色通红，恨恨地说道，“我知道你心里在想着谁！你……”

   江浪登时为之一呆！

   他是不擅说谎作伪的，夏侯芬的这几句话，就像上把锋利的刀子，一下子扎到了他心上。

   他不知道自己此刻脸上是一种什么样的表情，只知道窘得很厉害——好像昨夜与郭小苓的一切私情，都让她看见了似的！

   夏侯芬柳眉倒竖，杏眼圆睁，直直地看着他。

   “你说……你心里是不是想着她？”

   江浪喃喃道：“谁……”

   “谁？小苓！”

   “……”江浪一下就像触了电似的，苦笑了一下，未置可否。

   夏侯芬脸色一下子变得苍白，忽然伸出两只手，抓住了江浪的衣服。

   “说，你给我说实话！你心里是不是已经有了她？”她像是忽然丧失了理性，用力地拉扯着江浪的衣服，狠命地前后扯着。

   江浪蓦地抬起双手，擞住了她的手腕子。

   他眼睛里流露出愤怒、伤感、歉疚……总之，那种情绪复杂，难于言表。

   “说！说！我要你亲口说，你是不是喜欢小苓？”

   “我……我没有什么好说的。姑娘，请你放开手！”

   夏侯芬冷笑着，死命地抓着他不放。

   原野里大风飕飕，可是她的声音尖锐得胜过了风声。

   “说，说，你说嘛！”

   她像是丧失了理性，有点歇斯底里的样子。

   她这种蛮横的表现，使江浪很反感。他两只手暗动真力，终于把夏侯芬的双手拉了下来！

   夏侯芬大发娇嗔地用力挣着。

   江浪冷冷地道：“姑娘，请你放冷静一点好不好？”

   “我要你说，要你说！”她的声音比先前更大了，“说，你是不是喜欢小苓？”

   “我……”江浪冷冷地道，“我有我的自由，没有什么可告诉你！”

   “自由？好……”

   她挣开了江浪紧紧握着的一双手，全身气得发抖，语不成声地道：“好，好，你终于承认了……你这个大骗子！大骗子……”

   江浪呆了一下，苦笑道：“我骗了你什么？”

   “你骗了我的感情，骗了我……骗了我的心！”

   忽然，她用力地在江浪脸上打了一掌。

   这一掌力道不小，江浪身子一跄，差一点儿坐倒在地！

   夏侯芬似乎也不理解自己的失手，她微微愕了一下，两汪泪水就像决了堤的河水，突地夺眶而出。

   无限的伤感和悲愤，把她那张原是人见人爱的脸给扭曲了。

   蓦地，掉头狂奔而去！

   江浪无限沮丧地垂下了头……

