    八 

   二人立刻认出正是刚才劫的那辆车，只见那辆车奔得极为快速，赶车的仍是那两个人。两个家伙像是吓破了胆似的，把车子赶得飞也似的，刹那间由眼前驰了过去。

   江浪注意着马车行过的路标——上面写着“往赤峰”。

   裘方一怔，道：“他们也去赤峰？”

   江浪道：“无妨，你只要遇人不乱说话就是了。”

   话声方歇，即见远处扬起了一片灰沙！

   裘方道：“又有车来了！”

   暮色里，即见一串大车由山洼子里弯过来，车上堆着老高老高的麻草，还有药材。

   细一数，一共五辆大车，都是用骡子拉着。

   在最后一辆骡车经过的时候，江浪向裘方打了个招呼，两个人同时闪身而出。

   这辆车装运的是麻草根茎，有一半地方空着，给二人栖身正合适。

   麻茎打点整理过后，松松软软的，倚身在上倒也舒适。

   这时暮色更沉，二人在车上既不便说话，便各自闭上眼睛，一任座下骡车前行着。

   不知走了多少时候，只觉得天越来越黑，裘方早已睡着了。

   忽然一阵人声传过来，骡车跟着停了下来。

   裘方刚刚睁开眼睛，江浪就迅速捂住了他的嘴。

   两个人身子紧紧地往下缩了缩，听得前座赶车的在跟人说话。

   一个人大声道：“一白一黑两匹马……看见没有？”

   紧接着就有人用长叉子什么的往车上用力插，并有一道灯光在车上晃了几下。

   又一个人道：“他们怎么会躲在这里，有马还不早跑了！”

   先前大声说话的那个人叹息着道：“这两个兔儿蛋，可把我们给弄惨了，真要捉着他们，我先赏他们一顿马鞭子，叫他知道我‘活剥皮’的厉害！”

   一面说一面用力袖着车上的麻草出气。

   赶车的汉子赔着笑道：“总爷，我们真没看见。是什么样的两个强盗呀？”

   先时说话的那人没好气地道：“你就别问了，走你的就是了！”

   当车子继续慢慢向前移动时，江浪才松开了捂在裘方嘴上的手。

   其实，那个查车的人也太马虎了，他只要用灯光再向车后面照一照，两个人保不住就现了行藏！

   可是真要是那么一来，吃亏的倒不一定是江、裘二人，只怕是他们自己。

   等到车子走远了，二人向外看过去，不禁大吃了一惊。他们看见一队旗兵，守着三四杆火药抬枪，分侍在岔道左右。幸好先前没被他们发现，否则一任二人有多大能耐，在这种武器逼迫之下，也不得不举手投降！

   这一关总算侥幸地过去了。

   骡车在沉沉的夜色里缓缓地前进着。

   不知道走了多久，车子从黄土路上了石板路，附近似乎也有了灯光。

   江浪拉了一下裘方，点点头。

   两个人即欠身下车，眼前是一条挺长挺长的石板大街。

   街上行人很多，两旁市房都悬着灯笼。商店还在做生意，没有打烊。

   江浪、裘方两个人打扮并不特殊，自然不会引起人们的注意。

   坐了近两个时辰的霸王车，腰部酸了，这时走动走动，觉得心情很愉快！

   两个人在山洞里窝了两个月，乍见市街景象，自然有一种很新鲜的感觉。

   像是乡巴佬进城一样，东瞧瞧、西看看。

   顺着街道边上，一直走下去有一箭远近，就见正面有一处十分排场的房子，两边大粉墙八字形分出去，外面有全副武装的兵丁持戈防守着，不知是个什么衙门。

   正面房子屋檐下，悬着一溜子气死风灯，正面有一对石狮子，老百姓只能远远地绕着走，不能正面穿行。

   大粉墙上张贴着告示，很多人在挤着看。

   江浪、裘方两个人也挤了过去。

   只听人声嘈杂，争相传说着什么，像是发生了什么大事。

   二人一看墙上告示，赫然写着：“钦命，重赏

   缉拿围场惊驾要犯二人……”

   以下是墨书外加红圈的十数行大家，满满地写了一大篇。二人只看了一眼，心里全明白了。

   裘方还要仔细看上面写些什么，江浪忙拉了他一下，二人遂挤了出来。

   在路上，裘方气恼地道：“你看怎么办？想不到事情隔了这么久，还是这么热闹，官家也大没有器量——当初那一箭真该射在那昏君的头上……”

   江浪用胳膊撞了他一下，道：“小声！”

   裘方倒也听话，即时住口！

   但见一个年在五旬左右，身着酱色绸衫的白皙老人，迎面含笑走来。

   这人眯缝着两只眼睛，打量着二人道：“二位之中，有一位是裘爷吗？”

   江浪正想否认，裘方却挺身道：“我就是。你是谁？”

   老者手摇折扇，哈下腰来道：“失礼、失礼，老汉是这里迎宾阁的店东姓文小字不能。”

   “文不能！”

