    一一二 

   宋两利道：“怎连作战都得靠我？”眼看危机四伏，只好硬着头皮上阵，策马奔向童强，道：“进入谷中。”

   童强愕楞：“如此岂非没命？”

   宋两利道：“我进入谷中，你们引人右移，先分散再说！”

   童强道：“如此能胜战？”

   宋两利且安抚他，道：“可以！”

   童强道：“好！”立即引军右侧奔去。

   童锣道：“那我呢！”

   宋两利道：“往左边！”

   童锣道“好”立即奔去。

   宋两利苦哈哈，引着百余骑护住马车，直往山谷奔去。

   夜惊容不解，道：“此计何用？”

   宋两利道：“无计之计，先保住马车再说，否则损坏了，千军万马未必搬得走。”

   夜惊容道：“好方法！”跟入山谷。

   郭药强原想逼迫所有人进入山谷，谁知情况顿变，判断后，只觉马车入瓮，再也走不掉，登时喝令左右攻击，只留少数兵马困守山谷。

   左右兵马追及宋军，终于开战，这童锣童强兄弟对战术或不懂，然征战沙场却是猛将。童锣斗向郭药强，打个平分秋色，多出童强一人却若无人之境，杀伐斩掠，霸气无比，数个照面下来，杀得敌人胆寒，已逼出一路子。

   宋两利想擒贼先擒王，但那郭药师不知躲向何方。得引他出来，于是故意让手下敲敲喊喊，制造出数万大军争战情景。远处郭药师闻得心惊肉跳，又见童强逼退自家战线，他想莫要中伏才好。哪顾得唉声叹气，立即引军杀向山谷，免得夜长梦多。

   及至近处，发现山谷杀伐甚凶，两军却是波动不大。又被黄雾沙罩住，无法窥其全貌，直觉异样，暗道：“未明究理，切莫躁进！”正想按兵不动，静观其变，岂知忽见两道强影掠来，竟是高手现身。

   来者正是宋两利和夜惊容。宋两利原想以神通摄及郭药师，寄望能成功，谁知少了美酒，且赶路多日，身脑疲惫，迟迟无法进入状况，在敌军迫近之际，唯有另寻他法，趁着机会已自扑近。

   郭药师亦非省油灯，一手枪法尤胜儿子，见及高手抢攻，立即大喝弓箭伺候，辽军得令，强弓即挽，暴射空中，千万利箭噬若毒蛇，杀得夜惊容不得不抽出玉笛，一招“七凤裂天”暴出七道白劲飞龙，终将利箭绞碎落地。

   郭药师见状诧道：“何种妖功？”拚命喝着手下抢攻。

   宋两利趁此机会，跳扑过来。阴阳诀玄功暴展，郭药师强枪刺去，宋两利突来神力，竟然扣住尖枪，郭药师大喝，想运功震落，却觉两道劲流顺着枪身冲至，电得他虎口发疼，唉呀惊叫，尖枪脱手飞出。

   宋两利一招得手，反抓尖枪刺攻，喝道：“若要命，速速给我退去！”

   郭药师故作倒马状，身形一仰，竟从左马腹穿去，宋两利顿失目标，郭药师大喝，础石马腹冲出，手中竟又多出一把尖枪，直捅宋两利下盘。他号称神枪手，全力捅来，威力何其猛劲，宋两利纵使学得奇功，却是受教阴阳老怪，功夫亦怪得断断续续，时好时坏，情急下竟然避闪无路，眼看就要中枪，脑门突现绿龟法王指示，快枪猛往下打，正巧迫中郭药师左肩，若欲硬拚，将两败俱伤，郭药师自恃身分，不愿硬拚，枪势走偏，若蛟龙盘天，猛杀过来，宋两利则只乱招烂打，显落下风。

   夜惊容见状喝道：“阿利快显神通，否则不利！”她亦缠战无数敌军，无暇多顾。

   宋两利苦笑，两军逼战，险命处处，如何显神通？然既是心上人提议，他亦试着办，迫逼几次无效，忽见左近战马挂有酒袋，立即扑去，抓来猛灌，原是酸酪酒，虽呛鼻，却已入喉，脑门一炫，竟浮起千军万马情境，他道要糟，仔细窥来，竟是宋军旗帜，登时大喜，喝道：“有救啦！大宋军队已到！”喝向郭药师：“快快投降，留你不死！”尖枪暴强几分，霸劲已生。

   郭药师皱眉暗道此人疯疯癫癫，莫要理他才好，喝道：“该束手是尔等，再不停手，小心本帅用火攻！”险谷无路，火攻最佳。

   宋两利根本不理，利枪喝喝刺来，郭药师实是懊恼，原该和大将作战，怎被小毛头缠住，一时怒起，夺命强招杀出，神枪化九龙，威势不凡。然宋两利天份过人，只一上招便学得七八成，对手再用时，他已能从容应付，闪闪跳跳间，化去不少恶招，气得郭药师哇哇大叫，当真被搞得心毛火起，待要下令火攻，谁知后头竟传来金铁交鸣，马乱兵嚎声，吓得他脸面铁青，暗道：“我当真中计了？”回身一瞧，大宋军旗帜四处飞扬，凉了一半。

   原来辽军只顾困追万名宋军，谁知大宋另有伏兵，如此小圈困小军，外头却被大圈围住，分明是口袋战术之一。

   郭药师当机立断，厉喝往北退去。辽军鸣金退兵，郭药师放弃宋两利，只顾逃闪。

   秘谷等人终虚喘大气，逃过一劫。

   那宋军原是大将李纲所引导，他乃奉命誓死夺回黄龙宝鼎。

   李纲虽和童贯不合，然事有轻重，且捍卫疆域不容失闪，他自全力以赴。只见得他站立马背，引军作战，威风凛凛。霎时间已冲至险谷，救得马车。

   李纲未及四十已是英气逼人，气宇不凡，策马奔来，喝着哪位是小神童，敢情他常年固守疆域，不识鼎鼎大名家伙。宋两利招招手，笑道：“是我！”挽袖抹去脸上黄沙，却越抹越黑。

   李纲跳眉：“就是你！”直觉果真是小神童，拱手道：“本帅奉皇上钦命，前来护驾，小神童快走吧！”

   宋两利笑道：“自该走自该走！”招向夜惊容，赶忙溜到宋军阵营，避险去了。

   李纲登令百骑精兵护守对方退去，自己则引军再逼辽军，趁机挫其锐气。

   那童锣、童强原受辽军威胁，战来甚是辛苦，如今大军已至，形势陡变，两人意气风发，一劲猛杀，果杀得辽军兵败如山倒，拚命逃去。

   溃退十数里后，郭药师难忍此败战，登时下令全军躲入妙峰山区，待整装后再行反攻。

   李纲见及山势地形险恶，又在敌军阵地，心想穷寇莫追，便下令整军后退。

   然那童强、童锣两将却觉打铁趁热，执意再战。李纲仍不允许。

   童强道：“我乃属童大将军阵营，直接受命于他。你要退便退，管不了我等！”说完拱手拜礼，径和童锣引着大军再次攻前。

   李纲暗叹，宋军就是派系太多，难怪无法常胜，尤其童贯权大势大，其手下又妄自而为，实非宋国之福。然在管之不着下，只能任其妄为，他引军调头，走得却未快速，毕竟未来发展可想而知。

   果然童强、童锣引兵万人杀入妙峰山林，先时仍可嚣张，然再入两里之际，郭药师反扑过来，童强、童锣宛若陷入泥沼，任人宰割，只好拚命突围，在杀出山林之界，已折损数千兵，自己亦落个全身是伤。

   两人溃逃，还军强追不断，郭药师终讨回些许面子。

   李纲早有准备，趁势派遣千骑反攻，郭药师见其大军又至，只好鸣金收兵，童强、童锣得以保命。

   李纲一心只顾黄龙精钢鼎安危，遂亲自押阵，大军小心翼翼返向南行，待穿过太行山南，将可脱险。

   然那辽军岂肯损失宝鼎，处心积虑想夺回，日夜不停跟踪，寻求机会。

   第五册 第七章 风林火山

   一日夜已过。

   辽军大将耶律大石已领军赶来，郭药师顿时泄气，原该自己引军作战，此时恐怕得听令对方，双手似被束缚，有志难伸。

   耶律大石甚快问明状况，暗道对方出动李纲，果然全力以赴，遂拟定作战计划，摊开地图，研究一番，道：“前去三十里有座‘千秋林’，外险内宽，有水有鱼，宋军可能会在此扎营过夜，他们必未想及我方另有大军到来，故该可突击，郭将军以为如何？”

   郭药师道：“应是可行，一切耶律将军决定便可。”

   耶律大石道：“李纲也非省油灯，此次目的在劫回宝鼎，一有机会立即撤退，免得遭受无妄损失。”

   郭药师同意。

   耶律大石遂再谈论细节一阵，众人方自散去。

   想及耶律明光为宝鼎壮烈牺牲，耶律大石说不出悲怅，总想夺回宝鼎，以慰其英灵。

   宋军果然行往“千秋林”并扎营于此。

   疏星点点，林树森森，静默非常。

   李纲用完晚餐，已将宋两利找来，摆下一棋，准备厮杀。他道：“传言小神童料事如神，来三盘象棋如何？围棋亦行。”

   宋两利道：“尚在险处，将军还有心情下棋？”

   李纲道：“人生何处不险？生死有命，由天去！下吧！”手一伸，数处伤痕怵目惊心。

   宋两利这才发现他英挺脸面亦是伤痕累累，只是留了须胡，掩去不少疤痕，暗叹战争残酷，立即上马护盘。

   李纲笑道：“只守不攻，小神童心存仁慈。”

   宋两利笑道：“我只会皮毛，随便玩玩而已。”

   李纲笑而不答，立即引车抢攻。

