    一一九 

   郝元则投以祈求眼神，希望宋两利神威无敌，祈祷无数，否则一切完蛋。宋两利干笑回答，仍道没事，让他走得安心。

   一切人物已摆平，然那岩浆仍不断渗出，若那黄龙精钢被熔化，火山恐将再次爆开。

   宋两利急道：“师父，得日夜赶工，然后准备封石，否则后果铁定糟糕！”

   林灵素自知轻重，赶忙传令再将铸鼎工匠唤回，众人虽对此事骇怕，却也不得不佩服林、宋两师徒神通广大，一夜间竟搞得地火再现，火山爆发，尤其宋两利全身焦黑，看似全是他功劳居多，对于神霄派神通更深信不疑。

   众人合力将炼鼎炉移往湖心，又自不解，偌大湖水怎一夜间全被吸光？怪事年年有，今夜特别多。

   林灵素催促快铸鼎，众人方被任务牵引，暂时不谈怪事，小心翼翼引动地火，终将铁球烧成软浆，开始铸造。

   由于从湖面移往湖心，工程更繁复，林灵素又再征调百余人前来帮忙。尤其是对地火之处理，每每欲取火时，得小心翼翼掀动精钢珠，让其缓慢涌出，在精钢球过热时，又得浇水淋熄。如此重复不断，始能保住火山不再爆发。

   九日鼎足足动用两百余人，铸及三个月，方成八口，第九口较为麻烦，又花上月余，始全部完工。

   此时众人几乎筋疲力尽，仍得解决地火喷涌问题。

   那黄龙精钢铁已全数铸成鼎，裂口只能以一般铁球封住，然而此球不及半刻钟立即熔化，不得不断浇冷水，可是此举又岂能持久？

   林灵素、宋两利正感头疼万分之际，阴阳老怪已现身，直道如何挖、如何填。他提议除了浇冷水外，最重要乃是将裂缝再次封闭。幸好地火裂口只有腰身粗，便在众人不断塞填铁块，且不断灌水冷卸，再挤入硬岩，如此一层层挤压，铁块遇火虽能化去，然却让石块结合一起，在越聚越多之下，终形成一道深入数十丈铁石混合石柱，因而封住地火。

   宋两利仍不放心，再次轰向湖底四周，地层裂开，往中央挤去，真正挤封地火通道，随又将湖水灌满，给能消除地火威胁。

   他暗道要命，发誓日后再不玩此把戏。

   第五册 第九章 宝鼎传爱

   九鼎已成。

   林灵素终意气风发，待换得新衣裳后，神气更形活现。

   九口新鼎高若屋子，色若琥珀，置于湖畔四周，不但惊动皇帝，就连皇后、妃子皆想赶来窥瞧，沾沾喜运。然徽宗为顾及自家龙运，已下令划为禁区，所有人不得进入，众人显得失望。

   而享有特权者，唯有宋两利及林灵素两人。

   他俩原已炽手可热，如今更受欢迎，每每堪舆地形完毕回殿时，必定引来皇后、妃子求见赐福，倒让两人所料未及。

   首先找上门者乃是豪放女鱼景红。

   她原是林灵素并头，谁知一进宫即把林灵素拋弃，凭其美色而迷惑徽宗赵佶，林灵素自是怀恨在心，且故意玩那李师师抵债，原以为鱼景红已过河抽板，谁知竟然还有登门一天，林灵素自是嗤之以鼻，不屑接见。

   鱼景红却以皇上红人身份，直闯其豪华寝宫。

   林灵素正在研究九鼎欲置何处位置，被其一扰，火气已升，喝道：“你我已无干系，前来作啥！”

   鱼景红耍弄风骚姿势，淡白罗纱下隐现尖挺透红软兜，正是她勾引男人之本钱，嗲声说道：“怎么？得了威风忘了我啦？”就想倚往本尊。

   林灵素伸手推去：“让开！”竟然落于软柔胸脯，鱼景红媚笑：“你好坏！”林灵素一楞，赶忙缩手，冷道：“找我何事？”

   鱼景红倚身迫近，吐气如兰，挑得林灵素心鼓怦动，欲火乍起，但想及怒处，硬压下来，冷道：“你已是皇上之人，想让我掉头不成？”

   鱼景红一脸委屈：“我又怎是皇上的人？是你弃我于不顾啊！”泪水欲流：“我日夜等着你，谁知你当了本尊，便忘了我这小仙女，害得我想得你好苦啊！”

   林灵素冷哼，不想回话。

   鱼景红泣声道：“皇上缠着我不放，我哪有机会前来找你啊？你却不肯向皇上要人，还责怪我呢！”

   林灵素冷道：“我向皇上要女人？你是否有毛病？”

   鱼景红叹道：“不是那种要，而是你开口，皇上岂会不从你？害得我无处寻你。”

   林灵素道：“现在怎又有空了？”

   鱼景红娇媚道：“人家好不容易才逮着机会，你到底要不要和我温存嘛？”扑向对方，抱得紧紧、吱唔喘息不断，似若深宫怨妇，极欲解决爱欲饥渴。

   林灵素原就非正人君子，被其敏感处厮磨，欲火又升，伸手扯开其衣衫，那对奶子仍结实嫩红，保养功夫的确到家，忍不住已捏去，鱼景红娇羞一笑，已替他宽衣解带，林灵素一口咬去，鱼景红吱呃受着轻微虐待快感。

   林灵素问道：“找我何事？”

   鱼景红边喘息边说道：“把我生辰八字刻在宝鼎上可好？”

   林灵素一楞：“怎讲？”

   鱼景红笑道：“如此你我生的后代才能当上天子啊！这是从皇上那儿套来的。”

   林灵素恍然：“难怪突然那么多人想找我？”

   鱼景红道：“千万别替他们办事，只刻你我两人的，你该替自己后代想想！”

   林灵素只管吻她奶子，鱼景红又逼迫：“快答应我啊！”

   林灵素邪笑：“不刻你还能刻谁的！”

   鱼景红乍喜：“好坏！这么会耍人！不过还算你有良心！”登时褪下衣衫，露出迷人胴体，改采主动，媚功尽展，霎时翻云覆雨，厮杀不断。

   鱼景红自信房中术了得，否则赵佶怎肯拜倒裙下，这林灵素更没品，怎能和赵佶相提并论，三两下已弃械投降，鱼景红且得装成高潮死命呻吟，终弄得林灵素大感雄风，想来个梅开二度，鱼景红有求于他，便尽量配合，弄得一时辰方能办事，却不到半刻钟又兵败如山倒，鱼景红仍得配合装出高潮，暗地已知对方已老，不能满足自己了。

   梅开二度后，鱼景红始温存收兵，含情而去。

   林灵素坐定床上，深深吸气，总觉力不从心，暗下决心得练点阴阳和合功才行，竟也想及双修派之金妙莲，若能求得此功，让其入伙亦无不可，至于有关鱼景红之事，他冷冷一笑：“如此淫女，岂是我妻，生的儿子准非我的，还想当太后，真是！”根本不理。

   穿妥衣衫，仍自研究该将宝鼎置于何处才属正确。

   苏小凤甚快潜入宋两利休息寝房。吓得宋两利紧抓衣衫，责声道：“你想干啥？没见着天已黑么？”

   寝房位于神霄宝殿后院，平时根本无人闯入，宋两利只着睡衣，怎知要命亲人又上门，实是伤脑筋。

   苏小凤瞄着四周，除了道袍、道具、道符，还是道家典籍，已呵呵笑起，露出深深酒涡，“你当真一生志愿当道士？”

   宋两利道：“有何不好，否则你深夜闯入，我如何洗得清？”

   苏小凤瞪眼：“我是你阿姨，竟敢对我说此话？”

   宋两利道：“就算阿姨也该有分寸，迟早被你吓死！”

   苏小凤呵呵笑起：“看来你已长大了，嘿嘿，我是不可能让你当一辈子道士！”阴谋直笑。

   宋两利感应对方想法，怔道：“你想用计逼我走路？”

   苏小凤道：“必要的话，我绝对会耍此招，苏家后代如此没出息者，你是第一人，希望改进改进！”

   宋两利道：“会吗？我现在是二人之下，万人之上。总比你要躲着见人强得多。”

   苏小凤道：“我倒想知是哪两人？”

   宋两利道：“皇上，和我师父。”

   苏小凤邪笑：“至少还有一人，就是我！”猛地喝前，袖中利剑翻出，直迫宋咽喉，“如何？敢动一下，要你小命！”

   宋两利登时僵硬不动，干声道：“刀剑无眼，阿姨要是不小心，我便完了，还是请收手吧。”

   苏小凤邪笑道：“收剑可以，得替我办件事！”

   宋两利感应对方想法，道：“你想在宝鼎上刻名字和生辰八字？”

   苏小凤只是闪过念头，没想到却被猜知，立即更正：“刻了也不想生龙种！”喝道：“是要你阻止大堆奸臣胡乱刻名字，他们就是想纂位的人！”

   宋两利道：“随便刻刻便能当皇上？”

   苏小凤道：“照著作，没人会说你呆子！”

   宋两利道：“我尽量啦！”

   苏小凤这才将利剑抽起，邪眼睨来，道：“当道士当得如此，也算顶风光，可惜难成正果，你去跟李纲将军如何？征战沙场，威风八面。”

   宋两利原是来劲，但想及若被她知其心意，恐没完没了，遂摇头道：“我不是那块料子，还是饶了我吧！我现在也是统领大军，且威风百面，因为全国神霄信徒成千上万，无处不在。”

   苏小凤冷哼：“没出息就是没出息！”

   宋两利道：“求没出息之人，会有出息么？”

   “你？”苏小凤想揍人，宋两利赶忙逃开，苏小凤已呵呵笑起：“真是苏家异种，也罢，我算服了你，只要你给我好好混，一切我认了！”想及对方既未中科举，又未逢迎巴结，竟然比自己还红，实是感慨不已。

   “交代事要记着办！有什么秘要也记得通知，这是尽苏家一份子最基本之事！后会有期，别防我像防色狼！”

   说完掠窗扬长而去。

   宋两利闷笑：“恐怕该比色狼还防得严……，否则一点安全感全无！”赶忙抓来道袍穿上，免得意外横生。

   想着朝中大群家伙争想把生辰八字刻于宝鼎，那岂非密谋造反么？却不知皇上若知晓后，作何感想？

   微宗赵佶正寻得佳时，偷偷又潜往金银巷芙蓉坊，私会李师师。

