    一六一 

   宋两利简直被揍得疼彻心肺，猝地怒火冲脑门，忽幻绿龟法王法相，神力顿生，双掌劲流猛暴开来，直打得韩威倒撞墙头，脑袋已生瘤。宋两利趁此机会，穿冲逃去。

   韩威哪知对方突然发飙，自己又剃光头，如今生瘤，简直难看无比，气怒攻心，喝着骗徒别走，强掠追去。

   东边禅房聚集四大长老。

   班察尊者原是明白说及宋两利可能不是灵童，连波罗蜜心经皆不能念。飞龙、金还行者亦表示对方形态若痍三，并不像灵童传人。

   波叶尊者万分头疼。道：“我的确有所感应，只是对方实在怪异，何况找来韩威和女灵童总缺少点什么，不尽适合法王转世条件，如若再放弃任何机会，将甚可惜。”

   班察尊者道：“也许多调教韩威，他能将潜力尽展，显出法王特性。”

   波叶尊者道：“先天个性乃甚难改变者，法王当年亦以玩世不恭见长，此和宋两利颇为符合，而韩威心眼小，并非法王个性，也因此迟迟不敢认证。”

   班察尊者道：“那就多观察一段时间。弟子担心宋两利乃借道家之能混淆本门，得到某种阴谋利益，因为其道法威力甚强。”

   波叶尊者道：“那可解成机缘之不同，他却受了道法，然万法归一，只要认祖归宗，仍能修得佛门正法。”

   班察尊者道：“一切以师兄为主意。”

   波叶尊者频频点头，转向飞龙、金环两行者，通：“下次再重些，务必逼他现原形！”

   飞龙行者道：“若是真的逼死不现形，却将如何？”

   波叶尊者叹道：“希望别如此，否则只有另寻他人了。”

   金环行者道：“不知法王此次为何如此潜藏，迟迟不肯浮上白面？到底有何原因？”

   波叶尊者道：“必是非常时期，只有用非常手段，亦或可能隔代传世，咱小心找寻便是……”

   四人各有默契，沉默下来。

   当宋两利突然迫掌耍向韩威时，四人同自心灵一颤，那似乎是熟悉之曙光闪动。四人眼神放亮，几乎有个意念是绿龟法王闪传过来者！

   四人那肯放弃机会，猛往西殿掠去。

   待窜入西殿，猝又见及韩威已把宋两利压逼在地，双拳猛打，宋两利滚身连连，纵是狼狈，总能在险处避去。

   波叶尊者见状喝向飞龙、金环行者：“快趁机逼他！”

   飞龙、金环行者登时掠冲过去，强掌猛打。劲道迫处，简直摧枯拉朽，两人当真拚命玩真，宋两利怎承受得了双人联手，情急之际，脑门终又浮现绿龟法王法相，猛吼一声：“想造反么？”突来神力，双掌反打，劲暴裂天。

   轰！

   飞龙、金环行者连同韩威猛被击退数丈，差点落地打滚。

   宋两利欲知弹丸滚撞墙头，虽疼痛，却未遭受多大损伤，见机难得，爬墙即逃。

   波叶、班察尊者却诧楞当场，方才宋两利的确显现绿龟法王法相，纵使只此一闪，两人却已瞧偶一清二楚。若非法王现形，又怎产生如此威力？

   波叶尊者当机立断：“莫让他逃了！”

   一声令下，四长老赶忙冲出追去。

   韩威怔楞中却也冷笑，四大长老追捕，谁能躲得了？

   宋两利翻过墙头，只见石梯下已是莲花火池，逃过那里，应可逃离掌握，故拚出吃奶力气冲去。

   此处已有守卫看守，见状拦了过来。

   宋两利喝喝闪闪穿透阻拦，待要冲过莲花火油时，四大长老业已追来，宋两利无奈苦笑，突地掠近火池，喝道：“再相逼，我便跳下去自杀了！”

   四大长老心神一凛，仍自往前慢慢逼近。

   飞龙行者冷道：“跳啊！死了好投胎！”

   宋两利作势欲扑，然扑了几次终没勇气，叹息道：“我热爱生命，你们何必苦苦相逼？”瘫软下来，却仍找机会脱困。

   波叶尊者识破诡计，猛地发难，人未扑前，两道劲风却截中其肩井、章门穴，宋两利唉呀叫糟，待要反击，波叶尊者猛冲过来，一手抓提衣领，喝笑道：“再耍啊！”终把人提往后殿掠去。

   宋两利切叫着：“我不是灵童，抓也没用，迟早还是会逃，至死都要逃！”

   无人理他。

   班察尊者、飞龙、金环行者掠追而去，三人心中有个念头，若宋两利当真是法王转世，待认祖归宗后，将要如何面对他？他又将如何面对所有门下弟子？

   第七册 第九章 缘订终身

   宋两利原想直接溜回中原，然顾及夜惊容可能焦切万分，实是不忍，终又往大金国土付去。

   行约两日，终回大金国界，打探之下方知极乐圣王已往这头出发，正落脚于四十里前之黑石城，这可省了不少功夫，便自潜去。

   及至傍晚，黑石城果然在望。

   此处属塞外黄土区，却唯此城能产黑石，砌得黑晶沉亮，别见特色。

   宋两利潜混入城，轻易可打探极乐圣王落脚处，随即买得美酒饮下，只喝几日便有感应，难道是波叶尊者动了手脚，感应力道强劲许多？懒得想他，再往四处搜去，终觉夜惊容愁容满面，遥望西南方，樵悻许多。正待唤她过来好好商讨，岂知感应突然转向，已被极乐圣王摄去。

   极乐圣王诧道：“你怎会在此？逃出来了？”

   宋两利唉呀想撤神通，极乐圣王却追得紧：“当真逃出来了？”宋两利只好回答：“正是，惊容呢？叫她别难过……”极乐圣王哈哈畅笑：“你别走，她马上就去，甚好甚好！”

   笑声中已惊动夜惊容，赶忙问话过来，通：“师父您感应出小神童平安无事？”

   极乐圣王笑道：“不但没事，且已回到此城，快去接人过来，他在西街蛇溜巷！”

   夜惊容乍喜。道声多谢，愁颜顿展，飞奔而去。

   极乐圣王却揣想着为何烈火教徒肯放人？莫非宋两利非灵童，通过不了验证，只好将他放回？若真如此，自己耗在他身上岂非浪费时间，甚至可能赔上校惊容和夜无群，颇为不值，然而若是宋两利自行逃回，那又另当别论，尤其当时他曾现绿龟法王像，那是千真万确之事，凭自己神通又怎会找错？

   揣想中，已决定碰上宋两利再做定夺。

   夜惊容甚快奔往蛇溜巷。

   宋两利立即现身。

   情人相会分外激情。宋两利轻颤着，叫声“阿容啊，我没事啦！”眼眶已红，但忍住泪水。

   夜惊容却难忍激情，泪水夺眶而出，却想忍住，拭去泪水又流，终于掩面辍泣。

   宋两利道：“没事啦！”想安慰却不知如何下手。

   好一阵，夜惊容方能控制，终将泪水拭去，道：“对不起，人家太担心你了，回来便好，可有受折磨？”见及对方新伤旧痕不少，心疼不已。

   宋两利道：“逃过一劫啦：你待如何？留在这里，还是跟我回中原？”

   夜惊容怔道：“你不是另有任务未完成？”

   宋两利苦笑：“命都快没了哪来啥任务？让赵良嗣去搞了，我得先溜才行。”

   夜惊容道：“不想见圣王？”

   宋两利：“见了也是一样，顶多说声道谢，最后还是要走。我来此只想告诉你没事了，然后便问你要去哪？若不跟我走，我便自个走了，来日见面，机会仍长。”

   夜惊容挣扎着，道：“可是圣王要我带你回去，不差这几时辰吧？”

   宋两利道：“当然差，天色已晚，若过去，亦被留下，圣王倒还好办，你师兄就头疼了。那天决斗时，便是他偷偷射出暗器打向马匹，圣王才输掉，而圣王亦未能对他如何，若他再来这么一下，我焉有命在。”

   夜惊容道：“可是有师父在，他应该不敢！”

   宋两利道：“那天你师父也在，他照样玩花样，有个如此权大势大的王子，我还是避开的好。”

   夜惊容自知师兄若想硬着蛮干，师父未必会责罪，而他却随时跟着自己不放，甚至可能已潜藏在附近，宋两利说的没错，留下来甚为不妥。忽地横了心：“我跟你去！”

