    一六八 

   茶铺生意几近停摆，唯听里头不断传出“我佛慈悲，我佛慈悲”随又听及呼呼喝喝练功声。

   宋两利知对方为在练“无上魔经”功夫，正以“佛心”克制“魔功”之吞略性，想来亦近三月，不知其效果如何，于是喊道：“道尼仙姑，小神童上门啦！”

   里头传来一阵喜笑，忽见一位身着尼袍，身脸毛茸茸家伙奔出，吓得两人以为人猿出笼，赶忙闪避。

   那人却出声笑道：“是在下横竖是也！”掠着脸上鬓毛，终能窥及模样。

   宋两利诧道：“你怎变得如此？像只猩猩？”

   横竖道尼苦笑：“也许是练此魔助及茹毛饮血的副作用吧，一百碗已喝完，脸上却渐渐长毛，原可拔去，但心想不必见人，也就懒得理了。”

   宋两利呵呵直笑：“千万则怪我，我真的不知这魔经练至后来会变成此德行？”还是笑不止。

   忽必瑞亦难忍笑意，长白山藏有人猿，倒未见过，竟然在中原碰上，实是鲜事。

   宋两利道：“还习惯吧？还好仍长短适中，可辨得人样，但若再长长便不知了。”

   横竖道尼笑道：“随它去吧，臭皮囊，理它太多项麻烦，待日后重新开山传教再脱毛便可。”

   宋两利笑道：“难得你如此看得开，实是得道高人了！”

   横竖道尼笑道：“怎敢说得道？只是悟道“相由心生”这道理而已。”

   宋两利道：“功夫呢？练得如何？”

   横竖道尼道：“八九成了，平时倒能控制，但若急时却不得而知，毕竟未曾再和他人动过手。”

   宋两利道：“以后大概不必动大招了，因为清风师太已作古，剩下不悔，无念两尼，武功又不及你。”

   横竖道尼轻叹道：“冤冤相报何时了啊！”

   宋两利道：“开导开导应没事。但如若莲花师太来了，得通知我这位仁兄，他和她有点瓜葛。”

   忽必瑞拜礼，横竖道尼笑道：“怎有瓜葛！她和男人只有过结，你还敢来找她？顶是大胆！”

   宋两利道：“他不一样，说不定两人有所关系呢！”

   横竖道尼道：“那便住下来，一有状况立即知晓，免得再奔来奔去！”

   忽必瑞急道：“不不不！在下还是住外头，打扰师父练功，过意不去。”

   横竖道尼道：“我看是怕我这身长相吧？也罢，若不惊栗非为人，不勉强你了！”

   忽必瑞拱手直道谢。

   宋两利道：“道尼还是整理整理吧，我倒是担心您不小心逛出门，被他人抓去猴园当欣赏品种！”

   横竖道尼斥笑道：“顶会意想天开！不过如此也好，每天来看的人必多，我好天天开班授课。”

   宋两利想着猩猩能传佛说道，成何体统？并未说出，只以笑意回应。

   再聊几句，终分手。横竖道尼仍自练功，宋两利、忽必瑞则回到神霄宝殿。宋两利安排客房让忽必瑞休息，自个始回房，瞧瞧符镣法器全在，但总觉得被人动过，尤其较深秘处，显然已被翻找过。

   宋两利心念一闪，会是妙佛钱英豪，为寻“水灵神谱”而来？可惜此谱根本未置于此，对方徒劳无功。

   奔波月馀，着实够累，遂倒床休息。

   睡梦中脑门忽地浮出妙佛钱英豪宛若猩猩法相，并在附近藏身，准备盗取宝镜。

   宋两利强然怔醒，梦中情景一向真实，妙佛当真变得猩猩？那岂非和横竖道尼一样？思念一转，恍然明白，妙佛亦得阴阳老怪赠予“无上魔经”终能恢复功力，可惜却引起副作用，变成猩猩算是正常，然他却返回欲盗得自己身上宝镜，难道已知此宝镜之秘密？若真如此，那得小心应付了。

   但觉对方今夜不会上门，睡它安稳，待明日起来再说。

   一夜无事。

   次日一早，作完早课，便找来忽必瑞，道：“咱去逮猩猩！”

   忽必瑞不解：“要抓横竖道尼？”

   宋两利道：“另有一只，他已潜回汗京，竟然想要偷我东西，把他逮着，好好教训一顿！”

   忽必瑞道：“好啊，反正没事。”

   宋两利遂找来假宝镜，藏于胸口，故作神秘般东躲西藏，便往西郊掠去，忽必瑞紧跟其后。

   宋两利找至西郊隐密“妙园”，此乃妙佛原来住处，纵使久未住人，仍显清静，只是春夏雨季，草木旺盛，故显得荒凉许多。

   转行一阵，并未发现妙佛行踪。宋两利只好运起神通感应，那妙佛虽练停闭锁方法，然宋最近功力增强不少，自能感应对方位置，这一搜寻，终寻出对方乃在外边松林窥探。其但觉想笑，喝地一声，故意打出火怜粉燃开，再以宝镜反射，打向空中，忽又一闪即收，故耍神秘。

   妙佛见状黠笑，看来宝镜果然在他身上，自己已学得“无上魔功”纵使身上长毛，他却难掩好斗心情，甚想抢夺及找人试功。登时掠潜屋顶，慢慢摸向宋两利位置。

   宋两利故作不知，在天井处耍功夫，喝喝有声。

   忽必瑞则藏身暗处，手张巨网，准备来个活捉。

   妙佛相准位置，忽见宋两利转身背向自己，猛着怒鹰扑下，用的正是“无上魔经”

   之猛招“鬼神俱焚”，掌劲若狂涛怒浪，先是无声，猝及七尺处：暴声顿响。

   宋两利鸯地转身，双掌凝劲，阴阳变流施劲射去！

   轰！

   巨暴如雷。

   双双闪退七八尺。宋两利差点栽倒地面，幸能稳住，妙佛则晃得身子后又弹立当场，一股好战冲动使他无法自己，狂笑出口：“小杂种，今儿别想活了！”话未说完，猝觉背后有动静，反掌欲抓，岂知却是黑网罩来。他劈掌想闪，宋两利猛劲又至，妙佛不得不前后兼顾，忽必瑞武功亦不赖，猛地落地打滚，将网往下扯缩，妙佛终被套住，气得哇哇大叫。

   砰！又是暴响，宋两利一掌打得妙佛滚落地面。每以为就此可以解决，岂知妙佛竟如狂兽般叫嚣，身若疯子猛扯又扯，巨网竟然吃力不了，裂出大洞，就快被挣脱。

   宋两利见状那还得了，突地大喝兄弟一起上！已和忽必瑞猛扑过去，趁他未能全部挣脱之际，再扣黑网，拉得甚紧，对方仍欲破网而出，宋两利赶忙运出闪电魔指，截得对方数处穴道，方始收拾对方。

   忽必瑞苦笑道：“你定要找此苦差来玩吗？不如实实在在赚钱容易。”

   宋两利道：“你有所不知，他可能是你杀父仇人！”

   忽必瑞一楞：“怎解？你当真感觉出来？”

