    一七七 

   夜无群和六大战将掠扑城头，兵刃尽斩，杀得守军头断身飞。鲜血喷虚，撼衷辽军狗胆，无人敢战，个个弃甲奔逃。

   夜无群等人翻落内城，恰巧坐上宝马，一路猛追残杀，前城进，出，摧枯拉朽，势如破竹。

   完颜宗翰右侧切来，还军命丧刀下不计其数。

   短短两刻钟，天虎城数千守将全部身亡，战况激烈可想而知。

   完颜宗翰仍不止，喝道：“再冲下边“天豹”城！”

   大军狂奔过去。

   半日未到又杀至天豹城。先前金国亡城消息传来，天豹城早已寒心，没想到对方速度如此之快，登时军心浮动，敌人尚未攻来已逃兵连连，数千只剩数百，怎堪一击。

   大军冲境，天豹城又自沦陷，可说不费一兵一卒，得来轻松。

   金军再战，直至中午又陷一“天狮城”。且再往下杀去。

   消息传闻，金军倾巢而出，半日之内连陷三城，且仍不断冲杀过来，还国毫无招架馀地，有亡国之虑。小城战将几乎无人敢战，作样打它两下，逃命便是。

   黄龙城守将直到天亮时方知消息。众人仍在分析真假、目的之际，又被对方连陷两城，余都姑知事态严重，留下郭药师领守黄龙城，和国师九命蛇遣军即追。然已相差百里以上，追来甚是费劲。

   水神帮忽必瑞等人及宋两利见状倒不必急着追赶，躲在后头潜行，且让对方战得天昏地暗再作处理。

   对于金国战术，宋两利甚是佩服。感应之下原是出自杨朴之手，难怪如此犀利。

   北方征战已起，杀得天昏地暗。

   第八册 第五章 将挡九命

   南方童贯军对擂高阳关，已是第三日。

   辽军仍未作最后答覆。

   北方开战消息传来，实让耶律大石头疼万分，如若南方亦战，恐将沦为双输局面。然宋军又不愿和谈，情势陷入空前危难。

   耶律大石下令镇守全城，以图自保。

   军师方墨道：“必要时得拖延时间，静待东北方战况再说。”

   耶律大石领首，表示知了，亲自督战，以观状况。

   童贯亦知金军终于入侵，心中升起比较，金国未必强于大宋，皆已出兵攻打，自个在此耗下去有啥意思？迟早皆要灭了辽国，哪还只在乎燕云十六州。此时正是立功大好机会。

   他顾不得三日之约，立即召唤蔡攸，通：“我看辽单是不想讲和，只不过在拖延时间，多等无益，立即开战如何？”

   蔡攸道：“既然金国已动手，宋军自可放手一搏，祝将军一战成功！”

   他虽跟至此，且命为先锋官，然亦只是作个样儿，岂能当真上战场，一切全推给童贯处理便是。

   童贯自恃功盖天下，神猛无比，当下亲自换来左右战将童锣及童强，分别引领大军，兵临城下。

   童贯骑于黑镖马上，俊挺无比，朝那守将耶律大石道：“降或不降，给你半刻钟考虑，否则立即攻城！”挥动手下渐渐逼近城池。

   耶律大石急道：“不是另有一天期限？”

   童真冷道：“那又如何？你会改变心意？本将军看是甚难。既然如此，早早结束不就得了！”

   耶律大石道：“在下正在等圣上回音，结果仍未定数，尚请将军再等一日，必有回音。”

   童贯冷道：“不必摆出拖延战术，本将军岂会上当！半刻钟！”要手下拿出一火把引燃，道：“等它减去，立即攻城！”

   耶律大石已觉不妙，暗地叫手下戒备，仍不断和童贯讨价还价，争取时间。

   众人目光集中火把。每让风吹闪弱一次，心神即颤一回。

   时间分秒争夺中掠过。

   几乎只剩青色火焰弱跳着。

   童贯已等不及，喝道：“开炮！”

   火把去向火炮蕊。

   轰！

   巨炮直冲城门，只差三尺，炸向城角。

   双方军队情绪已被轰出。

   大宋军藉着人多势众，拚命往城墙攻去。

   辽将耶律大石喝着强力守城。

   利箭一排排射下，若针若两。

   童贯大喝盾牌抵挡。

   铁盾高举，叮叮嘟嘟，似长刺猬。

   数十人已牺牲，然却掩不了宋军气势正旺，前什后继，冲杀连连。

   巨炮连轰数记，城门稍裂小缝。童锣引军冲去。

   辽将闻秋山拚命挡架，又将城门封去。

   耶律大石见宋军已近，利箭恐怕无效，喝着：“引火倒油！”

   城墙黑油猛往下泼，黏得宋军一身湿，正叫不好之际，火把已去来。

   轰！

   火光年起，大群宋兵烧成火入，失声厉叫，裂嚎连连，刹那间数百火入拚命挣扎滚跳，一幕幕血肉模糊、眼跳出眶、头皮掀落惨剧栗目惊心。

   宋军攻势受挫，个个为此幕惧心寒意，节节败退，差点鸟兽散。

   童贯见状大怒：“卑鄙小人，敢用烂步数！迟早让你好看！退！整军再发！不准乱去！”

   宋军终于退出五百丈，远远见得兄弟被烧，气愤填膺同时亦心胆俱寒。

   童贯冷喝不已：“卑鄙小人，有胆出来一战！”手一挥：“火炮轰城门！”

   霎见火炮猛轰！

   每炸出火花或白烟，立即引来欢呼。

   城墙上耶律大石却暗呼好险，终以火油击退敌军，立即加紧屯积火油，以防万一。

   方墨见及此战，有所感慨：“我终于明白为何童贯老是打不赢战争。他原是阖官，却当上大将军，故自认为将军应凛凛生风，作战亦是光明正大拚杀，他哪知两军交战只在成功或失败身亡，哪顾及风度手段，此为其一：另外他自恃宋军最强，故以托大自居：照此状况看来，慢慢损其力量及斗志，宋军将败阵。”

   耶律大石道：“却不知能撑多久。那东路种师道是号人物，他若赶来，状况可能不一样了。”

   方墨道：“未必，童贯一向刚复自用，不肯听信他人，种师道前来亦改变不了事实！”

   耶律大石道：“希望如此！”随即传令下去，大军雌伏不动，等待机会。

   宋军火炮连轰不断，纵能炸得城门破去，但喝令抢攻之际，往往被利箭、火油封去，还军轻易能将城门修复，攻城效果不大。

   童贯却仍示威轰炸不断，似火炮永远用不完。

   此举引得远处埋伏之种师道注意，遂遣骑奔过来，拜礼后说道：“火炮数量有限，得在攻城时用，且并非轰向城门，应轰城顶或城内，效果较佳。”

   童贯冷道：“此刻即在攻城，怎不能用？把城门轰垮，军队方能长驱直入，不但可克城，且死伤必是大大减少，种将军还是回去照顾东路军，免得被袭的好。”

   种师道暗叹外行玩内行把戏，但攸关战局，仍道：“守兵坚强，且有油火，则应以其人之道还治其人之身，射入火箭，引其火油燃开，应较能奏效，否则只有虚拟战术，先引他们倒光火油，冉付作战。”

   童贯冷道：“我早想及，预定今晚突击，你还是回去，免得误了军情！”

   种师道无奈，照此看来，唯有天运特佳，否则实在不知如何方能打胜仗。拜礼过后，飞骑而去。

   童贯怎能忍受对方指指点点，颜面实是受损，暗哼：“你们要是行，早就拿下辽国，老是放马后炮！”损归损，仍照着对方意思进行。

   他下令所有攻击停止，且等夜晚再说。

   金军入侵辽国东境，几乎势如破竹，一日之间，横扫八座辽城，往前推进二百馀里。吓得辽军鸟兽散，几已溃不成军。

   由于只在试探及示威作用，并未作固守城池打算，放在深入后，已至二更天之际，传知余都姑大军将至，为免退路被封而困死自己，金军已下令撤退。

   千军万马扬蹄狂奔而去，来去皆杀气腾腾，锐气炽旺。夜无群终能享受身为先锋官之沙场快感：全想若有师妹同行，将必有所好印象吧！

   金军在有计划退去之下，余都姑大军赶来已是慢了一步：全想金军从东北角撤退，再追过去，若对方反打黄龙府，恐怕无法回军救助，只好放弃追逐。

   国师九命蛇巫九麻亦追得灰头土脸，冷冷哼哼直道有胆放马一搏，可惜无人理他。

   余都姑却想不通金军此举何用？难道当真是调虎离山之计？赶忙回守黄龙府，中途以信号联络，黄龙府并未遭变，实是丈二金刚摸不着头绪。问道：“国师可否算算对方阴谋何在？”

   巫九麻道：“若非调虎离山，便是虚张声势，或是准备挑起战争，让南方军开战，随后抽腿，来个隔岸观虎斗。”

   余都姑道：“这么说，他们根本毫无诚意和大宋合作？”

   巫九麻道：“也全不尽然，反正他们以逸待劳，等待最佳时机，必定仍会来犯。”

   余都姑已有盘算，探询之下，方知南方亦起战火，想来金军在耍聪明游戏，当机立断，道：“敌军看是隔岸观火为多，且极乐教派并未现身，国师何不赶往南方助阵，此处由在下把守便可，因为目前政策可能改为北和南门，纵使金军有所攻击，亦只是骚扰性居多。”

   巫九麻领首：“如此亦好，否则让国师跟着跑，实是太过麻烦，若黄龙城遭击，我自会返回处理！”

   当下趁夜移往南方，想制造扑朔迷离气氛。

   余都姑甚快窥破金军伎俩，已不急着回教黄龙府，而是慢行各城之间，重新建立防护网，以防对手再犯。

   北方战事终于缓和下来。

