    一八〇 

   巫九麻不愧是辽国国师，不但武功高绝，毒功更是一流，拆招过百后，已自虐笑：“阴阳老怪功夫只不过尔尔吧！”

   猝见他蛇杖一挥，化若孔雀开展，封去王文丑掌劲，蛇杖突又打平成箭状，巫九麻击向杖底，蛇杖飞冲窜出，直冲王文丑胸口。那势看似极慢，却甚快速，王文丑竟然避之不及，胸口挨杖，碎地一响，闷呃鲜血，倒栽七八尺，跌落地面。

   巫九麻伸手吸回蛇杖，虐笑道：“如何？这招简简单单灵蛇出洞一打过去，你便无法接住，还想到辽国混？滚回去，叫阴阳老怪来受死！”伸手一扬，数道青光直冲王文丑身躯，“这是九毒断命针，老怪有能耐，叫他解给我瞧瞧！”

   王文丑脸面突现青晕，看似中毒，然已无力再战，闷恨于心。

   巫九麻不再理他瞧向九蛇阵区，双方仍打得难分难解，冷哼道：“老怪阵仗哪能跟我比！腾身掠去，凌空喝道：“让开！”九蛇护法闪去三人，巫九麻蛇杖强砸落下，一名阴阳护法闪避不及，头顶受击，霎见骨碎脑溢，毙命当场。

   七名阴阳护法脸色大变，正待抽身逃退。巫九麻冷笑：“不留点纪念怎对得起阴阳老怪！”毒针一封，尽数射中对方眼睛，个个落地打滚，巫九麻喝道：“杀！免留后患！”

   九蛇护法各砸蛇杖，终将阴阳护法全数击毙当场。

   王文丑见状全身抽颤，没想到跟随多年友伴竟死得如此凄惨，然自身已受重伤，无力再战，只能默默忍受痛苦。

   一旁窥探之宋两利、忽必瑞、荆善射为之头皮发麻，似乎蛇杖已敲在自家脑袋，渗出血淋淋脑汁。这老妖竟然如此残忍，若说阴阳老怪是邪魔，他便是杀人魔，斩杀之际毫不留情，且手段残酷，简直是毒蛇化身。

   宋两利瞧向忽必瑞，暗示苦笑，这个仇恐怕要从长计议了，否则贸然以对，恐将自找麻烦。

   忽必瑞冷冷喝喝，虽接受宋两利想法，然却仍得想办法收拾才行。

   巫九麻杀尽阴阳护法后，转向王文丑道：“去告诉阴阳老怪，我在等他，有本事尽管来！”说完冷笑，闪身离去。九蛇护法紧跟其后。

   王文丑默不吭声，待对方走远，始挖洞替兄弟埋去，暗暗发誓此仇必报，终悲怅而去。

   宋两利瞧及阴阳护法受难，心灵亦觉难过，毕竟对方亦曾助过神霄派，虽为老怪手下，却亦只是傀儡，如今却舍身丧命，实可怜。自己未出来相救，似不妥，然想及当时就算出去亦未必救得了，亦释怀不少。

   三人已走出藏身处。

   宋两利已茫然，说要消灭阴阳老怪手下，谁知做来却颇为艰难，何况又多出一个冷血老魔。

   忽必瑞道：“仇是要报，想个办法！”

   宋两利道：“那……，还是跟着者妖，等待机会吧。”

   三人潜行而去。

   巫九麻引领九蛇护法，直往宋军阵营行去。

   为显威风，他已让九大护法抬轿而行。此轿仍高阳城取得，无轿顶，却甚豪华。

   巫九麻冷邪直笑，似乎进入羊群般准备斯杀。耶律大石趁机会跟上，想乘胜追击。

   童贯可见过他武功，如今王文丑已战败，恐无人能抗，若留在此，将甚不利，于是下令部队转退，以保实力。

   东军秤师道、西军辛与宗亦觉宋军气势已失，无法再战，下令撤军。

   耶律大石前追三十里，为免有变，终停止追逐。并将意见告知巫九麻，还军已大胜，为顾及北方金军，不宜贸进。

   巫九麻示威成份居多，见已收到效果，亦不强追，遂同意回师，冷邪说道：“宋国无能人，下次准备大军，一次将其吞掉！”

   耶律大石应声附和。

   巫九麻笑声更狂。

   辽军终回师高阳城。

   庆祝立即开始，火炮轰昵不断。

   第八册 第六章 智斗国师

   宋两利躲在高阳城附近山区，目睹整个事件经过，暗道童贯的确是胡战专家，搞得宋军死伤连连。照此折损败战，早就丢官，却不知对方将如何掩藏过错，难道仍敢虚报一战得胜？

   他感应童贯想法，对方果真欲拟定战胜此投以回报，不禁暗斥实是一手遮天，对其更觉反感。

   忽必瑞则较关心巫九麻一事，道：“老贼躲入城中，将如何把他引出来？也好收拾收拾！”

   宋两利道：“问题是如何收拾？”

   忽必瑞道：“我想一计，他武功虽高，却未必抵挡得了火炮，咱把他骗至一屋子里，再炸死，照样可报此仇！”

   宋两利道：“原则上应可行，但以他这类绝顶高手，只要风吹草动，立即发觉，火炮炸开之际，他仍可能趁机逃了。”

   忽必瑞道：“总该一试，何况你还有神通，可暂时控制他，来个阴阳大对决！”

   宋两利道：“不知他道行有多高，好吧！甚久未作法招魂，且来玩玩，说不定便被咱玩死了呢！”

   包袱仍在身边，所有法器具备，当然可以开坛作法。

   荆善射道：“断天峰在东北十里，那儿有问阎王庙，也许适合作法招魂。”

   宋两利领首：“说阎王阎王便来，似有吉利，咱拾火炮吧！”

   宋军匆匆逃离，留下不少火炮，四散各处，三人合力捡拾，抓个五颗已是够重，忽必瑞仇恨最深，揹得十二颗，幻想炸得巫九麻稀烂，疲累自动消除。

   宋两利呵呵直笑，或许扛支炮管更有效，忽必瑞竟然想试，然火炮在身已够重，只好下次再玩。

   三人立即寻往断天峰，果然于半峰间发现阎王庙，年代已久，庙已斑黑，香火早断。

   荆善射道：“此处常见妖物出没，杀了不少人，故附近乡民设此庙镇煞，果然有效，但已过了百馀年，不知是否灵光？”

   宋两利道：“有心则灵，任何地方皆一样，我来摆坛，你们埋火炮，看外面平台不错，埋它五颗，里面则埋多些，能否奏效，全凭运气了。”

   忽必瑞兴致甚浓：“必定百发百中，不过在炸轰之前，得先问他我爹是何名字！那是他死后唯一贡献。”

   宋两利道：“没问题，他若道行不够，连裤底下有几颗痣，我都问得出来。”

   忽必瑞欣喜，立即出去埋火炮。

   荆善射皱眉，暗道这么灵？可惜并未见过通灵大法，只好拭目以待。

   宋两利甚快将桌子整理乾净，搬于门前，再置符牌、香炉、株砂笔等简单法器，随又扎了个草人，写上巫九麻三个株红大字，然后以尖枝穿裤档而过，插于香炉上。

   荆善射已埋妥火炮，随即注意宋两利耍法术，总览新鲜。

   忽必瑞亦处理完毕，兴冲冲奔来，道：“行了，我连屋顶都吊了数颗，不怕他逃了。”

   宋两利道：“你不怕掉下来，未成功先成仁？”

   忽必瑞道：“放心，绑得甚紧，应无问题！”然总觉不妥，又溜回里头，仔细再加绳加布，以防万一，一切但觉稳固，方自走出。宋两利已开坛施法，他立即一旁学习，甚且拿出宋先前所赠道家秘法，研究开来。道：“这招叫……五鬼摄魂术吗？”

   宋两利道：“差不多，只要引其魂魄附于草人上，便可控制他！”

   忽必瑞道：“通常草人皆置于桌子，你怎插他屁股？”

   宋两利呵呵笑道：“想让他觉得有条虫在那儿钻，痒痒酸酸地，来点效果。”

   忽必瑞、荆善射同自想笑，没想到瞧来寝样的宋两利亦有幽默一面。

   法事已起。

   宋两利恭敬有请大兵天将下凡尘，舞剑直念着：“二仪交泰，五杰混凝，神集呼气，气集呼神，形神澄彻，清清郁郁，玄玄冥冥，灵神通畅，碧月黄庚……敬我天神，连速降临，急急如律令！”符胆一下，灵符立即化火烧去。

   忽见冷风吹起，霎似妖气袭来，忽必瑞、荆善射肌肤生寒，似若鬼上身，栗心起来，不自觉往神坛靠去，如此较近于菩萨。

   宋两利要得符咒后，突地坐下，最主要仿似通灵大法摄向目标，那“想梦灵诀”用上，渐渐感应四周，终能搜至巫九麻。

   这老色鬼，每次动手杀人后，必定找女人渲泄，此时正在床上翻云覆雨，忽觉脑门受到摄取，巫九麻无暇再玩女人，赶忙运功抵挡，冷喝：“阁下是谁，敢用邪术入侵！不想活了！”

   宋两利幻出阎王法相。冷道：“你阳寿已尽，早点归阴吧！”

   巫九麻斥道：“我就是阎王，少在装模作样，有胆现身一拚！”

   宋两利道：“敢辱我阎王爷！”突地施法，符吁化去，喝着牛头马面立即逮人。

   巫九麻这头厢房当然未见牛头马面，却见得窗口晃开，阴风惨惨吹至，在此白天亦觉鬼气森森。那女子早吓得抱头躲藏。巫九麻心神一凛：“敢情是个高手！”猛劈数掌，震碎鬼气，却觉脑门一闪，不自觉伸手敲向自己脑袋，打得让他莫名怔诧：“你是谁？极乐老妖？”直觉除了极乐圣王外，谁有此超高感应摄心之术。

