    一九〇 

   阴阳老怪邪笑：“反正对我无害！”转瞧妙佛：“逼吧！我倒要看看结果是啥名堂！”

   妙佛禅师应是，突地面对宋两利，邪笑开来：“总算也有落人我手中一天！”魔功顿逼双手，准备逮人行刑。”

   宋两利岂肯认输，照样以老怪所传之“阴阳诀”功夫对敌，奴掌阴流、阳流混合运用，瞧那妙佛不闭不避，两掌已劈而其胸口。

   妙佛邪虐直笑，想试试服下红色丹丸效果，硬是挺胸硬接。

   砰！

   掌劲劈处，妙佛闷呃倒跌两步，终稳住身子。

   宋两利唉呃惊叫，双手为之生疼，妙佛功力显然又增强不少，难道魔功已现效果？

   妙佛一招现功力，已然哈哈虐笑：“你服了秘丹，我照样服过，试了掌招，你分明不是我对手，还不束手就缚，免伤和气。”

   阴阳老怪见得两者杰作全是出自自己手笔，笑得甚邪，道：“别客气，斗得越凶越对得起本人！”

   宋两利暗自叫苦，然既已碰上，怎可认输，冷道：“你功夫高，我怎保得住东西，宝镜分明在他身上。”

   妙佛深怕老怪误会，怒道：“胡乱栽赃，饶你不得！”魔功顿展，一招“魂迫天地”强劈过来，掌招似若游魂，迫斩于宋两利脑门上空，游游晃晃，劲道问出嘶嘶青光，威力非同小可。

   阴阳老怪暗道：“已练得青光幻闪，这月馀他倒末偷懒。”

   宋两利自知对方功力了得，不敢硬接，双掌作势欲挡却暗中运起感应摄心神通，脑门突发强波，摄向妙佛，猛又一喝：“左边！”妙佛狂妄中怎知又受摄脑，下意识变换攻招方向，往左劈去，竟然是攻向阴阳老怪，吓得他怔叫不好。阴阳老怪更是诧然喝道：“想暗算我么！”一掌反打过去。妙佛又在撤招，一来一往，一强一弱，碎地暴晌，妙佛被劈得倒摔数丈，跌个四脚朝天，气得哇哇大叫。

   宋两利喝道：“师父他在暗算准没错！”

   妙佛怒斥：“胡说八道！你分明用了妖法摄我脑门！”弹身而起，想再攻击，却又忌于对方摄心妖法。

   阴阳老怪暗忖：“这家伙感应神通当真已如此之强？”喝道：“怕什么，五鬼定魂术足可抗拒摄心，你全力运功脑门，此着连鬼域老妖皆可挡，岂会挡不了这小鬼！”

   妙佛听言，立即运功脑门，终觉头顶五点处传来阵阵闷疼，然却因此不再眩晕，或而此着即是以“痛”治眩，心神稍定，斥道：“小妖鬼，耍不出名堂了吧，有胆再来！”虚晃招式，渐渐逼近，却不敢贸然再攻。

   宋两利猛又运起感应神通，岂知高潮过后，始终未再起劲，感应显得较弱，且对方五鬼抗魂术似能凑效，摄得几次未果，暗叹不妙，表情仍自凶狠喝道：“你有胆再来，何需我有胆再去！下一招保证挖出你双眼！”双指如勾，挖得如毒蛇猿牙。

   妙佛暗忖身分可复原，若是两眼被挖，恐怕要一辈子失明，终有顾忌，不敢贸然进双方比着招式，因相以对，都不见强攻怒打。

   阴阳老怪瞧得甚烦，喝道：“妙佛你是龟孙儿，连他都收拾不了！”忍之不住，一掌迫向妙佛，喝道：“不斗就别斗！”

   他出手强劲，且是杀招，妙佛感受威力，心念闪着斗他不如斗宋两利来得安全。终再发难，一招“鬼神俱焚”暴展十成功力劈去。但见双掌青气若两道恶龙，凌空窜掠数丈方圆，随又汇聚成万鬼齐扑，怒爪利牙尽化无数箭气，劲冲杀下。

   宋两利喝着强劲，一式“天罡掌”齐封过去。

   双方掌劲若恶龙怒蛟暴斗。

   砰！

   强轰声暴出。

   宋两利唉呀闷叫，终若肉丸弹摔七八丈远，撞向墙角，扼呢叫疼。

   妙佛只退半步，大获全胜，不禁意气风发：“敢跟我斗！找死！”妖功顿展，嗜杀魔性又起，出牙裂嘴，又自扑上。

   阴阳老怪见状欣喜：“好极了，魔性本恶！杀杀杀！”忽又觉得不对，宋两利乃自己爱徒，日后功用比妙佛高。岂能当其试验品，猛地喝道：“不得伤人！”强冲过去，身闪如电，一招劈去。

   妙佛怎知老怪忽正忽邪，反覆无常。硬是被其拦下，打得运返数步，心中魔性更炽，哇哇大吼：“该死该死！”双掌作势欲劈，人若疯狂猩猩。

   阴阳老怪斥喝：“连我都想谋杀！”连连三掌打去，妙佛被其劈疼，这才认清状况，魔性已被压下，吱吱哇哇一阵，终能克制下来。

   阴阳老怪满意喝道：“这才听话！去把那小子逼供出宝镜下落，我可不想坏了跟他师徒关系！”说完掠向屋顶，瞧着清风明月，看似避嫌，心中却挂念一切。

   妙佛深深吸气，平复情绪，暗道自己以前乃一派之尊，又怎可为了魔功而失风范，得找时间练练气度才是，否则未免难于再见美女。

   瞧向宋两利，仍自问坐墙角，自该先解决此事，遂掠前，立于七尺处，冷道：“阴阳师父所言，听见了吧！老实回答，大家好过，否则谁都救不了你。”

   宋两利冷道：“你才没得救！吃了红色丹丸，又练魔功，迟早会走火入魔！”

   妙佛冷道：“你也吃了，还敢唬我！”

   宋两利道：“何需唬你，我是先知先觉，当时服下并未查觉异样，现在却有藉助副作用，照你这种拚命练法，将自找死路！”

   对那红色丹丸，妙佛早有岔气感觉，然已服下。唯有让其慢慢化去，否则将伤及身体，亦因此而对阴阳老怪心性感到忌意。

   妙佛虽有顾忌，然他早已被废两次，不靠此功此丹，又怎能恢复一切，故仍冷笑，根本不在乎：道：“怕死就别混武林。怕死便将宝镜交出，否则你逃不过此劫！”

   宋两利道：“宝镜已在鬼域妖人手中，谁都得不到。”

   妙佛诧楞：“你把它交予他了？”

   宋两利道：“我才没那么傻，是他自己爬出来，从我手中抢去的。”

   妙佛更楞：“他已现身？”这还得了，对方简直比阴阳老怪更可怖，自己又背叛他，岂非将被追杀？

   宋两利原就想以此恐吓，冷道：“说不定他已在你背后，随时准备收拾你，当然也有可能你变成猩猩，他认之不出，故动作较慢。”

   妙佛不禁背脊发毛，回头往暗处瞧去，阴风吹枝叶，惨惨见寒，压力更重，一时心绪已沉。

   阴阳老怪目光正扫来，不耐喝道：“可问出结果？”原以为妙佛会出招逼供，岂知两人交面鬼扯：根本不像仇敌，摄心术一搜去，登有所觉。喝道：“奔种，说及鬼域妖人即胆寒，亏是我徒！给他下马威，我只要宝镜下落，其他一切皆是假！”

   妙佛急道：“他说鬼域妖人已出来，师父是否防着点。”

   阴阳老怪斥道：“他没黄龙精钢铁，如何能出来！全是一派胡言；就算出来，我且在此，他又能如何！说你龟孙，一点也不差。”

   妙佛暗忖：“也对，阴阳老怪在此，鬼域妖人未必奈何得了他，还是先找出宝镜为是！”终再次逼向宋两利，冷道：“别再胡扯，若怪一清二楚，谁都别想瞒他。”

   宋两利却想着阴阳老怪所言，那鬼域妖人为何需要黄龙精纲铁才能出门？莫非需要护身不成？心念未毕，妙佛冷指截来，直中肩头，疼得他穴脉几乎胀裂。

   妙佛冷笑：“你熬不了酷刑，还是说出为妙！”

   宋两利额头冒汗，疼澈心骨，终忍不了，说道：“宝镜已在了道禅师身上，他拿回去研究了。”心想师父常年失踪，对方未必找得着，先过此关再说。

   妙佛终于抽手，冷道：“果然在他手中，我早有所觉！”

   阴阳老怪闻言，身若利箭射来，直落宋两利身前，喝道：“在谁手中？”一次未听清楚，再问一次。

   宋两利道：“了道禅师手中。”拭着额头汗珠。颇为不甘心。

   阴阳老怪邪目直盯，冷道：“你该不会再撒谎吧！”

   宋两利道：“宝镜原在他身上，从未离开过。”

   阴阳老怪猝地出手，数指截向宋两利脑门数处要穴。随又抽出利针，想要出“五鬼定魂术”以控制对力脑门，进而摄得脑波，以辨真假。

   宋两利原已昏沉，岂知对方利针正刺向头皮之际，只稍一触疼，宋两利突现绿龟法王法相，咆哮喝道：“老魔找死不成！”双掌猛打，竟将阴阳老怪劈得倒滚肋斗，哇哇疼退而去。

   妙佛更骇，实猜不透小小杂种竟能迫掌击退老怪，难道是妖魔附身？

   阴阳老怪连翻七肋斗，方始化去腹中掌劲，终能忍下疼痛，老脸大怒：“妖僧你敢跟我作对？”双掌凝劲欲劈，宋两利却瘫软倒地，又觉不忍，撤去功力，喝道：“老是耍此附身招法，算什么得道高僧！”

   宋两利始终末再反应。

   阴阳老怪叫嚣两句，想及极乐圣王亦为绿龟法王转世之谜而烦恼，自己贸然出手显有不当，倒不如暗中慢慢收拾方为正法，冷喝道：“先把他囚起来，待我找到了道秃驴再说！”

   妙佛道：“他若失踪，恐林灵素及神霄派弟子将四处寻找。”

   阴阳老怪冷哼：“什么林灵素，他只顾造万岁山，根本不理世事，其他神霄弟子更不管用！”

   妙佛道：“这么说囚他没事了？”

   阴阳老怪道：“当然没事，谁敢跟我作对，立即取他性命！”

   妙佛欣喜：“如此甚好，因在此，无人知晓！”心想能逼供宋两利，不但能报仇，且能问及有关水灵神谱一事，效果不少。

