    二五九 

   金妙莲受摄，登时严加戒备，喝道：“你敢盗学我武功再冒充相识，可恶！”怒掌再次暴打不断。

   刘道真拚命拦招闪退，急叫着：“小莲你清醒啊，你真的受到妖法摄心，待我替你医治！”喊叫之际，又挨两掌，幸躲得快，否则亦受内伤，饶是如此，皮肉之疼亦让他难受。

   眼看金妙莲越打越凶，不得不再抓符箓，火化开来，闪躲之际，醒神定心咒念个不停：“上请太上老君、吕仙洞宾，速速降临，除妖斩魔，还我元神，急急如律令！”灵符直打，符箓直画。

   一连七八张符箓化将开来，满天纷飞，火星点点之际，忽见阴风扫起，吹向金妙莲，其轻轻一颤，脑门又显迷惘，攻击已缓，喃喃念道：“你怎会懂我招式？……”

   刘道真暗喜：“尽管她中邪，自己再施法暂时控制，不怕她作怪！”符咒不敢松懈，越念越勤。

   宋两利一旁摄脑不断，金妙莲忽醒忽晕，状况时好时坏。

   刘道真见状暗忖：“敢情另有妖人作法！”哪顾得再等，毕竟符箓烧完，可无把握再制对方，猛地欺前就想截穴，以能抓人离去，金妙莲昏沉中甚难躲闪。

   宋两利见状登时喝叫：“刘老妖你待想把圣姑如何？”掠身飞来。

   当年由于武功不济，落个缩头乌龟，现在武功大进，连玉东皇皆敢斗，何惧于受伤刘道真？且他另有妙算，联合金妙莲共同对抗刘道真，万无一失。

   刘道真乍见宋两利，怔诧道：“是你？！”随又欣喜：“原是你这小妖在作怪！”以为对方不堪一击，讪邪冷笑以对。

   宋两利道：“你才大妖，修功便修功，何骗得童男童女供你使用。看我阉了你，叫你破功！”手势已耍，欲来个猴子摘桃。

   刘道真冷笑：“且看你有何法！”喝地反切过来，一招“狂蜂恋蝶”猛杀不断，乍见群蜂狂冲，呼呼作响。

   宋两利只要动上手，总想先试功，喝地一招“土拨鼠”东拨西拨，竟将狂蜂拨得两旁散去，刘道真诧愕：“你又在耍妖法！”不敢尽全力，猛地翻空，由上往下攻去。距离甚近，且此种拨法，宋两利尚未学得，暗忖：“我越拚，他越往下冲，光是身形重量即可压扁我了！”知道拨招用处不大，猛地反打“火”字诀天罡掌：“看我烧死你这淫蜂浪蝶！”

   强掌劈去，热气冒冲，刘道真凝出双修阳功对决，砰砰两响，四掌分开，刘道真闷呃，翻退六七丈，落于地面，胸口隐隐作痛，可能又牵动伤势。

   宋两利双脚陷深三寸，手掌发麻，暗诧对方功力高强，似乎接近玉东皇之流，实不能大意。

   刘道真冷哼：“如此三流身手也敢跟我作对，找死！”一掌又要劈来。

   忽见人影一闪，金妙莲挡冲过来，喝道：“别忘了还有我的存在！”

   刘道真诧道：“小莲，他才是迷惑你的人！”

   金妙莲冷哼：“他喊我圣姑，分明是我的人！”

   宋两利闻言便喊：“圣姑快杀了他，圣公还在等消息呢？”

   金妙莲受刺激，掌劲十成劈出，砰地一响，双方各退三步，刘道真胸口再疼，怒不可遏：“小妖道先杀了你！”顾不得再斗金妙莲，闪得左侧，强势攻来。

   宋两利早有准备，喝地猛冲过去，一式“土拨鼠”先拨对方掌劲，双方欺近不及三尺，猝地变招，双手似水蛇乱舞，正是“水”字诀法门，右手叭叭叭打得刘道真头晕眼花，一时穷于应付，宋两利猝探左右，猛扣其阴部，准备阉掉对方。

   岂知左手强扣之下，竟然空无一物，诧得他一脸错愕：“你没卵蛋？！”

   刘道真哈哈虐笑：“是又如何！”趁其失神，一掌打得宋两利连连退步，血气登时翻涌，赶忙运起“五方法门”五劲齐转，终将血气吸收导正。

   金妙莲喝道：“他有敛阴邪功！需打他下腹三寸才能逼出！”

   刘道真诧道：“你怎把我秘密说出？！”随又恍悟，道：“对了，除了你，谁知我秘，可见你我乃一体，是真正夫妻！”

   金妙莲原是抢攻，此时停下脚步，侧头想法：“对啊，我怎知你秘密！”

   宋两利道：“是圣公告诉你的！”

   金妙莲道：“当真圣公说的？”

   刘道真道：“别听他鬼扯，先杀了他再说！”强势又扑来。

   宋两利冷喝：“我倒是未试过全力一击滋味！”登时运起道家心法，化精为气，化气为神，炼神还虚，劲道由炉鼎冲出，汇合丹田强流，复转五方法门，五道劲流强若狂龙冲向四肢、头顶。待刘道真迫近之际，宋两利猝地弯身缩头，直若龙虾缩身，如此双掌、双脚及头顶全部面对敌人，叭地暴响，五道劲流狂冲过去，直中刘道真肩胸双腰及大腿。

   刘道真怎见过如此怪异招式，原已狐疑而闪了心神，突又遭五流狂击，尽管功力深厚，却挡之不了，哇地一声，亦若虾球弓弹撞退七八丈，砰地撞凹木墙，身形半塞里头，再哇一声，鲜血直吐。

   金妙莲见状击掌：“好招！”状若圣洁小孩。

   宋两利虽被弹开，却是后劲乏力，只一翻肋斗，立即化去，落地立身而起，瞧着双掌，摸摸头顶，呵呵笑道：“倒是猛了，这该取名‘猛龙虾功’吧？”又弓身耍弹享受方才快感。

   刘道真始料未及对方武功变化时强时弱，竟能伤着自己，在连次受击之下，胸口疼闷难忍，再斗下去，难寻胜算，登时钻向墙内，准备开溜，对于金妙莲之事，看来日后再理了。

   金妙莲忽见对方逃开，嗔嗔喝喝不许走，显然洗脑过头，且打上瘾，竟未念旧情，强势扑去，凌空一掌打得墙破瓦飞，破得巨洞。

   刘道真暗自叫苦，撞穿另一窗口，拚命即逃。

   宋两利正陶醉“猛龙虾功”之中，岂知对方不顾女人而选择开溜，怔觉之际立即摄脑过去，喝着别逃，身形一掠，冲追射去。

   刘道真受摄，脑门一沉，身形顿挫，情急中赶忙念起护心醒脑咒，以防被摄。然此一唐突，金妙莲怒掌劈来，正中刘道真背腰，疼得他哇声大叫，人若死狗倒扑地面，成“大”字型粘地，好生狼狈。金妙莲顺势掠过顶空，已无暇回头再攻招，她却喝着：“快阉了他！我已击中下腰腹区，敛阴妖功已破！”

   宋两利背后追来，正巧面对双脚开处，这可是难得佳机，猛地右手探去，就要摘扣下阴。刘道真纵使受伤，听及命根子难保，拚出吃奶力气双手反抓下档想护宝贝，身形更扭闪欲躲，宋两利原想结实扣抓，岂知对方手护脚夹，臀部立缩，下档空隙变小根本抓之不着，急中生智，猛地改抓其腰带，将其整个抓起，复往金妙莲砸去，喝道：“圣姑阉他淫根！”

   金妙莲正自回头欲寻目标，她原是淫荡妖女，然受摄洗脑之际，老要她变成纯洁圣姑，自对淫根之类东西特别排斥，忽见刘道真双手掩下体，虽是保护动作，她却想成猥亵动作，登时嗔火冒起，喝道：“淫徒！”一式“怒蜂夺命”右掌猛劈过去。

   在此电光石火之际，刘道真又是被砸过来，其势更逾一倍，他且受伤在身，根本无法躲闪，猝见怒掌捣来，眼睁睁厉叫：“不要……”话声未落，砰地暴响，刘道真下体受击，人若弹丸倒喷，掉撞左侧石台，双脚摊开，下体从指缝中渗出血丝。

   刘道真全身抽颤，伸手红血满掌，卵蛋显然重创受损，阉割恐惧登时涌心，尖厉泣叫：“不要啊！我的命根子！小妙妙你何等狠心啊！”

   金妙莲原想再给他一掌，然闻及“小妙妙”却是一楞，此乃她年少乳名，知者不多，平常对方全以小莲称之，此时又怎喊得“小妙妙”，一时茫然：“你当真认得我，跟我有关系？”

   刘道真疼得难言难语，只顾命根子是否仍能保住，抓开裤档即瞧，竟是鲜血一滩，吓得他又自泣叫：“不要啊，我完了！”

   宋两利一招奏功，嘿嘿捉笑：“断了淫根最佳，如此方能除色戒，变成纯种道家门徒！”更形得意对方栽在自家姘头手中，实是恶有恶报。

   他忽有想法，道：“你且改过自新，我赠你圣童当当！”心想既能把淫妇变成圣姑，那自有可能把淫徒变成圣童，双修派从此改成“圣姑圣童派”妙哉！一想及，兴趣便来，登时运起感应神通，准备摄去，然脑门方打开，岂知阴阳老怪幻影强行入侵，他哈哈虐笑：“小妖道，咱又见面了，等等便来！”宋两利一楞，怎连声音皆听得清楚，这才发现远峰处一道青影直掠冲来，这还得了，登若龟孙调头即奔，“不玩啦！圣姑你自行看着办吧！”逃入林区不见。

   金妙莲一阵错愕，此人来得突然，去得更快，不知在耍何名堂，闪念中已见青影到来，直觉引掌戒备。

   青影正是阴阳老怪，他乃针对宋两利而来，岂肯让他走脱，见及行踪，强势追掠山林，绕过金、刘二人仍未理会，喝着：“小妖道别走，咱和气谈谈！”

   宋两利才不上当，不肯开口说话，拚命往险处逃躲。

   刘道真原是悲疼欲死，忽见阴阳老怪到来，终泛起一念生机，阴阳老怪妖法甚多，或能治得自己伤势，立即叫喊：“前辈别走，快助我治伤势，必定回报！”拚命喊出，牵动伤势，泪水疼落，他仍喊不出，可惜没回应。

   金妙莲冷喝：“还不认错么？”举掌欺前似要教训。刘道真这才想到威胁仍在，无暇再顾阴阳老怪，急喊道：“小妙妙别乱来，我是你的真哥哥！不要伤我？”

