    二六 

   林灵素颔首，突然舞起道袍满天飞。猛又利用空隙往下打出一道闪光射出，轰得那人神坛烂碎，吓得那人跪拜求饶。

   群众动容。

   林灵素摆摆手，冷道：“去吧，信心不足，多学无益。”

   那人仍想求饶。

   庞光摆手，守卫奔来，将他架走。

   群众见状信心大增，登时喝喊神君法力无边，天下无敌。气势再次炽旺，哪信得庞小珍之骗局所言。

   众人干脆一次输诚，全部下跪膜拜。

   林灵素等人知灾难已过，再次风光造势后，始退入内殿。

   庞光立即道歉，并拿出金创药替林灵素治伤。心想太胖活动不便，找来鱼景红帮忙。

   林灵素直道不碍事。只要能稳住信众信心，任何牺牲皆值得。

   庞光则保证下次不再犯，便告辞前去教训女儿。

   藏在神龛下的宋两利早已爬出，边收拾残局边想及和庞小珍互咬一事，他便呵呵惹嘲笑着，看来和她八字犯冲，老是不登对，竟也做出如此粗鲁动作，命也。

   然想及能救出师父，仍甜腻于心。

   第一册 第十三章 神光普照

   林灵素法力无边之事已传开。神霄帝君显灵法像几乎攻进所有信徒家中，一时全国传诵，神迹不断。不但民间轰动，就连官府亦受波及。

   一大早，临安知府师爷已快速奔往神霄宝殿，亲自拜访西湖王庞光先生。

   他显得神秘兮兮。

   庞光自也相迎密室，毕竟民不与官斗，何况还是老交情。

   密室置有典雅茶桌组合，两人对面而坐，边饮香茗边畅聊。

   师爷马文经见及庞光竟然一身道袍，自对道家之事聊得特别多。“庞先生也改行修道了？”

   庞光笑道：“有缘亦无不可，最重要是受林师父感召，便随着修行了。”

   马文经道：“林师父当真很灵？”

   庞光道：“不瞒您说，的确如此，光是信徒一直来即可印证。”

   马文经目光闪动：“听说全国已达十数万人，缘金不少吧？”

   庞光自知行情，笑道：“是有一点，但也得打点、兴观建庙，方熊落地生根，届时必定免不了要师爷和大人帮忙，只要能稳定，我庞光何时忘记您呢。”

   马文经闻言欣笑不已，毕竟还是对方懂得行情，不失见过世面。突地神秘一笑，道：“要搞就搞大的如何？”

   庞光道：“现在格局已不小，依师爷意思……”

   马文经猾笑：“这正是我来找你原因，可知皇上那头……”

   庞光一愣：“皇上已知此事？”

   马文经笑道：“大概吧，皇上迷道迷得要死，每天都在做梦，都在找人解梦，那道录司徐常知专门搜集天下灵异之事，林师父闹得如此轰动，他怎不知？多少有回报，只是轻轻重重而已，倒是有一人对此事甚有兴趣……”

   庞光道：“谁？”

   马文经笑得神秘，低声道：“皇上身前红人，童贯大将军。”

   “他？”庞光不禁动容。这童贯虽是太监，却自幼习武，竟得徽宗赵佶赏识，封为节度使（总司令），兵权在握，简直能呼风唤雨，其人平日高傲，莫说一般官臣不屑一顾，就连朝廷重臣也不甩，他竟然会对此事发生兴趣？

   马文经笑道：“大概传言林师父曾打败极乐圣王，他颇为动容，所以才想亲自前来拜访。”

   庞光更诧：“他要亲自前来？他在杭州？”

   马文经笑道：“不错，皇上喜欢奇花异石，他多少拍拍马屁，时常到江南寻宝，故此时出现不足为奇。”

   庞光笑道：“却不知他何时要来？”

   马文经：“明天吧！我是前来叫你作准备，其实对付他也非难事，男人就是喜欢两样，财或女人，至于什么法力？他可未必在意。”

   庞光怔道：“童公公不是太监，还要女人？”

   马文经低声道：“话是这么说，但也有传言他阉得不干净，还留了一个半个，好象也长了胡子。这些咱都别管，反正他是大将军，多少要装着点，不管真假，照惯例安排就是，只要能搭上京城这条线，呵呵，大家都方便。”

   庞光自明白此道，当下欣喜颔首：“我会处理。”

   马文经笑道：“那便尽快交代，务必做得完美，毕竟咱得罪不起，有个失闪，全完了。”

   庞光道：“放心，我会特别小心。”

   马文经道：“那我告辞了，明天见！”

   说完默契拜礼而去。

   庞光已笑不合口，天赐良机得好好把握。

   他立时找来总管段秀山，要他宣布明天不见客，不做法事，且把要命的大小姐暂时送往他处，以免坏事。

   随后他赶往神殿，会见林灵素。

   林灵素还在神殿后房寝宫睡觉，忽被唤起来，有些抱怨，但闻及是庞光，倒也捺下火气，赶忙盥洗而后见客。

   他庆幸鱼景红未在此过夜，否则被逮个正着。但大概也不会，自当了神，庞光从未进入寝宫，只要躲着，他未必发现。

   两人相见厅堂。

   庞光随即将要事说明。

   林灵素乍闻童贯，已然全身发热，直道无此必要吧！毕竟大内高手如云，自己这两下子随时可能被收拾。

   庞光笑道：“先生毋需担心，别以为进了大内便是高手，许多全是脓包，何况我们都已打点好了，以你能耐，绰绰有余。”

   林灵素还是不敢轻易尝试。

   庞光终于说出此事无法免，得罪童贯大将军，必定走投无路，基业全毁。

   林灵素想及努力局面可能毁于一旦，终硬着头皮道：“好吧，撑也要撑下去，不过一切应对，庞先生可要多担待些。”

   庞光笑道：“简单得很，你只要保持庄重又向对方尊敬便可成事。”

   林灵素有了底，心绪稍安，随又问道：“我徒两利可参加么？”总觉得他在身边，助益不少。

   庞光道：“大概不便，毕竟两利头上有丑疤，何况对方官职太大，有个失闪便完了。”

   林灵素亦不坚持，颔首会意。

   庞光再交代几句，已然离去张罗宝物及美女。他虽想过要鱼景红招待，却又舍不得，且怕林灵素反弹，终仍决定到外头选个美女便是。

   林灵素还是觉得想找人谈谈，便往前殿行去。

   宋两利总是清晨即起，认真打拚。

   忽见师父失常忒早前来，疑惑问道：“师父有事找我？”

   林娃素笑道：“没事，只是想找你商量，如果我到京城，你跟不跟去？”

   “京城？”宋两利想及妙佛禅师，赶忙摇头：“我不敢，要是被我另一个师父掌门逮着，岂非万劫不复！”

   林灵素道：“是到宫廷大内，和皇上打交道。”

   宋两利怔眼：“师父当真红到皇上跟前去了？”

   林灵素倒显得意，颔首道：“不错，明儿可能有人前来聘请，你若到宫中，自可避开不必要的麻烦。”

   宋两利仍觉在此赚钱较为稳当、实在，道：“徒儿还是觉得不适合京城，我暂时留在此打点，若师父去了之后，需要人手帮忙，我再过去如何？”

   林灵素道：“此亦不失方法，好吧，暂且如此盘算便是。”

   他想宝镜已能运用自如，毋需再靠对方帮忙。只是多日相处，他多少感觉出对方颇有奇特之处，本想找他算算京城一行吉凶，但顾及身分，若师父仍找徒弟卜吉凶，岂非自打巴掌，恐怕底子将被看穿。心下暗道，去了再说，是吉是凶自有命运。

   他遂闲话家常，故作关怀后，径自离去。

   宋两利则安于发财理想，一劲儿点红烛，认真工作。次日一早。气氛显得凝重。

   神霄殿上闲杂人员全部撤走。

