    二七三 

   张天师怎肯给对方机会，左手一招，天师阵弟兄又掠对上来，邪女见状大骇，不知所措。

   玉东皇斥道：“没用东西！”转向阴阳老怪：“您说该想个法子吧？”

   阴阳老怪叹道：“天师派的确不简单，看来老夫得出手了！”猝若苍鹰飞起，凌空飞掠双阵顶空，阴阳魔功顿展，闪电魔指开打，十道指劲如电如箭，全数打在双阵弟兄身上，对方武功的确高强，利电闪处，七八弟兄受击闷呃，人仰马翻，倒滚连连。

   张天师见状急道：“上！”利剑一挥，和张继老、张朝英三强全数拦住老怪，剑掌齐出，叭叭连劈十数记。

   阴阳老怪讪笑道：“好功夫！”凌空倒飞落地，显得气浮血张，对张氏三人赞不绝口，“张继老果然了得，张朝英剑法更利，想是得了你祖父张象中真传吧？”

   张朝英冷道：“天师派人才济济，你最好识相快滚！”

   阴阳老怪笑道：“只不过玩玩别当真。十年已未打出过瘾，骨头都酸了！再陪你们玩几招！”话声未落，突地狂笑开来，声若空冥，似巨非巨，似远非远，真若地狱阴界钻出般摄人心弦。张天师见状急喝：“快运功抵挡，他已用上‘摄脑魔法！’”张继老、张朝英甚至秦晓仪及所有天师派弟子皆念起清心醒神咒以对抗。

   阴阳老怪岂肯放过机会，闪电魔指再度展开，且见他凝力将五道闪劲缩成一道，直从食指穿出，然此威力却强劲五倍，任那张天师、张朝英利剑砍来，闪劲竟能暴点剑身，荡开数寸，就只裂隙，阴阳老怪左手掌刀一切，砰砰两响，打得两张同自受挫，连返三步。张继老勉强一掌击其背部，却被摄脑般识破，阴阳老怪哈哈虐笑，右身一闪，避得从容，反掌又劈，打得张继老闷呃退去。

   三人不应一招落败，全是阴阳老怪摄脑魔法太过厉害，三人且得念咒相抗，又得运招斗敌，几乎一心二用，难以默契配合，终被一一击破。

   秦晓仪见得丈夫跌退，怎肯袖手，利剑挥出，亦杀过来，她当年曾拜在峨嵋“风云师太”门下，其剑术亦非弱者，砍将过来之剑气冷凛足可伤人，然阴阳老怪武功的确太高，又能摄脑，狂笑不断中，闪电魔指化成一束，锵铛一响，照样将其打偏，他未发掌击人，然却探身扑去，一手扣住秦晓仪腕脉，哈哈笑道：“玉岛主我替你找到老婆啦，拚命战吧！”

   玉东皇闻言大喜：“多谢多谢，请好好照顾，我随后便来！”龙虎阵已被阴阳老怪击倒数人，他将破去，正拚命赶工。

   秦晓仪被抓，当然怒叫：“敢拖我出去，便自尽！”

   阴阳老怪有恃无恐，仍自拖人闪退。张氏三人怎肯让他带走夫人，拚命又自攻来，利剑幻气数尺，抢杀老怪背脊。寒气冲处，老怪顿觉危险，赶忙欺前滚地，叭叭两响，背衫稍裂，却引来他甚是不快，猛地狂啸，魔指闪劲点至，锵锵两响，竟然将张天师、张胡英手中利剑震断，一掌又将张继老击退。三人同愣，未想及老怪武功高至如此地步。阴阳老怪却藉此一愣，滚身再起，他始终未将秦晓仪松手，带他飞掠，就要纵上墙头。

   玉采仪见状击掌叫好：“哥你快多个丈母娘了！”

   玉天君却焦急：“前辈勿伤秦夫人。”

   阴阳老怪哈哈畅笑：“怎舍伤她？连我从未近女色，瞧及她都舍不得想怜惜，只可惜……太老了吧？不过留来欣赏也好！”竟然掠过墙头便要开溜。

   秦晓仪见状，冷喝：“谁也别想得到我！”发誓今日若出府将自尽，何况将受侮辱之下，竟想嚼舌。

   张天师急叫不可，想抢救又何奈，情况危急万分之际，猝见声音传来！

   “师父，宋两利已到！”宋两利并未现身，却感应出秦晓仪欲自尽，赶忙摄脑过来，传意道：“夫人且慢，救兵已至，待斗不过再自尽不迟！”

   秦晓仪闻及救兵，忙喜直叫：“小神童？！在哪在哪？！”四处张望，暂且忘了自尽。

   阴阳老怪诧愕万分，原以为骗过宋两利，难道他当真识破而赶来？脑门随即闪去，喝道：“你在耍何名堂？”突又想及宋两利比秦晓仪重要，猛地将其推开，掠纵山下，笑道：“乖徒儿我来啦！”

   秦晓仪跌落地面，顿觉诧愕，尚未想及死里逃生，却先窘困上身，自己一向端庄，怎跌个四脚朝天，实是不雅，幸好无人发现，赶忙翻身而起，丈夫张天师却已扶来：“您可安好？”

   秦晓仪窘声道：“还好。”

   张天师道：“那自个留神了。”

   秦晓仪领首，张天师立即招向张继老、张朝英，三人取得默契，直冲玉东皇，想以快打快，速战速决。

   玉东皇怎知阴阳老怪临阵开溜，一时心烦意乱，却见三天师扑来，登时嗔怒：“你们怎可以三打一？！”

   张天师冷道：“骚扰二十年还不够么？”三天师同击龙拳虎掌，砰地一响，打中玉东皇胸口，登呃一响，倒撞七八步，嘴角挂血。

   玉天君见状骇道：“莫要伤我父亲！”欺身扑去。

   玉采仪原想找宋两利算帐，然父亲危急却也难袖手旁观，喝道：“以多敌少么？看我蛇功！”口哨一吹，毒蛇刷刷直往内窜，她且扑前，笼中金线红娘丢砸张天师，其他三数条同砸往张继老、张朝英。

   三老武功虽高却忌毒蛇近身，赶忙伸手劈去，毒蛇落弹他处，玉天君、玉采仪兄妹趁此掠守父亲，总算把他救回。

   三天师击退毒蛇后忽闻外头已开战。心神自凛。张天师自知和胡天地约定之事，此时莫要误了时刻才好，遂摆摆手道：“再饶你一次，凭你今日能耐，恐无法收拾本派，如若执迷不悟，下次必难逃报应！”

   玉东皇怒道：“以多欺少，算什么英雄好汉！”

   张天师冷哼，不愿回答。

   张继老斥道：“你用毒，耍妖阵更不入流！天下为之耻笑！”

   张朝笑道：“玉皇仙岛从此步入邪派，下次道家盛会必正式除名！”

   玉东皇喝道：“该除名是你们！”怒不可遏，霸龙仙掌又想开打。

   玉天君拉扯父亲，然却扯之不住，玉东皇再次冲来，三天师登又联手，打得玉东皇口吐鲜血，跌坐地面，眦目瞠裂，难消心头恨。

   张继老喝道：“再不走便留下他！”情势已急，他终扑而想逮人。

   玉天君、玉采仪兄妹赶忙扶起父亲急道：“我们走吧！”拖人而去。

   玉东皇仍自不甘，咆哮将再报仇，忽见秦晓仪，赶忙恢复高兴神情，急道：“仪妹妹你别误会，是他三人联手，我才落败，他们胜之不武，我将再来接你！”

   秦晓仪冷哼，连回答皆觉龌龊。

   玉东皇仍叫，秦晓仪觉脏，返身回厅，玉天君暗叹不已，终将父亲带走。

   玉采仪则唤向被天师阵所困之二十四邪女，对方并未为难，邪女得以从容离去。至于毒蛇早逃之夭夭，玉采仪但觉奇怪，何方使蛇高手能斗得过她？然闻及四处雄黄味始知对方早有防范，暗暗决定自家爱蛇将来且天天喂它雄黄，日子一久将不再惧此物。

   收拾金线红娘等毒蛇，快速逃去。

   张天师见玉东皇人马已走，始敢喝令龙虎、天师二阵镇守天师府，三人联袂掠飞，直冲山下。

   第十二册 本尊难为 第二章 怒战魔神

   阴阳老怪于半山腰养气坪前和宋两利遭遇，自是哈哈畅笑。直道来的正是时候。

   宋两利吃过苦头，当然不敢全面应战，志在于拖延时间，希望大军赶来。尤其希望是天师军先赶来而非母亲之明教四大护法，如此较无负担。

   阴阳老怪则急于擒住宋两利以消灭未来可能之强敌，威胁利诱尽管上。笑道：“你怎寻来此？跳崖不死，显然命大，又学会什么招法？要来让为师瞧瞧如何？”

   宋两利道：“学会猴子爬树，你要学么？免费传授。”

   阴阳老怪笑道：“越来越爱开玩笑了。”说话间，猝地施展闪电魔指截来，其非五指闪劲，而是逼为一劲强流，直冲宋两利脑门，想将其一指击昏，立即逮人。

   宋两利自有感觉，突地落地打滚，运起“天地无极，乾坤浩瀚”之化神赋盗功大法，硬将背脊让电蛇穿射，电蛇钻处，宋两利唉唉疼叫，全身骤若触电般抖颤，那道劲流却窜入奇经十二脉，混入自家内劲之中。

   阴阳老怪斥道：“又在盗我内劲！”赶忙撒手，改指为掌劈得宋两利倒滚连连。

   宋两利唉唉再叫，却非为此毒掌叫疼，乃为先前闪电魔指纵被体内吸收，然却烧焦背衫，烫得他实在受不了，伸手拍背，叫道：“师父怎那么猛，想收拾徒儿么？”

   阴阳老怪哈哈畅笑：“怎舍得，只是多赏你一些劲道罢了。”但觉玉东皇等人已退败，天师三老已赶来，得速战速决，否则夜长梦多，遂道：“你且背对我，再赏你几指劲道，也好大丰收。”

   宋两利自知他想法，怎肯上当，称他师父原是在拖延时间，毕竟胡天地赶去和明教四大护法会合将快赶来，闻言领首道：“就此说定！”背脊方转过来，阴阳老怪登时欲扣其脑门，想以五鬼定魂术收拾其通灵大法，宋两利却早他一步闪逃，登时运起“五行飞渡”轻功，四处乱转。

   阴阳老怪怒喝：“敢耍我！”强追不断，这小子每隔一段时间再见，必定怪招连连，武功精进不少，实让人顾忌良多，立即展开幻魔身形追赶。

