    二八〇 

   童贯道：“叛徒宋两利好似来过这里……”瞧及利剑出鞘，一在墙上，一在地上，下体且疼，应是不假，但怎生只是些许模糊记忆，问道：“你见着了？”

   鱼景红道：“怎会，若见着，你我还能安稳于此？”

   童贯道：“可是我这怎疼呢？”摸着下体，尤自不甘受疼。

   鱼景红道：“你突地中邪，抓剑乱舞，随即撞伤晕倒，一切便是如此了。”

   童贯敲着头：“当真这回事？难道是小神童附体？他怎要我除去通缉令？……如此定他罪是过分了些……”开始思考撤去通缉方式。

   鱼景红暗忖，宋两利洗脑催眠忒也厉害，竟然念得几句，童贯已然不一样，看来未得罪他乃上上决策，除非得找法术更强者前来相抗，否则只能听他的，反正刘皇后已死，位置暂且空着，且等日后发展再说，可得收敛才行。

   童贯摇头楞脑，终无法挥去梦魇般纠缠，忽地起身，道：“你该回去了，一切事将会护着你，倒是宋两利之事得立刻商请圣上除去通缉才是！”

   鱼景红正求之不得，当下搂身过来，还是暧昧一句：“童郎你好强啊！”往其下体一摸，童真虽疼，却畅慰不少，亦往其奶子抓去，笑道：“去吧！”

   鱼景红媚笑穿衣，终从秘道遁去。

   童贯亦不敢怠慢，匆匆穿衣着冠，立即行去。

   第十二册 本尊难为 第四章 灵法显威

   赵佶正和蔡京、王黼，米友仁正于万岁山羲之亭欣赏古字画。

   瞧得一幅幅先朝墨宝字画，赵佶说不出畅快，道：“见着王右军墨宝，总入无上妙界，实如梁武帝所赞之：‘字势雄逸，如龙跳天门，虎卧凤阙。’实是妙绝天下，朕之瘦金体与之比拟实差之甚远！”

   蔡京道：“皇上字体已自成一格，迭见风雅，见形见骨，必能流传后世，乃一大宗师也。”

   王黼暗斥蔡京七老八十仍马屁仍不断，自也不能弱了威风，道：“圣上信手挥来，笔坚字夺，似若昼龙点睛，只只欲跳脱飞去，看似精美妍媚，却藏锐利刚健，生动绮巧，又冷峻雪美，实已穷笔法之精妙，尽文采之风华，当今天下无人能及！”

   赵佶听得哈哈畅笑：“妙哉妙哉，王卿说的朕飘飘欲仙，当真以为自个已是书仙了呢！”

   王黼道：“臣句句肺腑之言。”

   赵佶更笑不合口，直道瘦金亦是一体，该可稍稍流传。

   蔡京想不出贴切形容词，只能暗斥马屁精。双相暗中较劲，可见一斑。唯一旁米友仁谈笑以对。

   赵佶随又走向素有米癫之称之米芾所书之蜀素帖观去，啧啧称赞：“米卿之书法亦是宗师之格局，直若这蜀素一句‘青松劲挺姿陵霄’形容得最为贴切不过。可惜他已飞升而去，友仁你得遵承衣钵啊！”

   米友仁乃木芾之子，文采风华，早已继得父亲真传，居大学士身分，赵佶爱屋及乌，对他亦十分宠信。米友仁自是感恩以对，道：“微臣一向以父亲为傲！”

   赵佶笑道：“甚好甚好，当年他不但书法了得且爱古玩、书画成痴始变得半癫，他鉴定功夫更是一流，又如蜀素帖，且写在蜀绸上，十分特别，他对收集绢绸更具内行，朕看你也学得神髓，将来鉴定工作便交予你了。”

   米友仁拱手道：“微臣必全力以赴。”

   赵佶笑不合口：“甚好甚好！想及你爹，朕倒想及趣事实是妙绝，米癫看上此砚却以借口作画获得！”

   赵佶道：“当时他且摸着宝砚向朕说愿以此砚画一山水，足慰平生，朕自是答应，结果他如何呢？呵呵！竟然吐得口水入砚，朕自惊讶想斥他，你爹却名堂多了，他道：‘古有张籍将子美诗篇焚为灰烬吞之，名曰涤肠，以增高雅，臣以唾涎作画，将更现灵气！’朕闻之又能如何，便让他作了。结果他倒落笔如云烟，画画更显灵性，只是朕一想及口涎之事即觉不舒服，终把那砚赏予他了。”

   王黼道：“宝剑赠英雄，玉砚赏雅士，皇上慧眼灵心。”蔡京暗道又是马屁。

   赵佶畅笑不已：“是有点风雅灵心，但只一次，诸卿可别再耍此花样，有点恶啊！”

   米友仁拱手道：“实是冒渎圣上，臣罪该万死。”

   赵佶笑道：“若此便死，哪还见得奇画墨宝呢！”

   众人会心直笑。随又谈及张旭狂草书，尤以杜甫形容“张旭三杯草圣传，脱帽露顶王公前，挥毫落纸如云烟”最为贴切。

   正谈论书画之事，何等风雅，童贯却匆匆奔来，见及赵佶即拜礼，急道：“皇上应将宋两利通缉全数撤去！”

   如此突兀来事，不仅赵佶，连同蔡京、王黼皆惊。

   赵佶顿显不快：“怎才降旨不到两天便要收回，朕之颜面安在！”其实乃以童贯命令口气向自己说话，最为不爽。

   童贯道：“小神童已显灵，方腊事跟他无关，请圣上明查！”

   赵佶冷道：“怎全是你在说话，请奏者是你，现又变卦，叫朕如何能服人！”

   童贯道：“知错能改，善莫大焉。”

   赵佶斥道：“你在说朕错了么？”

   童贯一愣，赶忙下跪：“错在微臣，尚请皇上赐罪！”

   赵佶冷道：“下去下去，查明再说，如此莽撞，枉朕赐你军权！”

   童贯急道：“臣罪该万死。”

   赵佶道：“去吧，没见着朕在赏字画，明儿再奏不成？”

   童贯应是，千认错万自责方退去。

   蔡京却觉事出有名堂，童贯一向谨慎，怎突然如此？

   赵佶被骚扰，已无雅兴，匆匆走下羲之楼，行往揽月亭，太监备得香茗，蔡京、王黼、米友仁赐坐。喝得几口，赵佶方道：“怎么回事？小神童怎会显灵？又到底显何灵？林师父两次显灵失败，小神童会灵验么？”

   蔡京有意收拾林灵素，当然不能附和，道：“恐是耍小手段，登不了大雅之堂。”

   王黼道：“可谓张（虚白）师父探卜状况，必一清二楚。”

   蔡京道：“臣亦觉此事先查清再说。”

   赵佶道：“就此办理，然后呢？要是属实，难道当真要收回圣旨？”

   蔡京道：“万万不可，毕竟圣谕怎是儿戏，旦等风声渐小时为之，方不致损及皇上威名。”

   赵佶道：“朕亦如此盘算，童贯真是莽撞。”

   王黼道：“臣以为可另用方法。”

   赵佶道：“你说。”

   王黼道：“此事因童太师而起，应让其自行处理便行，若有错亦应让其自行肩挑，毕竟枉人性命亦非天道，能避则避，倒是一事和圣上有关，只为了方腊之乱，江浙应奉局、化石纲全废了，官员亦罢免，结果只是一场虚惊，实有损朝廷颜面，如今方腊已伏诛，圣上该可重新设立，只要归臣所掌管，任谁还敢说话么！”原是风马牛不相干之事，他却为对付蔡京而乘机上奏，赵佶最喜奇石异物，当然听得入耳。

   赵佶领首道：“便由王卿负责掌理。”

   王黼登时拱礼谢恩。

   蔡京暗自闷呃，自己原想奏掌应奉局，谁知给抢了先，也罢，得将来另寻机会再说，倒是童贯势大，得罪不得，遂替他美言几句，直道应找张虚白了解状况，毕竟将军并不懂灵法。

   赵佶已甚心烦，请奏声一一照准，已想开溜前去私会李师师，一解思慕之情。米友仁不介入政争事，既然赵佶已去，自己亦找理由告退，剩下蔡京、王黼二人。外表仍一团和气打哈哈，心头却盘算如何斗倒对方。

   童贯并未离去，而是躲在附近窃听所言，但觉两相尚不敢背叛自己，始现身讨论事件。两相见其现身，先是一楞，随即拱手拜礼，客套一番。

   童贯道：“我当真可能中邪？”

   蔡京道：“林灵素多少懂得灵法，防他一下亦是应该。”

   王黼道：“张先生即在附近，请他前来瞧瞧，一切自可真相大白。”

   童贯道：“要是真的中邪，那通缉令是否该解？”

   王黼道：“若能治愈，何需解去？张先生灵力应不差，何况凭太师地位，解或不解全操之在手。皇上且说不管，故应无顾忌。”

   童贯道：“说的也是！”立即下令去请张虚白过来。其实，他们思考或可找阴阳师父帮忙，然师父＄却一去不回，让他颇为不便，却从未想过师父已被修理而重伤难动。

   张虚白已受邀前来，年约四旬，颇见儒家风范，长髯俊逸，仙风道骨，徽宗赐封“通元冲妙先生”，道家称为“醉洞宾”原称其有吕洞宾外貌，却喜饮酒，故得其名。

   其虽道箓司徐如常引荐，蔡京、王黼认可，却也保持中立不偏，对于林灵素则平常心以对，林灵素所指其手段多端，张虚白一笑置之。

   蔡京、王黼想寻接替神霄宝殿住持之人，乃不多言，不坏事只占个位置即可，至于灵不灵皆在其次，当年林灵素亦听话，谁知后来却变自大得离谱，自是受及排挤，故两相对张虚白仍是以礼待之，毕竟此时仍未见利害关系，犯不着多树敌人，何况他乃用来对付林灵素最大利器。

   双方以礼相待后，张虚白始替童贯检视，先探其三魂七魄，仍全部留在身躯未失。

   再检眼睛灵窗，亦未遭摄迹象，终疑惑：“太师当真觉得异样！”

   童贯既封太师，地位尊ㄍ高，多人称之，他虽喜将军名衔却也不排斥。

