    二九四 

   李师师一时没了主意，叹道：“难道是命么？”决定全凭命运安排。

   燕青笑道：“若真如此便跟我一并闯命运吧！”牵着爱人，潜行而去。

   一路上却听得传言皇上下令全面封锁汴京城，务必找到李师师。禁军四处流窜，简直欲翻遍大街小巷。

   原来赵佶和林灵素竟然抱着同样心态。全国斋戒除灾醮法，何等重要。他原自封神霄长生大帝君下凡尘，在作法之际，他仍且静心盘坐，默念咒语，以助林灵素等人，结果竟然神迹显灵，法术生效，他自认神通广大，当然想找李师师炫耀一番，原是安排天神谢宴之后，谁知宴席方毕，暗中催得小太监郝元前去邀李师师，岂知回应却是早受邀入宫（林灵素一向以赵佶名誉告知李媚娘而邀人），李媚娘怎知其中另有名堂，只能据实回答，赵佶问遍童贯、高俅、蔡攸等人（以为是否为对方先安排）却仍无消息后，自是焦切万分，登时下令封锁全城，以期有所下落。

   童贯当然照办。然在打听种种结果，始知李师师已和林灵素、燕青打得火热。纵使实际状况并不知，然心头却已盘算，双方必有暧昧关系，林灵素目前得用来压制宋两利，实不能得罪，倒是有人见着燕青掳着一男一女潜往神秘处，盘算之后，但觉燕青带着李师师私奔可能性甚高，遂除了下令追捕外，另暗中指示解开东门以让燕青走脱，如若对方当真带走李师师，则立即可奏请皇上派这宋两利或林灵素前去要人，如此一并赶出京城，自可安稳数月，说不定双方战死梁山，更是一箭双雕。

   燕青便在童贯网开一面之下，终能平安脱困而去。

   林灵素更在疼痛过后，奔出秘宅，然愤恨难消，逢人便喝：“梁山叛贼燕青掳走李师师！快全力追捕！”意且未止，奔往神霄宝殿，喝向门徒，“立刻调遣神霄天兵天将百万人前去搜捕！”

   主持灵真道长年瑞祥，和护殿都头洪太极原被白天那场法会搞得筋疲力尽，怎知本尊半夜三更前来发号施令，洪太极且回应：“百万天兵天将可得升坛借得，时下倒有百名门徒可用！”宝殿只留这些人，既是本尊师父叫喝，且应付应付便是，在他来说，还是小神童较正统，毕竟本尊师父躲在宫中甚久，有了隔阂，且风评不佳。

   灵真道长年瑞祥道：“本尊师父且莫惊慌，朝廷禁军已大事追捕，动用神霄宝殿弟子恐不妥！”

   林灵素喝道：“怎讲？”

   年瑞祥道：“师父和李师师根本沾不上边，怎三更半夜为何如此拚命？”且见本尊衣袍不整，那股暧昧可能关系几已欲盖弥彰。

   林灵素顿觉，暗忖：“也对，纵使事实扯上李师师，此时又怎可沾上？传出去岂非自打嘴巴！”心念一转，冷道：“明儿听候指示！但若见着敌人，立即逮捕！”哪顾得再大呼小叫，找得暗路，摸向秘道，准备逃回后宫万岁山再说。

   年瑞祥暗道好险，终度过此关。

   洪太极道：“本尊师父怎衣袍不整？该不会和李师师有所瓜葛吧？”

   年瑞祥道：“长辈之事莫忆测！”

   洪太极应是而去，然其心头和所有门徒一样——本尊师父到底嫖了李师师么？若真如此，确是大事一件。

   林灵素以为逃入后宫万岁山，一切事便可了。

   谁知其穿过秘道，正待回到飞瀑石洞之际，猝见灯火通明，赵佶正和几名贴身护卫镇在洞前。林灵素诧道：“皇上怎会在此？！”

   赵佶脸色铁青，冷道：“先生又怎三更半夜衣袍不整？”外头风风雨雨，多少传入其耳。

   林灵素顿觉不妙，故作镇定道：“叛徒燕青掳我而去，自是衣袍不整！”

   赵佶冷道：“何处掳得？”

   林灵素道：“在外头……”

   赵佶斥道：“胡扯！分明是在此洞！你那衣裤、道挂全落在此，且还备了酒席，到底是啥事情！”身形一让，洞内情景一一曝光，除了李师师裸体及衣衫外，一切翻云覆雨后之狼藉尽展无遗。

   林灵素暗诧出了纰漏，然此事岂可承认，立即说道：“本尊乃在此设宴招待吾徒小神童，为庆祝白天斩妖能有功，后来吾徒离去，本尊正想睡觉，岂知叛徒燕青便闯进来掳人，故才此凌乱。”

   赵佶冷道：“是么？你方才说是在外头被掳！”

   林灵素道：“先是在此打斗，随又斗至外头，他设下陷阱，本尊一时不察中计，事后方脱困，故该是在外头被掳。当时太过紧急，方暂着外袍而战。”

   赵佶虽仍觉疑惑重重，然他一向只在乎李师师，既闻得解释，亦不想追根究底，毕竟左右耳眼甚多，莫要传待全城皆知，尤其林灵素今日又显神迹，神通自不容侵犯，语气已软，道：“先生亦该多小心，形象为要，如此四处奔走，传出去有损神霄宝殿门面，朕可是大帝君，丢不起此脸！”

   林灵素立即拜礼：“本尊省得！”一切已蒙混过关，道：“皇上应回房休息，燕青已掳走李师师，今夜将不回来。”

   赵倍诧急：“先生怎知？”

   林灵素道：“本尊追至外头，即见其掳人，始拚命，结果着了道儿。对方有百人之多，本尊始拚不过，且情急，忘了施展法术制人。”

   赵佶诧道：“百人之多？！”嗔怒：“反了反了！小小梁山泊盗匪竟敢动到朕头上，不宰他怎行！”

   林灵素道：“皇上该派重兵将梁山泊剿灭，免留后患，尤其李师师在对方手中，不得不救！”

   赵佶急道：“是该救人！”哪顾得在此守候，立即宣退，直往皇宫内殿行去，准备找童贯商量，数名护卫跟着离去，秘洞霎时走个精光。

   林灵素暗自嘘气：“好险！”如若被赵佶逮个正着，恐怕一辈子难以翻身。然他仍对李师师迷恋不已，怒火又起：“这群梁山盗匪，若不诛之，实是枉我本尊身分！”想及法力怎会突然消失，抓得地上桃花木剑及灵符耍它几记，阴风乍起，烛火顿时闪弱，鬼气顿生，林灵素喝道：“怎会无效？莫非是阿利在搞鬼？”目标登时转向，喝往外头：“阿利在哪？给为师过来，敢扯为师后腿么？”

   宋两利声音突地传来：“弟子毋需搞鬼，您若法力足够，怎会落得如此下场？弟子不想再为您诈骗了。”

   林灵素喝道：“什么骗，为师有此今日地位，全是实力得来，你在胡扯什么，翅膀硬了么？”

   宋两利道：“师父该自己检讨，否则天命难违！”

   林灵素斥道：“你又懂啥天命？还不快出来道歉，让为师原谅你！”

   宋两利轻轻一叹：“原谅又如何？弟子只想说明，日后不再耍那些花招，您若想耍，得要自行发落，夜深人静，弟子走了。”

   林灵素喝道：“去哪？连为师的话都不听么？”已无回音，林灵素更怒：“敢背叛为师？宝镜还来！”宋两利仍无回音，宝镜原是他从相国寺古井取得，怎可交予心术不正家伙。

   林灵素叫得几句未见回应，恼羞成怒：“行，你翅膀硬了，咱就此断绝关系，日后可别来求我！”耍着桃花木剑，冷斥道：“我的法术会输给你？岂非天大笑话！”一式招魂引鬼术耍开，阴风再起。林灵素志得意满，不信练得无数道法门派不上用场。

   一直躲在镜楼之宋两利暗暗轻叹，光是练得能起阴风，只不过初级功夫，又怎能跟无上道法相比拟，实不知师父修道修向何处？化神赋秘本前半篇在他手中，亦不肯以正道悟得，全是以邪心为出发点，怎能修成正果？

   宋两利已暗下决心，不能再助林灵素，毕竟道已邪，若助之，岂非逆天而行，将伤及天理。

   然一夜之间如此重大转变，似将根源依靠全部拔除，自对其善良心灵颇受伤害，久久不能平息。

   忽见绿龟法王幻影浮现，安慰道：“正道而行，乃成正果，林灵素心术不正，将咎由自取，怪不得任何人。”

   宋两利道声：“多谢师父安慰。”想想了道禅师及胡天地，甚至张天师，皆是正道为本，若助林灵素岂非在伤害他们。

   做此决定，的确无误，宋两利宽慰不少。

   徽宗赵佶为顾及李师师安危，岂能安心入睡，虽近三更，仍将童贯宣唤至御书房商讨大计。道：“一干盗匪忒也大胆，敢掳走朕之爱人李师师，令你遣派十万大军，将那梁山泊夷为平地，把师师救出，你可听着！”对于近日对童贯之责备，早抛至九霄云外，其战无不克之常胜军，根深蒂固烙于心底。

   童贯早知状况，且想妥说词，道：“奴才自会出兵攻打叛贼土匪，然高太尉三番两次锻羽而归，并非武功不济，而是梁山妖孽懂得法术，如智多星吴用，原是道家出身。每每以妖法布阵，大军一去便自头昏目眩，战力折损不少，故奴才以为应先派通员达灵先生或小神童率千名神霄弟子前去破阵，只要妖阵一破，大军自可长驱直入，捣得叛匪溃不成军，必可将李师师安然救回。”

   赵佶为佳人早没了主意，道：“请奏照准，便叫小神童等人准备人手先行出发！未救得美人，不准返回！”

   童贯暗喜，道：“皇上应知小神童近日情绪不佳，竟对奴才施予法术，奴才若贸然前去，恐遭反感，故尚请皇上亲自召宣，免引起误会……”

