    二九八 

   宋江道：“姑娘可能不知童贯全揽军权，且已出兵，道君皇上根本管他不着，你若坚持回去，待战后跟小神童回去，一切自能圆满。”

   宋两利干窘招手、想及师父林灵素以邪法奸淫对方，他甚为内疚，毕竟一切神迹乃他帮凶造成。李师师见及宋两利，立即跪拜：“小神童您神通广大，必能退去童贯，请您帮忙阻止战事发生。”磕头不断。

   宋两利道：“天命如此，无法阻止，你且多忍几日。”

   李师师急道：“当真天命如此？”

   宋两利道：“正是。”

   李师师怅道：“那谁会赢呢？”

   宋两利道：“当然是梁山军！”此并非感应卜算得知，乃评估童贯一胜难求。

   李师师闻言稍慰：“那就等战后再说了，希望伤亡莫要太大。”

   宋江叹道：“梁山军将尽量守而不攻。”

   军师吴用道：“此亦不完全正确，得相互运用，重挫童贯之后方能断其并吞之念。”

   宋江道：“一切由军师安排！”

   当下宋江支退燕青及李师师，并招待宋两利、洪太极及十名道士于客房，随即和吴用、卢俊义、林冲、公孙胜等人研讨布局，以便迎敌。

   次日午时，童贯引领十万军已抵济州城，随行除了副将童强外，另有八路军马，分别是睢州军、都监段鹏举；郑州军、都监陈翥；许州军、都监李明；邓州军、都监王义、唐州军、都监韩天麟；洳州军、都监马万里；陈州军、都监吴秉彝；嵩州军、都监周信。此八路军原皆童贯一手栽培，其想盗匪虽狠，却也草寇罢了，必稳操胜算，故引领亲信前往，立了功自可加官封爵，何乐不为。

   在抵济州城之际，太守张叔夜亲自前来迎接，大军留守城外，战将跟行进城，张叔夜招待大堂，恭敬拜礼后，静立一旁，听候差遣。

   童贯原想作样，并不热衷剿匪，以嫁祸宋两利，然坐上战骑，引兵出征之际，复觉男儿志在扬名沙场，现场气势熏得他野心再起，心想自己已然出兵，若无战功带回，岂非丢及童大将军战无不胜招牌？故已决定剿匪，让童家军再立彪炳战功。

   童贯道：“梁山泊土匪猖狂，可伤着济州百姓？”

   张叔夜道：“回将军话，梁山泊虽为草寇，然亦有不少勇谋之士，如宋江、林冲、吴用等人，将军莫要轻敌，当以步步为营攻之，则时日一久，必能战胜；或而宋江早有归降之意，可招安收归朝廷，为圣上所用！”

   童贯冷喝：“怎可未战先弱士气，都是你等畏首畏尾、贪生怕死，故让贼寇猖狂至此；本帅既然亲自出征，岂能让贼寇再嚣张，必长驱直入，打得他落花流水！且把梁山泊地图交来，本帅参考参考！”

   张叔夜知劝言无效，改口恭祝童贯旗开得胜，并将地图交出，随即设筵款待。童贯倒是治军甚严，只啜饮几杯了事。张叔夜待众将膳食畅毕，始恭送出城，心念闪思，若以扩大而战，准得吃苦头，然童贯权高官巨，怎敢再进言，能安安心心将其送走，已是大功一件，且静观其变再说。

   童贯则再遣大军，直往梁山泊转进征去。

   行约二十里，忽见前面山林人马闪动，显然敌军埋伏，前哨兵报得上来，童贯、童强等人立即前去窥瞧。

   童强最是嚣狂，道：“只几百骑，不足为惧，待属下去收拾便可！”

   许州军都监李明道：“寇林莫攻，可先试探追出再说！”

   童强冷道：“十万大军已到，尚且惧于数百寇，传出去岂非天大笑话，你不敢上，我上，童家单从未吃败仗，此次证明给你看！”

   李明道：“可是对方未必只数百兵……亦可能数千兵……”

   童强冷道：“数千兵又如何？难不成抵挡得了我数万兵！”

   童贯衡量此山林不宽，实藏不了多少兵，为现童家军气势，立即下令：“童强先锋听令，立即引三千兵杀入贼林，取其叛匪首级！”

   童强大喜，拱手谢礼，长枪一挥，三千骑猛冲而去。

   此林乃名怒风林，山风啸林，常年咻咻不止，潜伏其间，原甚不易被发觉，然宋江和军师吴用等人协商后，决定重挫童贯军，以打得他心惧体寒，方能使梁山军不再受干扰，故主动出击，布阵于此者乃以神行太保戴宗及没羽箭张清为主，戴宗轻功逃功了得，张清暗器了得，两人佯装埋伏于此，目的则在制造乌合之众假象。

   待童强迫近不及百丈之际，没羽箭张清登时喝令射箭，霎见数百手下利器猛放，童强大喝，原想盾牌作挡，岂知对方利箭射来，不是失了准头即是软弱无力，飞空落地一堆，竟强诧喜：“这是啥部队？连箭都射不准！”大枪一挥：“冲啊！杀他片甲不留！”

   童家军果然神猛，双脚猛踹坐骑，怒马飞冲而出。

   戴宗抽得利刀大喝：“快上！”一马当先冲去，后头原是跟得数十兵。然冲至一半，童强大喝：“利箭快射！”数百利器凌空射至，数十兵被射得发穿衣裂不说，地面且落下满排利箭，吓得梁山军惊骇不已，多人急叫：“这次不一样，不玩了，快逃啊！”军心一乱，数十人哪敢再战，登时弃刀弃枪，转身没命即逃。

   戴宗、张清见状大喝：“不准逃，否则斩首！”梁山军仍逃。有人喊着：“不逃才真的人头落地！快快快！”数百兵当真逃若丧家之犬。

   童强见状更嚣狂：“果然是乌合之众，杀他片甲不留！”掠马狂冲带头杀去，童贯军士气大炽，杀声震天。戴宗、张清故意抵挡几招，瞧得情势不保，终认输退逃，口中抱怨不断：“敢临阵脱逃，回去一律问斩！”无人理他，逃命要紧！

   童强终引领大军杀入林区，敌军果然逃得无影无踪，现场兵刃盔甲散落一地，看来敌军不只逃退，且简直是逃兵，连兵刃皆不想要了。童强信心大增，再次杀入林区，追得无数逃兵奔出山林，状若百姓似地东躲西藏。

   远处童贯见状志得意满道：“果然是乌合之众，只能欺弱惧强，根本不堪一击！”双手一挥，大军长驱直入。

   童强早已杀出山林另一头，见得逃兵散乱，早溃不成军，始调头回报，简直大获全胜，手下毫无伤亡，且掳获敌军兵刃，盔甲数百套。

   童贯满意道：“若说带甲而逃或许有诈，但连兵刃盔甲全弃，根本已无战力，已是逃兵无异，原来梁山泊全是贪生怕死、乌合之众！看来我军轻易可攻陷梁山！”

   邓州军都监王义道：“梁山军多诈，将军且小心为之。”

   童贯冷道：“诈又如何？攻他一次，逃兵数百，攻及十次岂非全部逃光，难道叛匪亦有十万人？岂非小小济州城早被吞去？本帅看来，顶多三五千人已了不起！”

   童强道：“不错，一次捣五百，十次便叫梁山叛匪跪地求饶，请将军下令，属下再次杀往敌窟，消灭草寇！”

   童贯道：“去吧！且亦步亦趋，莫要中计才好！”

   童强道：“得令！”登又指挥部队，大喝一声，飞骑而去。

   童贯喝向八路车，道：“敌我相差悬殊，各个引军前进，保持三里距离，若有五百兵以下敌军，随时可迳行扑杀！”

   大军终再往前推进二十里。

   第十三册 草莽英雄 第二章 凛义招安

   八路军并未遭遇骚扰，倒是童强又连破两关，掳得兵刃盔甲近千，更让童贯以为梁山军确若散沙，不堪一击。

   此时已近一处卧虎坡，山势虽非陡峭，却起伏若浪，偶有林树四散，但皆稀疏可数，只要站在高坡处四下望去，一目了然，原以为可能伏兵，探瞧之下终能安心前进。

   卧虎坡状如伏虎，高原宽广，居中带凹，然若行及山坡高处自能监视四周。童贯军即以派哨高处，大军缓行低处方式渡去。

   行约两里之际，忽见半里外伏驼峰出现十余骑，领头者正是山东呼保义宋江，左右跟随智多星吴用，二当家卢俊义等人，个个跨坐骠骑，旗帜飘扬，气势不凡。

   童强见状虐喜，喝道：“贼首已现，还不快束手就缚，以乞生路！”

   宋江冷目不答，只待童贯逼近再作处理。

   童贯见得贼首，冷笑行前，终在百丈前落定，道：“你便是黑面贼宋江？快快下跪求饶，本帅或可放你一条生路，否则大军压境，梁山顿时冰消瓦解，尸首异处！”

   宋江拱手道：“我等落草于此，却非为寇，朝廷不明就里，三番两次围剿，实是扰我弟兄甚巨，我等亦非刁民，只要圣上下旨招安，必为国尽忠效命，囤兵于此哪是叛国，乃凝聚实力，随时准备为大宋而战罢了。”

   童贯冷黠道：“招你这群土匪到大宋军系，岂非引狼入室，何况梁山逃犯无数，论罪该斩，王法岂容冒犯，还是劝你受降，免遭身首异处命运！”

   宋江见无法谈拢，此战已免不了，冷道：“高俅三次入侵皆锻羽而归，你若执迷，休怪我照样大餐伺候！”

   童贯怒道：“小小盗匪竟如此猖狂，来人，把他擒下！”喝令方起，童强立即引军冲去。

   宋江冷哼：“既然执迷不悟，莫怪我下手不留情！”伸手一挥，后头十余骑拿出法螺吹去，螺声呜呜沉鸣，传得数里，赫见八面山坡立即现身八色旗帜，随又见梁山八路英雄拥立山头，分别是乾位先锋大将霹雳火秦明，率左圣水将单廷圭，右手神火将魏定国，红旗以待。兑位青旗闪动，大刀关胜守候，离位白旗白马，乃豹子头林冲把关，震位黑旗黑甲黑马，乃双鞭呼延灼守关，巽位黄旗飘闪，乃双枪董平占守，坎位蓝旗飞扬，乃急先锋索超守位，艮位绿旗闪动，九龙纹史进封锁退路，坤位紫旗撼动，乃青面兽杨志把关，另有左将锦豹子杨林，右将小霸王周通助阵。

   八路人马以四面八方方式包围，童贯军乍见已显惊慌，然再仔细盘算，对方每旗只不过十余人，纵是包围，无异螳螂当臂，哪能吃下十万大军？

   童贯令观察哨瞧去，高处瞧得清楚，并无伏兵，童贯冷笑：“敢情是虚张声势，且试探看看！”登时喝令八名都监攻向敌军，道：“试探攻击，穷寇莫追！”

   八路军得令，各自引兵追去。童贯中军两万兵则长驱直捣宋江军。

