    三〇〇 

   次日清晨，宋两利和公孙胜暗自起坛乍法，慢慢将云雾驱散。童贯更起得早，忽见雾气开始散去，登时欣喜，暗道天助我也，登时下令八路军登船潜去，乘此清晨似亮未亮之际，应能收奇袭之效。

   八路军终登上百艘船，慢慢潜划而去，童强亦在船上，然已学乖，躲在中军，以防突袭。童贯则隔岸静观，若有状况，立即再派兵支援。

   第一波百艘船已划去数里，眼看即将登上梁山之际，对方始发现，法螺顿吹，梁山登时大乱，弟兄大梦初醒，有的甚至只着裤子即已迎战。童强见状大喜，拚命又抢前头，大喝：“快登岸！”八路军猛划直冲，倘差数丈之际，功夫高者已跳掠上岸，登和梁山军短兵相接。百般船八路军少说成千上万人，这一挤冲，梁山兄弟来不及应付下已节节败退。

   童贯见及动向，自知后援重要，登又下令千艘船快快驶去，以接上第一波攻势，心想十万大军登上梁山，挤也要将对方挤落水中。他乃指挥大元帅怎能坐于岸边观战，亦在守卫护送下登上挂有龙头之巨船，缓行而去。

   梁山那头几乎已快杀入忠义堂，八路军个个士气高昂，直喊着抓贼王领重赏，此话传开，船上士兵亦自高喊抓贼王捣梁山，气势如虹，喊声震天。

   快船一冲三十丈，再冲数百丈，眨眼已抵半江之界，蓦见左船轰地一响，船头炸出巨洞，水冒如柱，士兵惊骇叫道：“触礁了？！”话未说完，右船又叭啦啦船底破裂，水花溅起，接连前后左右船底各自轰裂，水柱涌出，刹那间百余艘倾沉入水，吓得头领急喊：“不好，水底有伏兵！”

   童贯脸色再变，怎知监视一夜水面毫无动静，对方竟早已潜伏水底一夜甚至更久，眼看木船仍不断被轰沉，吓得他哪敢再战，急喝道：“快鸣金收兵！”号角一响，巨船急欲调头。

   远处已攻上梁山之弟兄哪知水底另有埋伏，在听得撤退号角，大军无法支援，且见无数船只被凿沉，自己岂非变成入柙之虎，迟早等人宰割，众军登时大骇，哪敢再战，纷纷抢退登船，急欲逃离匪窟，心想能冲回对岸最好，否则落水亦比待在匪窟来得安全些。如此前挤后跳之下，哪用得梁山弟兄追赶，竟然弄翻十余船，剩下八十余艘能逃走者，于半路亦遭袭击。童贯军不断以长枪捅往水底以为能奏效，然船只仍不断破底沉去。有的索性不斗，拚命划桨逃去。

   水面只见得千船打转，水柱冲天，人落如鱼，骇叫连天，这哪是作战军旅，简直若逃难难民，童贯军再次遭受无情攻击。

   宋江、卢俊义、吴用等人终出现山头，瞧得敌军溃败，甚是满意。此着得多谢浪里白条张顺训练二百位潜水好手，能在水中潜伏多时，且以芦筒换气，根本来无影去无踪，任何巨船皆难逃破底命运。

   吴用道：“水底功夫已展现，本军实力亦该发挥，让童贯胆寒，从此不敢来犯！”

   宋江道：“自该如此！”立即下令，左右山头各据十门火炮，引燃轰去，弹丸飞冲打至，轰轰轰轰一连数响，炸得空船粉碎，水柱冲天，吓得童贯脸色铁青，对方岂是草寇，简直要比大金军队还来得猛火，我军只俱轻兵器，且水性甚差，怎能抵挡，终自认输，拚命喝着快登岸。

   浪里白条张顺突然冒出童贯船，喝道：“老混蛋，想战梁山，先过我水底猛兵三千鱼！”众兵见状急刺长枪，张顺大喝，一颗霹雳弹轰向船前龙头，炸得粉碎，他已若灵鱼落水潜去，逃逸无踪。

   童贯心胆已寒，对方确若灵鱼狡猾，且有三千兵之多，若大宋军不能练得此功，又怎能与之对仗，难怪高俅三败于此，自己栽得亦无话可说，还好对方网开一面，否则船底一破，加上巨炮，焉有命在？

   童贯军即在挣扎中渐渐游回岸边。清点之下，竟被毁去八百余船，手下折损四千余人，皆溺毙居多。八路车已若斗败公鹤，垂头丧气，童贯瞧得感叹不已，自己一向强兵作战，偏偏碰上水路贼兵而行之不通，实是一大打击。道：“收兵！水路作战非我专长，哪天派水师前来攻打，乃为上策！”众军竟然精神一振，登时整编退去。

   童强更自高吼：“待遣水师前来，把你梁山夷为水槽！”讨得表面面子，始护送童贯扬长而去。

   见着童贯军退去，梁山好汉一阵欢呼，如此重挫童贯之下，必能收震慑效果，兄弟们各自道喜。然为防第二波可能之攻势，吴用仍交代弟兄戒备。他则请宋江、卢俊义等人回到忠义堂，准备处理李师师之事。

   小神童宋两利亦被邀来。

   众人见面，亦自恭贺不断。

   吴用已从公孙胜口中得知小神童能耐，便自问道：“你可知童贯此次败阵后，会再来犯吗？”

   宋两利道：“童贯最爱面子，若有机会，必定引得水师再犯！”众人听及不禁动容，宋江道：“那此战岂非白打了？”

   宋两利道：“倒也非如此，他乃丢脸而去，若能再给面子，把李师师送予他手上，他自能在皇上面前吹嘘，邀得大功后，自不好意思再犯了。”

   卢俊义道：“倒是虚伪家伙！”

   宋两利道：“他一向如此！”

   宋江道：“便如此处理了！”转向浪子燕青，道：“燕弟且勉为其难，你俩若有情，终能在一起。”

   燕青叹道：“不如此又能如何？师师已准备妥，只是一路上，小弟想随行暗中护送。”

   宋江道：“随你，但小心为要。”

   燕青拜礼道谢，随又换来李师师，准备返航，李师师感激道别，并表示必定向皇上美言，希望梁山弟兄能招安为朝廷效命。宋江道谢连连。

   宋两利却另有看法：“在此梁山自由自在，何苦为朝廷控制？”

   宋江直道：“有家归不得，怎对得起弟兄。”宋两利终不再多言。

   待送行上船后，母夜叉孙二娘仍冒了一句：“小神童你当真能通灵，知过去未来事？”

   宋两利邪声笑道：“通灵不敢当，不过乱猜乃挺准，你还想着你的义哥哥吧？”

   孙二娘脸色顿变，这义哥哥名为洪义，乃她青梅竹马小情人，原差点嫁与他，谁知阴错阳差，倒嫁给了菜园子张青，此事从无人知晓，怎被猜中？心事被窥让她不知所措，一旁张青却觉不对劲，醋味已起，冷道：“义哥哥又是谁？”

   孙三娘切急道：“哪有义哥哥，小神童胡说罢了！”张青半信半疑，然在众人前不便发作，且等日后慢慢算清，宋两利怕两人失和，终说道：“义哥哥便是她养的一只小狗，可别误会了！”张青这才稍安。

   孙三娘却已泛红脸面，平日大剌剌动作，怎养起宠物？众人会心一笑。孙三娘终觉小神童必能通灵，否则忘连此秘密全挖出来，见其登船，已双手合十拜礼，竟然念得“菩萨恕罪”四字，幸好声小，否则将被言笑。

   宋两利终登上船，和燕青、李师师三人一并告别梁山兄弟，直往对岸行去。

   宋江望着消逝船只，轻轻一叹，道：“希望能有招安一日，否则实难向弟兄交代。”

   梁山弟兄义气情深，自能感受大哥心灵压力，纵使有人不惯官方生活，然又怎忍背兄弟而去，一切只能跟随大哥共进出，且走一步是一步了。

   童贯已返回济州城，太守张叔夜二次迎接，瞧及八路车狼狈模样，自知已战败，然他官小位低，怎敢询问，仍尽本分招待。

   童贯之所以前来，乃衣衫已污，兵马且乱，得在此整装方不致露出败军之象，如此返师回京亦能保住面子。张叔夜不问，他亦懒得说，只表示梁山军败得不敢出头，得请水师助阵，张叔夜唯唯应是，随即调来兵装战甲，尽量替换破损衣甲，终得童贯赏赐。

   如此休息一天一夜，军队气势已复，童贯亦因换上新战袍，神采为之飞扬，原准备即日起程，谁知外头已通报小神童求见，童贯诧然不已，这要命家伙怎找来了？原不想见，却惧于对方妖法，终勉强见之。

   他仍借用张叔夜书房，免得宋两利妖功发作，弄得不可收拾。然在见及宋和李师师同行而来之际，终又开怀大笑：“小神童您当真救得美人归吗？实是大功一件！”

   李师师已下跪拜礼，童贯直追免礼免礼，且扶她而起。

   宋两利冷道：“人是救回了，你也可以交差，少再打歪主意，否则梁山兄弟准备到你老巢走一趟，吃亏的定是你不是我！”

   童贯哈哈畅笑：“怎会怎会，只要能救得李姑娘，一切好谈，梁山草寇还算识相，我自会从轻发落。”

   宋两利道：“那是你家事，本小神童准备隐居于此，没事莫要骚扰及我便可！”

   童贯更喜于心：“小神童不回京城？”

   宋两利道：“懒得回啦！我要在此修练成仙，咱天堂见……呃呃，你也未必上得了天堂，后会有期便是。”

   童贯笑道：“放心，京中事，老朽自会打理，你可全心全意在此修行。”

   宋两利道：“别得意太早，我人在此，仍能看透京中事，若让我发现鬼花样，第一个把你变白痴！”

   童贯干笑道：“不会不会，一切遵照小神童指示！”

