    三〇八 

   李凤颜、耶律威不敢抵挡，左右闪过，落身曲桥，火炮砸落湖面，引信已息，并末炸开，宋两利喝道可惜。

   忽必瑞见状急道：“把引信减短！”火折子烧及引信一半，心知炸不了双妖，便往湖面空中砸去，火炮空中爆炸，震力轰得水溅蛇烂，仍能奏效。

   然二十余颗火炮终有用尽之时，忽必瑞轰剩两颗之际，急道：“该溜啦！”然两妖怎肯让人走脱，拚着被轰危险，拚命冲扑前来，宋两利喝道：“你先走！”恨死蛇妖女，顿将功力逼至极限，相准妖女，一记“乾坤幻灭”即劈过去。

   那“乾坤幻灭”原是水神刀法第六式，威力非同小可，然蛇妖女却自认除了通灵摄脑之术不及对方外，其他内家修为胜过多多，一劲冷邪虐笑：“想死得快些吗？”竟然不闪不避，反掌打来。

   双方触招，轰然暴响，蛇妖女怎知宋两利一年之间功力增强如许之多，竟若断线风筝闷呃摔落湖中，败得十分狼狈。

   玄武天王耶律威见状大怒：“你用何妖法敢伤我爱人？！”抽出龟蛇毒剑，一式“灵蛇吐蕊”硬是攻来。

   宋两利纵劈退蛇妖女，身形却不稳摇晃，耶律威身为国师，武功岂是弱者，虽只平常招式，却隐含无限杀机，且毒蛇剑藏毒，的确凶险万分，情急中，宋两利顿展五方法门，摄脑大法猛地化开，喝地一声“往左刺”耶律威竟然不察被摄，剑光已刺偏，待及时发现而纠正已嫌过慢，宋两利双掌凝劲，又是一招“乾坤幻灭”轰得耶律威闷呃倒栽湖中，已和蛇妖女凑成一对。

   忽必瑞见状大喜：“原来是空架子！咱今晚便收拾两妖！”

   宋两利道：“先拚再说！”怎显得毒蛇满湖，竟然掠身冲入湖水，相准惊惶落魄之蛇妖女，怒吼着“地水火风空”竟以佛门秘学强招不断暴打扭劈，蛇妖女惊魂未定，又遭重击，简直毫无还手余地，已被打得四处乱撞，头昏脑胀，吐血连连。

   耶律威虽是狼狈，却醒得快，乍见爱人受创，怎肯罢手，拚命抢招过来，毒蛇剑便要刺去。忽必瑞哪能让他偷袭成功，凌空一块黑石砸来，且吼着：“炸得你粉身碎骨！”

   耶律威以为火炮轰及，怎敢抵挡，潜水即逃，黑石落处，正巧砸中巨蟀八寸身，疼得它乱转打滚，且将宋两利扫得沉落水中。

   此时火药库已被引燃，轰地巨响，地动山摇，一道红光直冲天际，宛若火山爆发，吓得辽军扑地不起，巨蟒毒蛇更以为变天，纷纷四处逃命。

   忽必瑞关心宋两利，急喝道：“小神童快上来啊！四处火海一片，再不走必有危险！”

   宋两利仍追着蛇妖女不放，一拳捣得她倒喷曲桥，四肢摊开，已奄奄一息。

   他犹不放过耶律威，回身寻找，未见踪影，脑门摄去，竟发现对方躲在湖底，待要潜入之际，数条毒蛇攻来，立即乱掌劈去，忽见荆善射扛着大桶油料，喝着：“小神童快起来，待我烧了此湖！”

   宋两利感应对方想法，这才掠身上岸，荆善射将燃油倒入湖中，毒蛇闻及味道，惊骇四处逃窜，荆善射岂肯放过，猛地点燃火把，丢入湖中，轰地巨响，油料已燃，湖面一片火海，烧得毒蛇没命挣扎，死伤十之六七。

   两头巨蟒仗着皮厚，竟冲过火海，往岸边扑来，利牙直獠，欲吞噬荆善射以报冤仇。

   荆善射冷笑：“只怕你不来！”他最喜射弓，见及巨蟒扑近，立即挽起强弓射去，叭然一响，射中巨蟀右眼，疼得它落水打滚，捣得湖水掀天，火花四溅。另一巨蟒眼看难讨好处，潜藏水中逃去。然此一捣，躲于水中之耶律威竟被逼出水面，荆善射射蟒不着，立即射其脑袋，耶律威顿有所觉，怒掌劈来，竟无法打偏利箭，怔骇之余复往水中潜去，闪身转藏之际，利箭已削中肩臂，疼得他再次闷呃，躲若龟孙不敢现身。

   双方斗得激烈，却只刹那间发生，总兵府纵使火海四起，火焰冲天，守卫逃窜无数，仍有忠心士兵强冲过来，个个手抓长枪利刀拚命欲杀刺客，忽必瑞已知待不得，喝道：“阿猫阿狗快闪！”不愿喊全名以免留下证据。

   荆善射、宋两利自知危险，顾不得再战，三人同窜屋顶，又溜至厢房，找得秘道，逃之夭夭。

   耶律威听及手下叫喊，方敢浮出水面，击退火油，厉喝：“封锁全城缉凶！”士兵作样而去，耶律威始往曲桥掠去，抱起蛇妖女，直唤其名，随即救治。幸好火油只是一桶，无法含盖全部湖面，否则蛇妖女早丧生火海之中，尽管如此，在遭受重击下，已奄奄一息，随时将断气命丧，迫得耶律威赶忙抱往巫窟，准备以邪法护灵以救人。

   总兵府巨火冲天，惊动黄龙全城战将、士兵，个个回攻以自救，全城风声鹤唳，草木皆兵，远比万军攻城更形惊心动魄。

   火炬冲天，数十里开外大金怒龙军已见着。

   将军完颜宗翰见状大喜：“看来黄龙城已发难，咱先攻下七星城，以便一捣辽京！”

   军师杨朴原计算攻破七星城，宋两利方会动作，此时却倒反过来，既是如此，得抢时间攻城为要，立即同意。

   夜无群正想表现战功，登时建言：“先以火炮轰城，且开北门，让辽军有路可逃！”

   畅朴道：“甚妙，正是孙子兵法所云：‘围师必阙’，‘阙’者防死战也，包围敌人，若全部堵死，对方必殊死战，我方亦受极大伤亡，若网开一面，对方有路可逃，则必恋活而舍战，咱再寻机歼灭，损失必降最低！”

   完颜宗翰道：“有道理，就此办去！”

   夜无群登时引令，招向师妹夜惊容，笑道：“咱又要并肩作战了！”使出独尊箫备战。

   夜惊容亦抽出无双笛，淡然一笑：“师兄请吧！”

   两人联袂掠出三百丈。夜无群喝向火炮军：“轰向城墙！”数十门火炮登时大作，轰声连连，炸得七星城头石裂墙崩，敌军已起骚动。夜无群见机成熟，再喝六人飞鹰猎将，联合夜惊容全速往七星城冲去。

   七星城战将萧天德，原早被黄龙城火光冲天所惊，如今金国大军开始攻击，显然腹背已受敌，然他身为大辽战将，且受国师重用，身上置有护身灵符，听说能刀枪不入，若不试试，岂非枉顾提拔之心，登时大喝反击，一时火炮四射，双方打得凶猛。

   夜无群发现脑袋半秃之辽将萧天德，登时扑来，十数丈高墙，一纵即至。萧天德怒道：“胆敢犯我黄龙军，莫不知我们个个刀枪不入吗！”长戟一抖，一式“群龙捣海”杀得凌厉无比。

   夜无群冷笑：“什么刀枪不入，可惜我用的是独尊箫！”先喝飞鹰六骑杀向左右辽军，再唤夜惊容：“师妹咱合力作了他！”夜惊容领首，无双笛横摆于胸，尚未出招点去，夜无群却已绞入长戟，任萧天德招式猛辣，却哪是极乐圣王坐下第一高手之敌，只见夜无群一招“万点金星”倒打开来，点得长戟宛若万锥凿及，锵锵锵锵火花直冒，萧天德虎口顿麻，戟势已偏，夜无群乘机一探，独尊箫杀来，一道劲气从箫口喷出，直中萧天德肩胸，砰地一响，萧天德闷哼，身形倒晃六七步，差点栽落高墙。

   萧天德诧道：“你耍何妖法？！”一招落败，无法思议，且刀枪不入灵符似未生效。

   夜无群冷道：“叛将粗人，有何资格与我说话！”哪顾得对方问话，干脆使出“七龙吞天”手法，猛运真劲冲逼独尊箫，赫见七道劲流直穿箫孔，宛若七条猛龙窜滚，咻咻劲声啸耳欲聋，萧天德见状大叫不好，转身便要逃去，然绝招已出，猛龙更若利箭噬冲捣来，直中萧天德前身后背数处要害，捣得他闷呃跌退，夜无群怎可错失良机，一掌将其击落十数丈高墙，萧天德尖声厉叫，却无力回天，叭地一响，当场撞得头破血流，丧魂毙命。他原以沙场征战见长，又怎是武功高强夜无群敌手，纵有灵符护身，亦难逃丧命命运。

   夜无群击毙萧天德，立即大声呼喊：“辽将萧天德已亡，你们还作困兽之斗吗？还不快投降保命！”

   辽军乍闻守将已亡，原已浮动军心登时大乱，几乎无心再战。

   夜无群见状大喜，喝道：“投降保命，顽抗者死！”转向夜惊容道：“师妹请留在此，待我前去杀敌！”

   夜惊容领首：“去吧！”夜无群立即翻落内城，独尊箫猛砸狂打，登见哀嚎连连，辽军死伤无数，夜惊容瞧得怵目惊心，然战争即是你死我亡，又怎怪得师兄呢？

   夜无群冲入内城之际，随又开启大门，金军鱼贯涌入，杀伐大起，瞧见北城仍有逃路，辽军拚命挤去。金军不急于迫杀，立即实施坚壁清野，先清除四处躲藏辽军，以免埋伏炸药或纵火，徒生困扰。

   待辽军退出北门之际，完颜宗翰早雌伏该处，一声令下，数万大军直冲辽兵，那强虎扑羊之势登时上演，但见刀斩断臂残肢，枪去肉穿骨裂，辽兵早已溃不成军，哪有心再战，刹那间死伤无数，尸横遍野，能逃离者只剩下十之一二，此役至少死伤数万人以上。

   完颜宗翰破得七星城仍不止，又往前冲杀，五更不到又破日月城，此时已离黄龙城不及三十里，他仍一鼓作气追杀过来。

   第十三册 草莽英雄 第五章 妖男妖女

   黄龙城辽军早已军心大乱。见得南方完颜宗翰军连破双城，已逼近不及三十里，西方叛将余都姑更是猛劲，连破三城，几已逼近不及十五里，双面夹攻之下，焉有命在？既然外城皆破，国师所授灵符护身岂能见效？

   国师耶律威早被宋两利暗算得头昏脑胀，且为治爱人蛇妖女李凤颜已是心力交瘁，原无心再理军事，然闻及两路车已迫近不及三十里，再不想法抵挡，黄龙城将不保，当下决定先借天象封住黄龙城再说，于是喝令起擅于东城头，他将呼风唤雨以阻敌军。

   神坛设于东墙头，面对东方日出。然昨夜已云层深厚，今晨仍是黑天一片，纵使未起坛方可能下起豪雨，只是时间长短罢了，此倒帮了耶律威不少忙。

   耶律威既能升为国师，道法邪术自有本领之处，他立即耍焚邪符无数，邪咒连连化将开来，摄魂铃不断撼天摇晃，一时阴气吹起，从那东山源源涌来，此阴气原混合无数孤魂野鬼所拟之气，这一牵动，终将乌云引带过来，已掩去日出，渐渐飘起细雨。耶律威再耍妖法，雨势渐大。

   辽军见及国师果然能呼风唤雨，登时信心大增，以为护身灵符仍能生效，立即跪拜连连，以沾神灵之气，随又坚守岗位不再退却。

   耶律威怎知作法效果如此良好，敢情是老天神助，已然陶醉其中，更大施妖法，邪符不断劈向空中，雨势渐巨。

