    三四五 

   玉东皇喝道：“小畜牲你敢对我下迷药？”一掌打得儿子倒退连连，急前再掠，欣声叫道：“仪妹妹我来啦！”

   玉天君诧惊父亲已知下迷药之事，莫非已恢复正常？暗道不妙，急忙追赶：“爹别乱来！”若洗脑失败，他岂非得不着心上人了。

   玉东皇仍往前窜，终在厢房前院碰着秦晓仪，登时欣喜：“仪妹妹你果真在此，找得我好苦啊！”快快走来！欺而便欲牵手。

   秦晓仪赶忙躲闪：“请你放尊重些！”

   玉东皇呃地欣笑：“是了是了，风度风度！”挺胸吸气，装出帝王格调，但仍逼前：“仪妹妹现在可跟我回仙岛了吧？”伸手再抓，秦晓仪差点落网。

   宋两利确知对方已解洗脑之术，暗道果真有能耐，见及夫人危急，一掌猛切过去，喝道：“你又发疯不成？”他功力已精进不少，情急切来，威力不在话下，玉东皇一时受迫，只能反掌相迎，气得哇哇大叫：“本皇未先找你算帐，你却先送上门？”一招“怒龙撼江”全劲劈出，打得宋两利连连后退，其又直欺秦晓仪，想扣人而去。

   秦晓仪惊叫不妙，反招即打，然玉东皇武功高出甚多，根本不退，尽是逼近，邪笑说道：“仪妹妹别打啦，你我都已混熟数十年，难道还打情骂俏么？”眼看伸手便要扣住美女，玉天君却冲来阻拦：“爹不能如此！”一劲切得父亲手腕，迫使他反招躲闪，秦晓仪藉此脱困退开。

   玉东皇乍见竟是自己儿子拦阻，气得七窍生烟，吼道：“反了反了么？给我跪下！”双掌发劲直取膝腿，玉天君不敢抵挡，赶忙跳开，他虽内劲不及父亲深厚，然身手灵狡却也火候十足，左闪掠躲之下，全身而退，玉东皇一击不中，气得哇哇怪叫，忽见美人欲逃，只能放弃儿子，喝道：“待会再找你算帐！”急掠而去，欣叫道：“仪妹妹等等我啊！”追得又急又近。

   险象环生中，宋两利突地施展摄脑神通往玉东皇摄去，并喝着：“她是图画美女！”

   玉东皇脑门一闪，已然受摄，怔道：“图画美女？！”追势顿停，思绪幻及以往，秦晓仪趁此闪开。

   玉东皇仍自疑惑，宋两利哪肯放过机会，脑波强行逼来，不断喝道：“她是图画美女，你找错人了！”

   玉东皇茫然不解，喃喃若憨念着：“图画美女。……”动作更显迟缓。

   宋两利暗道好险，对方总算未加提防而让自己有机可乘，准备如法炮制将他洗脑，谁知玉采仪后头赶来，见及此状登时喝道：“爹莫要着了他道儿！”霸龙仙掌直往宋打去，仍觉不够，抓出红线姑娘当鞭抽去，迫得宋两利哇呃困叫，不得不分神斗向小辣女。他以上拨鼠功拨去对方掌劲，随又一招“水柔功”，双手软打过去，正中红线毒蛇，这一抓又冰又软，其不舒服，赶忙松手。

   玉采仪喝道：“想斗它么？”但觉毒蛇有效，干脆丢砸过去，直扑宋肩背，吓得对方手忙脚乱，玉采仪呵呵虐笑：“敢跟我斗，咬死你！”又抓出另条毒蛇以待。

   宋两利早已斗过奇毒灵蛇紫鳞龙，对蛇物并非多大忌讳，只是事出突然，终至手忙脚乱，此时定神回来，立即摄出脑波，收拾毒蛇，喝着：“敢作怪么？反咬你家姑娘嫩肉去吧！”红线蛇纵使毒辣，终究畜牲，思想单纯，受此一摄，失了自我，登地身形一弹，反扑玉采仪，迫得她手忙脚乱，急道：“别乱来！我是你主人！”技巧伸手抓住其七寸处，暂避窘境。

   宋两利却饶她不得，摄脑神通又自迫来，喝道：“小辣女，你该回家吃自己啦！”

   脑波强势摄至，玉采仪顿觉一片昏沉，幸她灵狡且早有防范，立即以醒神咒相抗，念得口齿交颤，认真非常，宋两利暗道：“竟是有备而来？”已起较量之心，摄力再强三分，玉采仪终究摇摇欲坠。

   然那玉东皇却因宋两利松手得以苏醒，哇哇嗔叫中突地一招“龙吞山河”又往宋打去，迫得他不得不全力对抗，一式土拨鼠功将劲流拨去，玉采仪趁苏醒之际，复又抽出毒蛇短剑强势杀去，形成父女联手局面，任宋两利摄脑之能厉害，又怎能抵挡玉东皇如此一派宗师及刁钻辣招无限之女流联手，一时穷于招架，节节败退。

   玉天君见状急道：“别打啦！都是自己人！”为顾及心上人，他当真出手拦向妹妹，颇为责怪对方突然出现，搅乱局面。

   玉采仪诧道：“哥你疯了不成，谁是敌人都分不清？”然亲生哥哥怎敢放毒蛇咬他。

   玉天君道：“他要帮我恢复张美人记忆，你们恩怨日后再说！”

   玉采仪道：“你也遭洗脑不成，这个大神棍、大坏蛋的话你都敢听？”

   玉天君道：“不管如何，待此事告一段落再说！”仍将妹妹迫得败退连连，气得玉采仪唤向父亲：“爹您看哥哥中了邪，竟然连我都打！”

   玉东皇原逼得宋两利四处逃窜，爽心满怀，对于这头状况并未了解，但闻吼声方知儿子吃里扒外，嗔喝斥道：“玉天君你当真反了？”乘机抽身弹来，一掌又打得玉天君败退连连，玉采仪嗔笑：“再作怪啊，叫爹关你禁闭！”

   宋两利见情势不对，立即感应秦晓仪快溜为妙。秦晓仪却顾及女儿及小孩，难以脱身，宋两利不得不说小孩交由他处理，秦晓仪这才愿意离开，然只一耽搁，玉东皇登又盯上，急道：“仪妹妹别走啊！”

   但觉失去此机，日后将困难重重，终将“幻龙身法”展至极限，化若电光石火扑向秦晓仪，趁其慌张之际，一手已扣其腕脉。

   秦晓仪惊叫：“放手，请尊重自己身分！”甩得数次仍未脱手，怔急不已。

   宋两利纵已料到对方动作，可惜相距过远，对方武功又高，已难拦劫，只能再次施展摄脑神通，强迫脑波过去，喝道：“快快松手，她是图画女子，不要搞混！”

   玉东皇脑门受摄，登见昏沉，他虽心智较狂，却也不笨，几经数次受摄，已知预防，霎时念起茅山掌门方虚默所传克秘咒，念得神灵活现，暂时抗抵过去，然宋两利志在必得，强功不断迫来，玉东皇终难抵挡，眼看即将把持不住，登时喝道：“不跟你玩了！下次再斗！仪妹妹我们走！”抓带秦晓仪，趁脑门仍有一点清明之际，快速掠屋而去。

   宋两利急道：“把人留下！”强追不断。

   玉东皇哈哈虐笑：“她是我仪妹妹怎可给你！”逃得更快，宋两利虽悟得轻身功夫“五行飞渡术”，然历经两次洗脑玉东皇及一次张美人，功力耗去甚多，且脑袋仍受夜惊容敲得一记，流血不少，元气颇有损失，追掠起来已甚费劲，而那玉东皇武功虽不及阴阳老怪等超级高手强，却也是一派宗师之流，在急奔力窜之下，终将距离越拖越远。

   眼看就要失去玉东皇踪影之际，秦晓仪声音已传来：“快去告诉张天师，他将抓我去仙岛；且请照顾我女儿……”复又传来玉东皇得意笑声，两人终仍消失夜空中。

   宋两利苦笑不断，纵使仍能感应对方逃去方向，然却心有余力不足，只好作罢，心想玉东皇单恋秦晓仪已久，该不会做出危及她之举止，倒是张美人刚生下小孩，心性不稳，莫要出事才好，得先照顾方是，只好放弃追逐，自嘲一笑，忖道：“内力修为仍需加强，否则连玉东皇都对付不了，又怎能收拾阴阳老怪？”暗暗下定决心苦修之际，且选了回头路，返往仪心园。

   转行数街，终回地头，已未闻玉天君及玉采仪兄妹打斗声，暗道如此也好，否则玉天君缠着要解张美人洗脑记忆不说，这玉采仪任性刁钻胡为，更是难以对付。今夜若非她搅局，又怎落得如此局面。

   宋两利甚快掠回厢房，准备查探张美人状况，却发现房门已开，心神一颤，直觉出事，急忙奔入闺房，哪还见得张美人踪影，宋两利叫糟，赶忙再掠婴儿住处，照样空空如也，宋两利不禁苦笑，此次觔斗栽大了，竟然全军覆没。

   他立即盘坐下来，运起五方法门，感应四处，想找出谁掳走这对母女，脑门乍开之际，已幻起玉天君背着张美人，玉采仪抱着小女婴，仓皇而逃，宋两利苦笑，原是这对兄妹。两人原在打斗，然在宋两利等三人离去之际，玉采仪终喝道：“斗什么，人都走了，你若那么喜欢张美人，即跟爹一样把她抱回仙岛不就得了。”

   玉天君乍醒，欣喜道：“也对，只要到了仙岛，便能日夜厮守，迟早能唤醒爱人记忆！”两人始收招，找得张美人母女，一人抱一个乘机逃之夭夭。

   宋两利苦叹道：“玉天君你不是要我解去张美人禁制？”脑波强速送去。

   玉天君自有感应，怔急回头搜瞧，始发现是通灵大法，对方并未追来，道：“不必了，我慢慢解她便是！”

   宋两利道：“此法无人能解，快将人送回！”玉天君一楞。

   玉采仪喝道：“什么无人能解，我偏偏解了我爹禁制，你少唬人！”

   宋两利道：“那是我未用全功，你用的五仙定魂术会伤人，不适用在张美人身上。”

   玉采仪一楞：“你怎知我用何方法？！”

   宋两利道：“你哥哥早用过了。”

   玉采仪狐疑，玉天君道：“放心，我不会再用此法。”

   宋两利道：“那快送回啊！”

   玉天君道：“谢了，纵使无解，我仍能对她好，可以重新开始过活！”

   玉采仪虐笑道：“不错！哥哥是不会把人送回来啦！待摆平此事，你我的帐再慢慢算，不过有本事也欢迎光临本门仙岛，保证你惊喜连连！”说完不再回话，和哥哥奔掠更急，逃往东方而去。

   宋两利苦笑不已，一切皆已挫败，看来只有找张天师商量，以谋对策之计，立即掠出仪心园，直奔天师西宫。

   张天师正和师弟张继老、江南神丐胡天地等人聚于后院秘室中，以商讨阴阳老怪种种可能反扑之应对策略。

   然宋两利赶来传报之消息却让张天师失魂落魄。张继老亦自嗔怒万分：“这个疯子当真把夫人抓至妖岛了么？”实想剁了玉东皇始甘心。

   张天师叹道：“宋少侠毋需骗人，此事恐怕属实。”

   宋两利道：“是假不了，夫人还传话要天师前去救人。”

   张天师叹道：“我又如何能去？阴阳老怪反攻在即，实是脱不了身啊！”

   张继老亦为此事所困，否则早追去要人。

   宋两利但觉问题严重，四人陷入沉思。

