    三六七 

   星天来窘声应是，仍行往宝鼎后方，始敢褪下红袍，随即慢慢解下缠于身上红带，一段段殷红手臂已现，那未见肌肤之红肉血淋淋呈现眼前，葛独行背脊不由抽颤，感同身受疼痛立即传遍全身，他实无法想像对方能忍此痛达数十年之久，实是可怜。

   星天来道：“觉得我丑么？”

   葛独行道：“鲜红嫩肉实也不老，甚漂亮，只是感觉你该很痛。”

   星天来叹笑：“没办法。先时还用药物，但后来已学会念力控制，只要不去想便不痛，当然藏于冰天雪地中，能舒服许多。”

   她已将布条全部褪下，全身若血人，红肉青筋皆见，且在跳动。若活人硬生生剥皮即是此状。唯一差别乃其经多年修行。血液已甚少渗出。换来一层薄薄晶体单身。而此晶体被其布条强力黏去，方会渗出血迹，星天来多年来即靠此护体维生。她轻轻一叹：“本来没这么惨。后来被人追杀，活动过巨，薄肤又破了，才变得如此，不过也好，因在相国寺多年。甚少活动，且以龟息大法生存下来了。”

   葛独行道：“你无法自行破井而出么？”

   星天来道：“不成，他们以宝镜镇住，而我肉体受伤，完全以元神支撑，直若活死人，我原肥了一倍，多年耗成皮包骨，且全靠井中不小心钻人之虫蚁鼠类过活，根本无法突围而去。幸好多年修为，功力较复。且古井日久失修，空隙较巨，再加及天雷轰顶，宝镜脱落，让我有机可乘，逮着机会即一路冲回此处，为怕身子支撑不了，连宝镜皆无暇拾取，方落人宋两利之手中。目前身子也是来此才养活的。”

   葛独行叹息：“苦了你……，”瞧她双手掩胸，亟欲遮羞，立即道：“你快入鼎吧。”星天来应是，溜身入鼎，药水涌渗，肌肤一阵生疼，她且咬紧牙关硬撑。

   葛独行则将预置之水晶鼎盖盖上，此鼎已变形，边缘多少有空隙，他则寻来细块塞补，终至密封。

   鼎火渐旺，药水渐热，星天来全身已冒白气，她却硬撑。

   葛独行知此九龙精铜铁有自动吸热功效，故身落其中，其热度将是全面均匀扩散，自能让药性均匀发展，不若一般炉鼎，火焰一烧，鼎底最热，鼎缘却冷，弄到后来可能出现下身已熟，上身仍生局面。最主要者乃此鼎凝聚药性之能天下无双，不若其他鼎炉，兼具吸药之能，结果人、鼎相互抢药，效果大打折扣。是故灵宝派特别记载，炼及灵丹妙药。此鼎为最佳，陈搏亦强示注明，非此鼎莫炼脱胎换骨之术。

   葛独行即在不断观察、炼药中度过，且一有问题，立即记载，甚至连星天来种种反应亦详加记录，遇有不知或不妥处，即以通灵大法向星天来沟通，专注研究精神，几已达废寝忘食地步。

   时间分秒消逝，不觉中数天已过，星天来始终末出炉鼎，葛独行亦未步出秘洞，若饥饿即以洞中乳泉喂之，两人决心撑过四十九天。

   匆匆十天又过。星天来身上开始凝肤，那原是见血见肉外表已渐渐被层透明乳质东西裹住，葛独行甚满意，照秘本记载，正是生肌活肤征兆。假以时日，必能大功告成，还星天来真正人身面目。

   然外头阴阳老怪已等及十天，甚是难熬。不断十扰喊话，星天来实难回答，葛独行则表明四十九天才能功成，阴阳老怪要求进入观察，葛独行拒绝，且以不替其治伤为要胁，阴阳老怪终退让。然火气仍在，每隔一段时间，必定骚扰，虽排遣无聊，却地想证实对方是否仍在，否则溜掉一切岂非白干活？毕竟鬼域怪异，谁知是否另有秘道？

   王文丑和阴是非则乘机练功，以期更上层楼。

   至于钱英豪虽急，他却不想坏去形象，一劲保持沉默，以期从葛独行身上获得好匆匆已过四十五天。

   葛独行显得特别兴奋，从那透明水晶盖望去，星天来全身血淋淋肌骨不但消失，且被一层弹指可破、奇嫩无比、似若婴孩般之肌肤裹住，那股晶嫩透红感觉，当真功同再造，返老还童已难表达，应是刚刚脱胎而生可形容。偏偏星天来又是成熟女体，原已凹凸成型，当初血淋淋未能查觉，如今换得嫩肤后，胸脯不但嫩红尖耸，妙处微现，那张脸蛋竟是绝美无比，瞧得年已近百之葛独行竟然心神坪动，暗呼实是造化杰作，频频点头：“的确生的好，生的好！”只要再熬过数天，即可大功告成。

   想及美女将醒，葛独行遂寻往星天来藏衣处，然翻找之下，竟全是红黑之袍，其他只剩布条。葛独行心念一转，暗道：“她是漂亮美女，虽已百岁开外，却因接触世面不多，心智仍嫩，极易上他人恶当，倒不如仍叫她将面目里起来，待时机成熟时再解开，方不致遭受不必要之困扰，何况秘本记载，脱胎换骨之后，最好再经百日修养，让肌肤适应一切再出门为佳，她已苦一辈子，怎可再议他受及损害，得替她预防才对。”

   想通后。葛独行立即抓得干净新布条及长袍，急又赶回置于宝鼎后方，以备美女醒来可用。

   为免多变，他决定寸步不离，且加倍细心照料。

   匆匆四日又过，四十九天日期已满。

   外头已听得阴阳老怪敲敲打打。催促不断。

   葛独行怕他当真闯入，赶忙瞧及鼎内星天来，但觉肌肤更厚。应是大功告成，遂道：“差不多！再等两时辰即换你了。”

   阴阳老怪听得高兴，哈哈虐笑：“仙姑弄得如何？叫她出来瞧瞧如何？”

   葛独行道：“迟早会瞧！”不再理会，转往炉底。照着秘本指示，先将灵宝阴阳镜倒翻，红光立即收缩，相对引得三昧真火渐渐减弱，宝鼎温度亦慢慢降低。

   星天来登有所觉，苏醒过来，心念想到：“好了么？”

   葛独行感应其想法，道：“四十九天期限已过，应好了。”

   星天来既期待又惧失望，先行探出脑袋浮于药汁外，脸面感觉嫩舒，不再传来裂肤之痛，终较有信心，道：“也许有效了……”回身瞧及身躯，竟然发现胸脯嫩尖声挺，和常人无异，根本非血水内围，吓得她唉呀惊叫，双手掩胸，脸面飞红欲羞。

   葛独行笑道：“姑娘可以出鼎了。”

   星天来这才想及原先目的，复再瞧及双手双脚。甚至腰腹各处，果然未再血淋淋。

   登时欣喜若狂：“我好了，我真的变成人身了！”激情处忘了女身。立即掀开水晶盖跳出宝鼎，急欲向葛独行取得证实，道：“我换好肌肤了，我是人啦！”

   葛独行道：“姑娘当然是人，只是得穿上衣服才行，否则将成兽。”

   星天来唉呀惊叫，登又想及裸体，赶忙掩胸逃向宝鼎后方，脸面窘红不堪，却仍叫着：“我是人不是兽。”澄清此事比裸身更为重要。

   葛独行道：“从今以后你已是人，故不必逢人便说“你是人”。如此将引人猜想，另外，得赶忙穿上衣服，但只有长袍，故得先缠上布条，毕竟刚治愈，仍见不得风雪，免受伤害。”

   星天来急道：“是该穿衣服，呃，缠布条……”抓得红布条复往身躯缠去，动作迅速又穿上红袍，恢复先前模样，然见不着自己肌肤，又觉不放心，道：“我可以露脸或手脚么？总见得才放心。”

   葛独行瞧她天真，笑道：“脸面暂时不露，待百日后再说，至于双手，只要照顾得了，可以露出。不过这一切仍需勤加照顾，越久越能完美。”

   星天来欣笑：“我会照顾自己！”挣扎中还是把双手解开，瞧及嫩长双手，说不出畅快，道：“以前毛茸茸甚不舒服，现在漂亮多了。”当“人”感觉实在妙极。

   葛独行道：“别再提及毛茸茸、人、兽等字，你原就是陈搏祖师爷后代，说那些乃信心不足之言，且将引起误会。”

   星天来道：“是，不提，我有信心。”不断瞧着双手，信心自来。

   说话问。外头又听得阴阳老怪喊话：“既然搞好了，该换本座了吧，还等啥两时辰。”

   星天来忽想及。道：“我答应阴罗要替他治伤……”

   葛独行道：“他是坏人，不治也罢……”

   星天来道：“不行，陈搏祖师爷说过，当人要守信用，答应就要做到……”

   葛独行道：“祖师爷还教你什么？”

   星天来道：“要当淑女，要知书达礼（理），要仁慈，但受到欺负可以还击……”

   说得一些作人基本条件。

   葛独行明白陈搏教育目的，乃希望她成为真正人类，实是用心良苦，遂问道：“何谓淑女？何谓知书达礼？”

   星天来道：“淑女就是乖女人，知书达礼就是多看书，对人要有礼。”

   葛独行道：“礼是什么？”

   星天来道：“礼就是……”一时难以解释。

   葛独行道：“礼就是礼貌，对人要心存尊重、谦恭、尊敬。”

   星天来茫然：“尊重是什么？”

   葛独行道：“敬重，看重别人，也就是把人当人。”

   星天来道：“把人当人？”揣想不断。

