    三七二 

   赵佶全力配合祈福，群臣则盯其身体变化，但觉熬过一时辰方自放心不少。唯童贯知此符并非随时发作，然担心无用，且听天由命。

   祭典快毕，赵佶始拿出昨日所题诗句，唱念出来，群臣叫好，配合火化，祭典方大功告成。赵佶和诸臣始退去。

   林灵素已扳回颜面，气势陡旺，转往张虚白，不可一世说道：“瞧着么？真正天神化身即我林本尊，赵佶也只是小分身而已，切记？”

   张虚白道：“不知本尊让皇上服下何符？”仍关心此事。

   林灵素道：“你不是道法厉害，且懂通灵之术，自个不会查察？”

   张虚白知问不着，不再多言，通：“不知本尊有何指示？”

   林灵素道：“好好干活，对外为宣扬本尊功德，以显神霄派威风。”

   张虚白道：“是。”

   林灵素这才扬长而去。

   张虚白叹息：“狂人当道，大宋江山焉有不败之理？”想及徽宗服下奇符，总觉不妥，已倒出金瓶所剩甘露水，仔细研究，以期探出端倪。

   第十五册 宝鼎传奇 第九章 色戒毁心

   童贯被逼服下毒符，不但心神沮丧，且觉浑身不自在，已无心玩权弄术，只想祈求解脱，故偷偷向张虚白请教，仍未探出结果，只好另寻往宫外宝殿住持年瑞祥，照样测之不出，年瑞祥建议找向小神童，童贯怎敢说明此事即和小神童有关，原是不肯，然冷静过后，仍难挨恐惧情景，终决定冒险一试。

   小神童甚是难寻，童贯只好寻往万岁山秘阵之中。方近田黄石屋，忽觉有人，心下大喜，赶忙付去。尚差三丈即以言词通知：“老朽有事求见小神童……”快步行往屋前，赫然发现此人竟然红袍蒙面，根本并非宋两利，登时诧道：“你是谁？”

   那人说道：“我是阴阳老怪友人。”声音稳重，约五十土下，一股摄人力量。

   童贯暗道，对了，若非阴阳师父熟人，怎知此秘阵，登时欣喜：“是阴阳师父派您来的？他老人家如何？”

   那人道：“很好，只是有事耽搁。”

   童贯喜道：“活着便好，弟子正担心他呢！活着便好！”再次正式恭敬拜礼：“不知阁下如何称呼？”

   那人道：“即叫我红衣人吧。”

   童贯道：“是，红衣人，弟子有事相求，不知您是否帮忙解决？”

   那人道：“你说。”

   童贯道：“弟子服下林灵素毒符，阁下是否帮忙解噩或取出？”

   红衣人淡声说道：“你根本未中毒中煞。”

   童贯诧愕不已：“怎会，弟子分明已服下，连皇上也服下此符，假不了，前辈可要检查我身子？”

   红衣人道：“不必，你是服下，但那毒符只是随便画画，根本无效。”

   童贯诧道：“怎会？林灵素不可能那么差。”

   红衣人道：“他就是那么差。”

   童贯道：“可否证明？……”

   红衣人道：“直接向他挑衅不就得了。”

   童贯哪有此胆，红衣人似感觉对方想法，道：“我便以玄天指治你！”伸手点出无数指劲，截得童贯遍体生疼，红衣人随又一掌打去，童贯岖出口水，且带黑丝，红衣人道：“成了，毒待已除。”

   童贯道：“这么快？”瞧及口水带黑丝，稍有信心。

   红衣人道：“信或不信，总得找林灵素一试，它原无功效，只是追出体外你较放心而已。”

   童贯摸摸胸口，但觉舒服许多，已决定一试，道：“另外宋两利，外号小神童，他通灵妖法亦十分厉害，前辈能否一并处理？”

   红衣人道：“放心去吧，一干人我来负责，如若不行，尚有阴阳老怪。”

   童贯道：“可是前辈对于灵力方面……”

   红衣人突地喝道：“打转！”童贯受摄，身形登转个不停，红衣人喊停，他始停下，童贯这才证实对方亦是灵界高子，立即下跪拜礼：“一切全请前辈作主！”

   红衣人笑道：“去吧，把林灵素扳倒，把神霄派瓦解，否则大宋江山不保。”

   童贯道：“前辈一直曾在此？”

   红衣人道：“不错，直到阴阳老怪回来。”

   童贯欣喜：“太好了，有您和阴阳老怪师父助阵，弟子必能清除祸根，还我公道。”

   红衣人笑道：“尽力去作，一切由我担待。”

   童贯深深拜礼：“弟子明白，却不知前辈可另有交代？”

   红衣人道：“暂时没有，若有会通知你。”

   童贯应是，终拜礼而去，找到靠山感觉实在妙极。

   红衣人待他定远之后，方拿下面罩，赫然是极乐圣王。

   原来极乐圣王自从闯入内宫万岁山后，已发现无数珍奇异宝，有的甚至巧夺天工，故已深深被吸引，且爱不释手，他虽在宫外另有藏身处，然只要逮着机会，立即潜入万岁山品味异宝，他甚至寻得天然十二生肖石雕，置于田黄石屋之中，细细玩赏，前次竟然被宋两利撞见而避去，心有道憾之下，终决定想将万岁山宝物据为己有，而此方法唯将大未打败。故已盘算如何打赢此场宋金之战，在评估之后，他终觉神霄一派势力不容忽视，尤其信徒之狂热，可能最为复杂，故决定施展分化手段，先收拾林灵素，冉收拾宋两利，他遂冒充红衣人让童真恢复信心，斗争自然开始。

   极乐圣王知童贯对阴阳老怪敬若天神，故以阴阳老怪为幌子，果然唬得童贯信心大增。至于出手逼毒符，全是作样，毕竟童贯多疑怎相信服下灵符毫无作用，干脆截他几指，且逼出其体内常年淤血，那淤血黑丝，瞧来则若符灰，童贯终信以为真。

   极乐圣王淡声道：“符水服下已过三天，哪还能追出什么？大宋将军如此昏庸，迟早将亡国。”

   至于对毒符失效一事，由于极乐圣王灵功无限，轻易可摄得林灵素修行道法，是否管用，一切了然。

   望着万岁奇山异峰，尤其是小庐山若隐若现，实是佳景天成，极乐圣王更是坚定吞林灵素抢回尊严、地位之后，一古脑儿又想找来李师师以请显其丰功灵迹，故又想在无上洞天石洞中摆下酒筵，准备等待佳人到来。

   午时力过，时间仍长，林灵素原可从长设计浪漫幽会，谁知童贯得到红衣人治疗后，亟欲证实一切，竟又冒险登门。

   林灵素乍见童贯，甚是不悦：“本尊未传令，你来作啥？”

   童贯表面仍恭敬，拜礼道：“弟子有一事相求。”

   林灵素冷道：“何事？想讨打么？”

   童贯道：“弟子想试试毒符威力，也好发作时有个准备。”

   林灵素喝道：“想死啦，敢试我毒符！”

   童贯道：“先生请成全。”

   林灵素道：“我未让你尝苦头，你竟然反过来逼追？好好好，看你是活得不耐烦：”立即念起魔咒：“九路魔神请将来，连化厉鬼缠魄魂，凶神恶煞劈黑棺，被得地狱引魁陋！速速化灵！速速化灵！”奇异怪咒念不止，双手舞若蛇虫乱旋，突又往童贯腹中指去，喝着：“破！”童贯一颤，以为肚皮将破，幸好没事，林灵素又喝：“裂！”童贯又是一颤，以为肚破欲裂，幸好没事。

   如此来回喊喊跳跳十数次，童贯始终未觉异样，不禁疑惑是否真的中毒符，抑或当真被解去？

   林灵素耍得额头冒汗，却觉童贯反应甚弱，喝道：“你受得了么？”以为对方疼得麻木。

   童贯道：“无啥感觉……”

   林灵素道：“怎会，难道秘咒念错？”立即寻往书桌，抓来秘本，晃向童贯，冷笑道：“瞧清楚，九魔搜魂术：你中的正是九魔毒符，天下无人能解！”

   童贯见及骷体图样，又自担心，暗道：“莫要弄假成真才好。”然林灵素却已翻开秘本，念起咒语，他只能硬撑。

   林灵素所念咒语和先前完全一样，虽动作要得更沉猛有力，尤其那咒指点出，喝得破、裂、穿等字之际，右脚必斩地面，叭出巨响，声势不凡。

   童贯却在怔惧中抗拒魔咒施法，全身肌肉绷紧，倒似痛苦万分。

   林灵素耍玩一遍，冷声问道：“如何？受得了么？”

   童贯怔道：“已耍完了？”

   林灵素冷道：“想要可以来第二遍！”魔咒又起。

