    三九一 

   玉东皇倒也甘心坠入情欲之中，根本忘记秦氐姊妹存在。

   然颜天凤在仙岛住得甚久后，偶地想及蛇岛诸蛇不知变得如何，故回去探查之际，突地遇上“九命蛇”巫九麻，询问之下方知巫九麻原是颜霜拼头之一，其蛇功泰半亦为巫九麻所传，颜天凤亦以师父尊称，谁知巫九麻贪其美色，竟利用巫术迷惑，终奸淫得逞。颜天凤对此贞操观念薄弱，并未感到羞趾，反而见得巫九麻巫术甚是了得且好玩，遂要求传授，巫九麻已视她为禁脔，自乐于传授，在此之间，颜天凤亦以照顾蛇群为借口，多次不断来回仙岛及蛇岛之间，玉东皇先时并未起疑，但时日一久，终觉有异，遂要颜天凤将蛇群移往仙岛沟崖中，谁知仙岛蛇群渐多，颜天凤又不断往蛇岛钻，并表示蛇群捉不完。

   玉东皇怎肯相信，不断跟踪，然巫九麻巫术了得，每次皆以巫术探知动静而避去，玉东皇始终未能捉奸得逞。

   颜天凤被跟踪多次业已心烦。遂找巫九麻商量。两人决定私奔。颜天凤立即以跳崖诈死，和巫九麻逃到辽国，让玉东皇找不着，巫九麻终以巫术当上国师。颜天凤亦改名李凤颜掩人耳目，其跟巫九麻多年，所修得巫术竟青出于蓝，且手段更为残忍，终被宋两利破去，逃回仙岛，准备想找玉东皇联合对抗宋两利以报此仇，谁知一回来却发现仙岛已空。遂躲入秘洞养伤，待养妥之际，女儿已进洞练及自己当年遗下之秘本，她及时现身，却发现玉东皇和秦晓仪恋情，当然无法忍受。立即现身问罪，终演变目前局面。

   李凤颜仍咄咄逼人：“怎么，杀不了那贱人？那我去帮你杀她好了。”甩头即走。

   玉东皇急道：“不准你伤他！”拦劫过去，一掌劈退李凤颜，冷道：“这几年你到哪去？”若发觉对方仍鬼混，将一刀两断，甚至休妻逐人。

   李凤颜早已想妥理由，然未说出前，总得嗔骂几句：“怎么，敢怀疑老娘胡来？你良心安在？”

   玉东皇道：“总该说出一个理由，否则叫我如何面对儿女？”

   李凤颜喝道：“你良心安在。我摔落海中，也不派人来搜寻，害我飘至鬼岛，一住快二十年，若非近日神功大成，伐木为舟，拚命划回仙岛，恐将再困二十年或老死鬼岛，正如了你的意。”

   玉东皇诧道：“在鬼岛？东北方，随时巨浪涛天之岛？”

   李凤颜斥道：“既知此岛，何不赶来救人！”

   玉东皇道：“我怎知你被困该处，看是无缘了。”

   李凤颜喝道：“有无缘分，由我决定，你既宰不了那贱人，就别阻止我办事！”

   猛地再劈一掌向左，身形却向右掠出，玉东皇一时不察，让其穿身逃去，登往前追，急道：“小凤别乱来！”追掠而去。

   躲在暗处之玉宋仪暗诧：“对方果然是自己母亲……虽跟爹所说淑女不一样，但终归是娘？得好好护着她了……”潜跟其后。

   第十六册降妖伏魔第六章 寻机潜逃

   秦晓仪甚快逃回天韵仙音阁，突见张美人和玉天君竟然聚在一堆交头接耳，以为已被迷惑，这还得了。登时喝道：“阿美你在干啥？”声音喝出，两人皆惊，张美人诧道：“娘回来了？”欣喜一笑，玉天君诧退两步，干声笑道：“夫人……”差点喊出岳母大人。

   秦晓仪但觉两人语气温和，但觉不妙。斥道：“你敢对我女施展妖法？”见得玉天君手上毒针，更形肯定，喝向张美人：“他刺你脑袋？”

   张美人道：“没有，是女儿想学此功夫。”

   秦晓仪道：“你疯了？”

   张美人道：“学会了可以提防。”

   秦晓仪但觉有理，正待回话，李凤颜业已赶来，嗔喝道：“贱女人休要逃走，你我一决雌雄！”怒鞭即抽。

   秦晓仪待要还手，玉天君业已栏来，喝道：“不准对夫人无礼！”

   左子夺鞭，右手霸龙仙掌一式“怒龙撼江”捣劈而出。叭地一响，李凤颜竟然抵挡不了，硬被劈得鞭落人仰，撞退三数步方稳住。

   李凤颜的确忘了他人存在，方被偷袭成功，登时斥喝：“小贱男胆敢动到老娘头上，讨打！”以为对方是秦晓仪所养之小白脸，抑或是张美人妍头，蛇掌待要劈去，却发现这男人鼻心稍短，似若朝天鼻，登有所觉：“你是玉天君？”

   玉天君冷道：“行不改名，坐不改姓，正是我本人，快快滚去，否则休怪我不客气。”

   李凤颜大喜：“君儿。我是你娘啊！”

   玉天君一楞，仍不肯信：“少在那里鬼扯，我娘早在二十年前已去世！”当时他虽近五岁，但时日已久，仍对母亲毫无印象。

   李凤颜怔喜道：“我的确是你娘，我没死，是你爹骗了你！快过来让娘瞧瞧！”

   等不及，快步奔来。

   玉天君怎肯相信这妖烧疯女人会是自己母亲，见得对方身形又逼近，赶忙飞掌推去，再退李凤颜，并喝道：“妖女讨打么！”

   李凤颜大怒：“我是你娘，敢骂我妖女，不教训你，枉为人母！”终扑前拚命。

   奴方即欲开打，玉东皇终于赶来，喝道：“君儿住手！她的确是你娘！”截往两人中间，左右各一掌，震退两人：玉天君诧愕不已，原以为去世近二十年的母亲是高雅贵妇。

   谁知活过来者竟是袒胸露乳甚至露脐般衣难蔽体妖烧女子，和梦中幻想完全不同。他实无法接受。

   李凤颜却乐了：“长得好，比起你父亲现在猴样，俊帅太多！”

   玉东皇斥道：“敢评我长像？不看看你自己，更像野女人！”

   李凤颜欣笑：“野又如何？你不是最爱此道？”

   玉东皇嗔嗔喝喝，一时难以回答。

   玉天君仍怀一分希望，道：“爹您可认对人了？”直觉父亲疯癫失常，或有此可能。

   玉东皇道：“怎会认错！”

   玉采仪早已追来，道：“哥，她确是娘！很多私事她都清楚！”

   李凤颜欣笑不已：“如意该不会骗你吧！”

   玉天君听得“如意”两字，心往下沉，看来假不了了，然有此母亲，该如何面对呢？一时茫然。

   李凤颜哈哈畅笑：“君儿，一别近二十年，咱好好聊聊！”

   玉天君仍难以面对，道：“你刚回来，应和爹先聊，免得爹思慕之苦。”

   玉东皇急笑道：“你们先聊，爹和她已聊过了……”

