    三九二 

   李凤颜瞪去：“猴老头，你这啥意思，推过来丢过去，老娘都还没找你算帐，也敢嫌弃我，那好！没得聊，先收拾贱人再说！”一鞭抽去，登又往秦晓仪攻去。

   玉东皇大惊：“别乱来，根本不千她事！”仍拦得紧，甚至甘心受鞭伤之痛。

   秦晓仪冷道：“你俩夫妻事，少扯我头上！”抓着张美人：“我们走！”立即欲退仙阁。

   张美人道：“还有惊美在寝室！”

   秦晓仪道：“快去抱她！”张美人奔去。

   李凤颜喝道：“猴老头你好大胆，连小孩都给我生出来了？今日不杀了这贱人，跟你没完没了！”长鞭又抽又砸，追得玉东皇穷于应付，李凤颜一有机会，毒针仍往秦晓仪射去，幸被挡掉。

   忽见张美人抱得女婴出来，李凤颜更喝，毒针猛射，吓得玉天君、玉采仪同时拦去，玉采仪喝道：“娘别乱来，她是哥的小孩，你的孙女儿！”她玩针了得，截针亦有一套，斜斜挥袖，截了个泰半，另外由玉天君截去，他原想喊及是自家骨肉，但答应张美人不得说出，故又咽回。

   李凤颜闻言诧道：“咱家孙女儿？”欣喜问向玉天君：“是你跟她生的？”

   玉天君尚未回答，张美人抢口说道：“谁跟他所生，不要脸！”

   李凤颜已收住攻势，邪笑道：“你倒是私生女不认帐！我问我儿，又非问你，”逼向玉天君：“你说！”

   玉天君对她毫无好感，冷道：“她非我女儿！”

   玉东皇哗斥：“怎可胡说！”

   张美人暗道：“算你识相，可惜有了这种母亲，再如何，我也不能认了！”

   玉采仪道：“娘，他胡说！那女婴是哥和对方所生，哥在耍赖！”

   李凤颜冷道：“到底是啥回事！都已住进玉家，还敢刁辩，难道让她们骑到头上不成？”已想教训张美人狂妄。

   玉天君立即拦上：“不干你的事！”

   李凤颜大怒：“为了女人，敢反娘了，讨打么？”魔蛇鞭抖得叭叭响。

   玉采仪道：“娘别发火，张美人确是玉家媳妇，她只是受到妖法，忘了自己是谁，所以哥才把她带回仙岛，准备医治，大概你逼得太急，哥才不敢承认！”

   李凤颜道：“有这回事？五仙定魂针无效么？”

   玉采仪道：“用过几次无效，娘得想办法！”想及水晶球奥妙，希望顿时无穷。

   李凤颜邪笑：“是该治了，但得弄清楚她和那贱人关系？否则岂非帮了对方。”

   秦晓仪始终对“贱人”两字不愿回应，总觉对方修养差，不值理会。张美人却暗骂于心：“你才贱！”

   玉采仪道：“她是秦阿姨女儿，秦阿姨几天前才被捉回岛上，并未真正和爹恋爱。娘别误会。”

   李凤颜斥道：“什么秦阿姨，叫的如此亲密，还说毫无瓜葛！”

   玉采仪暗伸舌头：“下次改进。”

   张美人冷斥：“是你那猴老公死缠我娘，简直不要脸透顶！”

   李凤颜喝道：“他是你公公，还敢出言不逊，要我教训你么！”作势欲扑，玉天君赶忙拦住，李凤颜哈哈笑起：“君儿别担心，娘只是吓吓她，反正她已失心，说任何话，娘皆不会放在心上，得先治好再说！”

   玉天君稍安，李凤颜转向玉东皇，冷道：“倒是你这色狼，还敢四处勾引野女人，还不跟我过来，咱帐慢慢算！”说完逼向玉东皇，长鞭抽甩若赶牛群。

   玉东皇心想私下解决也好，急向秦晓仪诏笑：“仪妹妹，我去去就来！”

   李凤颜怒道：“还仪妹妹？小心我阉了你！”长鞭一抽，追退玉东皇。双双掠退而去。李凤颜若非得知秦晓仪乃近日才被绑架至此，感情大约尚未氾滥，方轻易饶过对方。

   秦晓仪始终冷漠，原旧地重游仍有丝丝歉意，此时全数一扫而空，更对玉东皇感到厌恶，甚至已达恶心地步。

   玉采仪转向玉天君，笑道：“哥快走，娘有法力。可以治好妖法，我们去求她！”

   先行掠身而去。

   玉天君挣扎，然仍觉治好爱人为优先，终拜礼道：“张姑娘你好好保重，我会遵守诺言！”再拜秦晓仪，方掠去。

   张美人斥道：“一门疯子，实是天下无双。”

   秦晓仪道：“趁他们未留意，咱快走！”张美人暗喜，替女儿加得床巾保暖，且绑于胸怀。秦晓仪知仙岛地形，除了东北方那鸳鸯岛较可能脱困外，其他皆有毒蛇秘阵挡前。立即选得此方向付去。她原可快速掠行，但四周多少有女卫监视，且做成游山玩水，找寻另一栖身地姿态，以掩耳目，待潜往悬崖处后，立即加快行动，快速潜奔鸳鸯岛。

   李凤颜将玉东皇带往琼瑶楼。此原即为李凤颜住处，多年未归，一切依旧，李凤颜瞧得那缀有金蛇迎花白玉屏风仍在，心头一喜，道：“猴老头敢情对我难忘情，仍且留了此东西！”

   玉东里陪笑道：“娘子住处，无一动过，一切等你回来！”

   李凤颜冷斥：“胡说八道，看你是到外面拈花惹草，根本不理本楼，才能保存下来！”

   玉东皇道：“不是！”

   李凤颜喝道：“否则忘找个狐狸精回来！”

   玉东皇干窘：“她不是狐狸精……”

   李凤颜斥道：“那是什么？你的拼头？她哪点好？让你如此迷恋？”身形突地一转，青灰紧身皮制软衣掀飞，露出诱人恫体，邪笑道：“比起当年如何？”李凤颜保养甚佳，几乎未曾变化。

   玉东里虽迷恋秦晓仪多年，然他仍是男人，突见妻子裸里相见，那尖耸胸脯抖颤欲耸，姿态百般撩人，不禁猛吞口水，往昔激情一一浮现。

   李凤颜满意对方反应，邪笑道：“还等什么，我是你妻子，你不暗我，我可要非礼你了！”当真飞掠过去，倒入男人胸怀，伸手往其下体抓去，玉东皇终难把持，猛地宽衣解带，按倒妖女，立即苟合。李凤颜精通房中术，猛尽其能伺候猴老头，弄得玉东皇欲死欲仙，呻吟不断。

   李凤颜原即想以自身美色及床上功夫套住男人，藉此以斗倒秦晓仪，让日子恢复往昔。以便掌握整座仙岛，日后再思复仇，故全力配合这几已退化得快不成人形之猴老头。然玉东皇已经久未行房，竟然难以把持，三两下即兵败山倒，李凤颜不甚满意，稍带嘲讽道：“看你真的老了，不但俊脸弯样，连昔日雄风都不再，如何能驾驭女人呢！”

   玉东里最恶他人说老及丑，斥道：“方才只是试验，现在战争才开始！”立即运功逼下体，准备重振雄风。可惜他并未修得房中术，似乎作用不大，已自嗔喝欲责小弟，李凤颜见状邪笑：“放心，我来收拾即可！”欺身过去，吻及男人，乘机送出药丸，玉东皇一时不察，吞入腹中，诧道：“那是什么？”

   李凤颜道：“男人最想要的东西！”

