    四〇二 

   星天来落下泪水，喃喃说道：“谁如此残忍，如此伤害它呢？”

   阴阳老怪已返回鬼域，散件不知此事状。

   星天来立即换来：“你去哪？怎搜之不着？”纵使她摄功了得，阴阳老怪却也是顶尖高手，虽斗之不过，预防却可行，故星天来未必每搜必着。

   阴阳老怪道：“去探少林妖僧，他们已准备引你出去，且大开杀戒！”

   星天来道：“我是不会出去。”

   阴阳老怪道：“他们准备杀一百只猩猩追你出去。”

   星天来脸色大变：“他们敢？”

   阴阳老怪道：“有何不敢？你是他们头号敌人，牺牲一些小畜牲，不足为奇。”

   星天来嗔道：“她们不是畜牲，你快去阻止，别让此事发生！”

   阴阳老怪道：“恐怕无能为力，对方人马众多……”

   星天来嗔道：“传话下去。他们敢杀猩猩，我会杀了他们……”杀机顿起，冷目泛茫。然不事先恐吓，又怎阻止得了此事？

   阴阳老怪道：“我尽量处理！”恭敬而退。

   星天来叹息：“外头那断臂猩猩恐是少林派所为了……”嗔意已生，然仍尽量化解，免生事端。

   阴阳老怪岂是去少林通知，而是再次潜往山林，抓来七只怀孕母猩猩，后头即跟着猩父猩兄猩儿一家亟欲救之，少说亦有数十只之多。

   阴阳老怪虐喜，虽未必达到百只，但数十猩阵已然足够。一路带往少林。及至近处，斩得七只母猩猩双腿，丢入少林寺，其他猩群疯狂攻击且抢救。少林和尚大惊，纷纷举棍围守，猩群由权生怒，攻击更烈，一场人兽大战因而展开。

   阴阳老怪见时机成熟，立即运起感应魔功，通知星天来，直道太慢了，少林已在屠杀猩群，且大小皆不留，手段残忍。星天来登有感应，一幕幕惨死情景强烈浮现。她原即猩母生出，纵使陈搏百般掩饰，仍难挡血脉遗传，自对猩类俱同宗之情，如今得知同宗被屠杀，任她受及洗教，不得乱开杀戒，此时亦一一崩溃，就连出关伤及肌肤一事亦抛在脑后。咆哮一声，身化青光流星般冲出鬼域，直往少林射去。

   星天来得天独厚，修行百余年，且得先天之界，功力前无古人，一冲之下，当真快捷无比，数十里一闪将至。

   阴阳老怪暗乎妙哉，但觉星天来已快赶至，突地冲入少林寺，不言不语，一劲屠杀猩群，大小老弱，田二幸免，少林掌门妙圣见状诧道：“阴阳老怪？”登又号令更多手下前来助阵。

   阴阳老怪却故意吼道：“敢屠杀猩猩，你们未免太狠毒了！”此话方吼予皇天来听。

   妙圣掌门不解：“明明是你屠杀，为何说是少林？”方才少林的确方以阻挡居多，甚至相救断腿猩母，纵有疯狂猩父胡乱攻击，仍不愿取其性命，唯这阴阳老怪一来，便屠杀殆尽，不知其用意安在。

   长老了道禅师顿有所觉：“他在嫁祸，大家小心戒备！”此举太不寻常，下令“降魔阵”全力应付。

   阴阳老怪虐喝道：“明明是少林所杀，还说我嫁祸？可恶！”作样攻向少林弟子，双方顿时开打，险象环生。三招一过，星天来突地冲至，见得满地猩肢残骸，血流满处，另有下身断去，上身仍在抽动，目光哀疼乞怜瞧着星天来，一副祈求救助情境，让人瞧来尤其悲切。

   星天来终难忍受，咆哮厉吼，先天超强劲功“念力成形”顿时发作，只见她咆哮声中，红袍不断翻动，一股劲流排山倒海啸卷过来，宛如台风暴开，见人击人，见树卷树，见墙轰墙，见瓦旋瓦。那且隐带先天摄小魔法，几乎摄得少林群僧无法反击，任由星天来暴劲吞噬摧击，纵自全力抵挡，仍难突破“念九成形”超高境界，尽被摄催得闷吐鲜血，跌退连连，已受内伤。

   了道禅师这才明白来者何人，诧道：“鬼域妖人？”此语一出，群僧更骇，拚命聚凝一堆，急欲联合作战。

   星天来哪肯给其机会，暴喝飞起，冲向众僧，双掌扫去，打得一长串东倒西歪，滚跌连连，几无招架之力。

   阴阳老怪虐喜喝叫：“杀了他们，替猩猩报仇！”

   星天来双手高举，杀念早生，然在亟欲屠杀之际，祖师爷陈搏身影似已淡淡浮现，那句“不得胡乱杀人”追得她下不了手。毕竟眼前若是一人，或能为恨杀之，然竟是数十人之多，那岂非凶狠屠杀？实对她以善为先之心灵形成莫大冲击，当年被围剿时已是如此，现在亦是如此。而她生性单纯，又不懂单独挑出一个该杀之人，挣扎中全身已抖。

   阴阳老怪见状大喝：“快杀啊！不杀他们，他们就杀你！”

   星天来挣扎中，终难下手，轻轻一叹：“为何杀我猩人呢？”转身行往猩群尸首旁，怒掌打得地面大凹坑，便将尸首全数扫入坑洞，再扫来泥土掩埋，含泪而去。

   了道禅师见状两行热泪落下，此文又岂是狠毒之兽，登时叫道：“猩猩是阴阳老怪杀的！”星天来混身一抽，还是退去。

   阴阳老怪怒吼：“胡说八道！”厉掌猛攻，少林弟子纵有伤在身，仍恨死老怪，拚命反击，若怪又岂是少林全派联手。斗得几招，见无胜算，立即抽身，逃之夭夭。

   少林全派方自嘘气喘息，暗呼好险，开始收拾残局。

   掌门妙圣禅师见得树倒瓦残，弟子受伤连连，道声佛号，叹声连连：“妖孽已现，恐得联合各大门派除之，否则祸害无穷。”

   了道禅师道：“弟子认为那人并非穷凶恶极，否则方才不会放过少林，且将猩尸掩埋。”

   妙圣禅师道：“那又如何？妖性难改，何况另有阴阳老怪助村为虐，难道要让少林派永远芒刺在背。留着敌人永远在暗处桶刀么？”

   了道禅师暗道：“数十年鬼域已在，亦相安无事。”然掌门亦说得有理，至少仍未全盘了解妖人习性，怎可胡作定论，叹道：“一切掌门作主便是。”

   妙圣禅师叹道：“实是天劫！”指示手下将猩尸再挖出来，埋于附近山林，否则少林地下永藏猩尸，岂非天大武林笑话。弟子一一照办。

   见得惨状，少林不胜啼嘘，妙圣禅师已修书通知丐帮弟子，看是能否就近赶来助阵，毕竟前一波攻击，少林早知，只是天师派混合其中，佛道有别，少林不愿参加，当时亦避之。但此时虽以丐帮为对象，实则仍想天师派能赶来，毕竟对付此妖，对方似乎经验丰富。

   星天来掠回鬼域，立即躲入“长生胎鼎”炉鼎之中。

   她身心疲惫，悲怅不已。除了为猩群所悲，了道禅师临别一句话，说及杀猩者乃阴阳老怪，更刺激她悲乱情绪。从老怪传来反弹式喝吼，星天来总觉有几分真实，若真如此，他岂非才是真正凶手？

   为何恩人突然又变成狠残凶手？难道被他救得一次，就要一辈子任其行凶么？尤其杀的又是最善良之同宗猩类？

   星天来一时找不到答案，情绪更为激动，暗哮不断，肌肤已渗血而不自知。

   阴阳老怪终于赶回，钻入冰洞中，原想穿至长生炉鼎，直接兴师问罪，却被星天来以冷冰封住，阴阳老怪只能在外头叫喊：“你在作啥？一劲儿杀了少林妖僧，永绝后患之事都不作，难道要他们杀尽猩猩再来杀我们不成？”

   星天来冷道：“杀猩群的是你，不要嫁祸别人。”

   阴阳老怪斥道：“胡说八道，如怎可听信对方谣言，我根本未动手，且还帮忙抗敌！”

   话未说完，星天来迫出摄心魔功，强劲无比摄向阴阳老怪，决心一窥其脑门私秘。

   阴阳老怪诧惊，登时运功抵挡。绝顶高手过招，双双身形抖颤不已。星天来身形甚至开始飘浮，摄力所及，长生胎鼎蓝光渐闪，似在呼吸助阵。阴阳老怪身形抽颤，哇哇狂叫：“想谋杀恩人么？”

   星天来道：“说出实情，不要玩弄我……”绝功再逼，任阴阳老怪功夫了得，却哪是藉助长生胎鼎威力而发功之星天来敌手？半刻未到阴阳老怪已是汗流满面，血气奔腾不已，几快走火入魔。

   阴阳老怪斥道：“你想杀恩人，当个大坏蛋！”

   星天来道：“我会再救你……”

   阴阳老怪素知对方思想单纯，敢情是在收拾自己后再救治，如此将不致落个拭杀恩人罪名，看来对方确实认真。且后况不利下，终于泄功，且承认道：“不错，猩猩是我杀的，但可恶的仍是少林派，当年若非法因和尚逼你困古井，怎可能让你落难至今，我是在替你报仇！”

   星天来虽听进去，在证如一切，两行热泪落下：“你不该杀它们，你怎下得了手！”

   阴阳老怪道：“全是替你报仇！”

   星天来悲切道：“报仇为何要杀猩猩？它们与我又何仇？”

   阴阳老怪自知理由牵强，道：“反正慢慢你就会懂，不先收拾几十只，他们会杀几百只，土千只，甚至灭种！这叩杀“猩”做“人”懂吗？”

   星天来切声道：“你走吧，我不再听你的话，杀谁仿谁就是不行！”

   阴阳老怪嗔喝：“我是你恩人，你想踢我滚蛋？”

   星天来一时挣扎。为之语拙，难以应对，道：“你不该杀猩猩……”

   阴阳老怪喝道：“杀都杀了，那又如何！你装何慈悲善良？江湖就是如此，弱肉强食，你不杀他，他们就杀你，就这么简单啦！”

   皇天来道：“既然如此，我永远不出江湖……你也不必再杀猩猩逼我！”

   阴阳老怪暗道弄成反效果，实所料未及，看来此时说什么皆难奏效，且先避开一阵再说，冷道：“你答应要治疗伤势，若未痊愈，我就是不走！”

   星天来道：“没有灵药，我救不了。”

   阴阳老怪冷哼：“那是你的事！”甩头即去。

   星天来感叹不已，灵药珍贵，要何处寻得，看来对方是难走人了，心念转处，叹道：“也罢，总是对已有恩。”在无法向恩人逼退下，只能任其居住，然要再对他言听计从，星天来百般不愿。

   挣扎一阵，总算摆平老怪纠缠，星天来心灵稍稍安定。始觉肌肤受损仍未治疗，立即脱下红袍、衣称，裸露全身，只见得薄如蝉翼肌肤毛孔处多少渗裂，鲜血点滴涌出，该是动用“念力成形”先天绝功所致，得赶快治疗。立即拭去血痕，发劲长土胎鼎，阵阵冰气冒出，已将自己冰封，决定数十日不动，免得伤势冉恶化。至于阴阳老怪之事，任由他去了。

   受伤下，星天来特别怀念葛独行，如今亲人已逝，心境特显孤寂。

   第十七册鬼域妖人第二章 第二夫人

   天师派等人和宋两利终在狂风暴雨中困脱险难海域，一路顺畅返航内陆。

   经过一次生死搏斗，惊栗中总带点侥幸。若非一把火烧得巧，此场战役恐仍纠缠不断。

   玉皇仙岛确实让人不可轻忽。

   当然。对于马中巨变，众人并未得知，否则可能调头算帐。

   巨船一路催航内陆，待踩上地面，踏实感终涌心头。

   有地真好！

   对于被测得头昏眼花者，对地面体会最是深刻。

   众人并未多作休息，雇得马车，直奔汴京城，以期赶上降妖伏魔任务。

   五日一周，终抵汴京城。

