    四一 

   他瞧向群众，立时引来昨日在场者附和，一时骚动，甚至喊着给他教训。

   有人喝道：“那花和尚钱照康平日作威作福，活该被修理！”又引来一阵吆喝。

   林灵素冷道：“见着了，人家说的，我们可没诬赖相国寺。”

   悟宝脸面发热，极力否认此事。

   妙佛禅师举手要他别说话。随又淡笑道：“后辈之事，没啥好谈，我只想请教，‘道’是什么？”

   林灵素一愣，他只懂得耍把戏，至于修行悟禅并不专精，这话自当听过，然多日耍足显像把戏，倒暂时忘了该解基本词儿。然多人在看，怎可泄底。

   他冷道：“这么简单问题，你未免小题大作！”摆明不屑回答。

   妙佛淡笑：“看是难答吧！”

   众人希冀眼神不断。

   林灵素情急生智，指向宋两利：“他回答便可。”

   宋两利登若丈二金刚摸不着头，然急迫中忽感应妙佛老头脑波，立即照念：“道可道，非恒道，‘道’不能言，只能意会，若说得出来便非‘道’，师父道行高，故不必说，弟子道行浅，先说也没关系。”

   念及后句乃其自行发挥，但觉效果不错，满心笑起。

   住持灵真道长当然靠在自家这头，闻言已鼓掌：“答得妙！”

   群众受鼓舞，掌声即来。

   林灵素暗呼好险，不答原是标准答案，倒是始料未及，暗暗发誓，将来得多下功夫才行。

   其亦举手接受欢呼。

   妙佛掌门盯向宋两利，目光闪邪，淡笑道：“诸位别忘了他亦是相国寺门徒，受教于本人。”

   众人半信半疑。

   宋两利说道：“我早离开相国寺，当年只看到豆浆，哪念过什么书。”

   妙佛掌门不理，道：“再请问天有几重？谁是道教最大神？林先生你该不会全让小鬼答吧。”

   林灵素怒斥道：“你问此题目，瞧我不起么！我看你油头粉面，也不是什么好东西！”

   妙佛冷道：“谁不知林先生是草芥出身，要服众就得说‘道’理！”

   林无素冷斥：“说道理也不必轮到你们老秃驴，少林叛徒也敢在此装神弄佛，仁义何在！”

   说完不理妙佛，转身即往内殿行去。伸手往后摆，大意乃弹指送客。

   住持年瑞祥立即拱手：“掌门请回吧！”

   妙佛何曾受过如此奚落，一把怒火冲暴开来，就要发泄，然顾及形象，强忍下来，喝向宋两利：“你行，说来听听！”

   宋两利道：“天有三十六重，玉皇大帝最大……”

   妙佛突地逮着小辫子，冷笑：“谁说玉皇大帝最大，道之始为元始，乃元始天尊最大，三清之首，徙不正师必歪！”

   宋两利暗道怎那么多学问，民间传说一向以玉皇大帝最大，瞧那妙佛得意模样，自己当然死也不能承认，冷道：“玉皇是长生帝君之父，皇上乃长生帝君下凡，玉帝就是皇上天父，他若非最大，难道掌门师父最大？你要造反不成？”

   此语一出，群众哗然，他们原已认定玉帝最尊，岂能让人胡扯，随见宋两利喻为皇上天父，正是最恰当有力，指责目光全往妙佛送来，叛国造反罪名足可连诛九族。

   妙佛禅师岂知往昔笨拙如痴家伙，现在竟然灵黠无比，闷亏已吃，脸面挂之不住，突地怒喝：“叛帮小子也敢口出诳言，看我如何教训你！”

   他猝地发难，强扑过来，直若速箭，一闪即至，任那禁军教头严搏想拦亦自不及。

   宋两利想躲，然对方已是一派宗师，手下功夫比起少林掌门方丈亦相差无几，这一扑自是全力以赴，宋两利哎呀一声，肩袍已被抓住。

   妙佛禅师冷笑，猛地拖回欲丢地面。

   宋两利哪顾得道袍，急忙脱去，来个金蝉脱壳快溜奔去。

   妙佛禅师突见失招，嗔火冒起，猛地暴喝，手中道袍如鞭抽去，叭地一响，削背而过，劈于地面竟然穿入硬地，吓得宋两利满心怔骇，对方分明要杀自己，那道袍能劈碎硬地，若落脑袋，岂非暴裂身亡？

   妙佛一击不中，道袍猛又扫缠对方腰际，想困住身形，左手强逼金刚指劲，直往对方死穴点去。

   现场极险，群众尖叫。

   宋两利更慌乱得六神无主，猝在脑门一片混沌之际，老佛陀法像浮现，宋两利突地咆哮若狮子吼，身形倒翻过来，双掌猛打出去。

   轰！

   掌劲冒火，轰得道袍暴裂，火光闪闪，劲往妙佛全身罩去。

   事出突然，妙佛虽可伤及对方，然亦受火花波及，只好回身自救，挥掌猛打火花。劲道反弹，已打得宋两利撞入内殿，望着双手发愣。他虽学过江南神丐所传天罡掌，却也只是皮毛，怎情急会打出火花掌？莫非自己和烈火法王有不可告人之牵连？

   妙佛禅师一掌被逼退，颜面受损，厉道：“敢在我面前耍诈术？”

   他怎肯相信对方真功夫，以为是磷火弹之类不入流伎俩，怒喝一声，又自抢攻。

   此时禁军教头严搏已拦来，冷道：“师父够了，神殿禁区不容侵犯。”

   妙佛禅师冷道：“我乃管教叛徒，皇上定会原谅我！”

   他仍想抢攻。严搏不肯放过，刺枪强劲封来。妙佛一掌打去，挡住攻势，身形一掠，仍往内殿冲去，全然不把皇上放在眼里。

   宋两利原以为神殿可挡，谁知全不管用，忽见要命者杀前，吓得他拚命后逃，平常不念阿弥陀佛，此时亦念出来，他更希望佛陀能再显现，打倒对方以逃过此劫。然越是想要，越无法现形。

   说时迟，那时快，宋两利只一分神，妙佛一掌打得他滚跌连连，猛又欺近，想再一掌劈死人。

   情急中，忽见两道光影电闪而至，其中一名女子喝道：“定要伤人么？”

   两道劲气左右夹攻，妙佛背脊受敌，只好回身自救。他嗔怒对方坏事，已用全力反击。岂知砰砰连对两掌，竟然被震退半步，仔细瞧得对方竟只二十出头年轻人，脸色更变。

   宋两利死里逃生，见得来人竟是前次西湖上救得自己的金童玉女，当下欣喜道：“玉笛小姐，你又救了我啊！”不知姓名，只能以其手中玉笛相称。

   那玉女夜惊容早抵京城，且打探林灵素下落，好不容易探得地头，原想找机会探访，却发现此幕，在同情心使然下，已强势拦来，那金童当然配合出手，两人合力，轻易迫退敌方。

   然两人无意树立强敌，金童冷道：“掌门一派之尊，下此杀手，不妥吧！”

   妙佛禅师冷道：“你们是谁门下？”原想发作，然见及夜惊容花容月貌，简直美绝天下，一时顾及身分，复装尊雅形态以对，当然他已试过对方底子，今日是奈何不了，倒不如保住尊严。

   金童夜无群道：“我和妹妹无帮无派，只是和宋兄弟有一面之缘，掌门且给面子如何？”

   妙佛禅师冷道：“可知我在处理家务事？”

   宋两利道：“我早被你赶出来，和相国寺已无瓜葛，玉笛姑娘可别信他。”

   夜惊容颔首，道：“掌门请吧，以你身分向他动手，恐怕不妥。”

   妙佛禅师道：“此处除了我已无人敢进来，故才亲自下手；看在姑娘分上，饶他一次；却不知姑娘大名？”竟露出风雅状，有失修道人风范。

   夜惊容顿觉鄙夷，道：“李春桃便是在下。”

   妙佛感到名字意外俗气，然对方脸色不对，自该避开，淡笑道：“有空欢迎本寺作客，告辞。”

   拱手告别，临行竟然未瞄宋两利一眼，似乎方才事全未发生过。

   宋两利则直呼好险好险，又向夜惊容道谢：“李春桃多谢救命啦。”

