    四四六 

   偌大广场几乎挤满观瞧者，想目赌道家百年难得破天大法事。

   张天师屏气凝神一阵，忽地桃花木剑挑引灵符，喝道：“天书送九霄。示现三清元始天君、太上老君、灵宝天君、玉皇天帝、日月九星、北斗七元、八方尊神、勍下太玄、叫我霞光、万斗冲天，阴邪不散，风火无间，摄箓应命，乾坤借法，远去速返，急急如律令！”每念一句，众道长复诵一句，声彻云霄，气势不凡。九坛各送灵符引火送天，宛若元宵烟火，霎是好看。

   秘咒已起，众道长逼足全功，手捏剑指，抱元守一，脸面向天。清心凝神，全为求灵合一点光明，以期能引射神光破妖法。

   张天师请遍天尊诸神后，始又祭出‘九霞宝光破天法门’诀窍念来：“凝神化宝光，一道始圣。“至一”混为苍光，二道姑圣，“皇一”洞为赤光，三道始圣，“帝一”浩为青光，四道元真。“昊”为绿光，五道元真，“景”为黄光，六道元真，“天一”遁为白光，七道玄仙，“玄一”融为紫光，八道玄仙，“太一”炎为碧光，九道玄仙，“正一”演为乌光。千光万道，直引九天神霄、青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、琅霄、紫霄、太霄，如我碧霞、彩霞、紫霞、丹霞、云霞、烟霞、瑞光霞、景辉霞、普运宝霞，九色玄光，乘风而来，映化九天，闪闪幻亮，明明不减，速速显，速速灵！”

   那每念一句，众道长即迫强功力几分，及至咒语全数念完，众道长射出最后一道灵符，弃置桃木剑，双手合十，生如霸王举鼎，个个闭目逼劲，全力以赴。赫见双掌指尖处各自发出不同淡光，顺着灵符不断往天空乌云冲去。而那淡光即若各道长所选择之霞光，青红紫白、金光、虹光应有尽有，光芒强度，全看各人修行而定。

   照此看来，以张天师珍珠般宝光最强，张虚白紫光其次，曹文逸虹光居三，方虚默舟红光第四，最弱者当是郭宗法之碧青光，刘道真云黄霞光倒数第二。幸得诸光皆能发出，顺着灵符直往天空送去。待冲击乌云之际，突现闷雷般轰轰沉响，乌云搅动霞光，开始翻腾卷涌，已难变成纯黑，直若天边彩霞般渐渐被染红、染金、染白、染橙，千变万化，煞是好看。

   张天师不敢松懈，直喝着众道长强念咒语，以支撑最后一刻。众人为求功效，逼得面红耳赤，光气始终不坠。原来修行者经年累月修行，身上多少聚得灵气（亦有修行邪法而得妖气），此气在道法来说方可解成气光，气之强弱，全靠修行深浅，此时众人拼命迫出气光，正可引带九股强流捣向天空，乌云受及影响，翻腾变化自是难免，照此下去，将可能破除九煞封天秘法。

   群众见状大喜，不断喝着破天破天，神光快破天，助长声势不少。众道长更白拼命逼功，以期神通大展，摄收奇效。

   东山极乐圣王见状诧骜，中原道法果然有所门道，竟也能撼动九煞封天秘法。他岂肯认输，猛地唤及圣母，两人同时发功，硬是迫动山岚乌云，不断补充飞去。

   双方即在霞光、乌云滚腾间纠缠不清。

   盏茶光景一过，郭宗法和刘道真皆因功力不够，几快不支，两道光气已弱，张天师顿感不妙，喝道：“大家集中一区，破穿一洞，引来阳光！”看来只能藉阳光力量穿破乌云。

   众道长得令，全力配合，硬将九彩光气凝聚中天丈余力圆，这一单打，乌云顿穿，阳光射下，简直若天神下凡般神奇。群众登时欢呼，乌云亦因阳光穿透，开始四散滚动。中空裂洞越卷越巨。

   极乐圣王见状已知补之不及，唯有收拾那群作法者。登让圣母在此作法，喝着四大护法直往汴京城冲来。人未至，先天摄音已至，狂笑中隐带无限法力，摄得在场诸人头昏目眩。郭宗法几乎支持不了，方虚默喝向刘通，要他助阵，刘通虽头疼，仍伸手输功予郭宗法，暂时稳住阵脚。

   然那极乐圣王动作忒快，眨眼冲回汴京城，哪顾得人多人少，直扑广场人群而来，先天摄力顿展，且使得御鬼驱魂邪功，吼着：“主鬼引魂，元神出窍！报上名来——”那声音带有无尽魔力，方一喊出，阴风乍起。四周孤魂野鬼似被引来，吹掠冲至，竟然迫得无数群众中邪般痴然说出名字。

   张天师见状那还得了，赶忙下令龙虎弟兄施展降妖除魔咒以破妖魂大阵。然事出突然，极乐圣王法力又强，纵使群雄能抗六七成，仍有三四成难以招架，一时慌乱四窜，影响众人施法，而此‘九霞宝光破天法门’最忌受其骚扰，被此一乱，宝光顿挫，乌云又自取得优势，卷回裂洞，复将阳光盖遮不见。

   极乐圣王且强扑过来，哈哈畅笑：“好个九霞宝光法，了得了得！”身形一抖，劲风乍起，扫得神坛东倒西歪。四大护法各自发掌，更将敌阵捣得溃不成军。

   张天师见状方知圣王摄心魔法厉害，登时喝道：“方掌门，快以醍神咒破之，否则众人受摄，根本无法还击！”

   方虚默迷乱中终亦清醍，赶忙持醒神咒护持。而那麻衣派曹文逸道法较高，喝道：“大家联合攻他！”一声喝喊，众人方知。霎见无数高手追杀过来。

   妙佛钱英豪原运功抵挡妖法。见及此状，亦强喝扑出，冷道：“你待要以一敌一千么？”动上手即是施展阴阳掌及闪电魔指。以期能奏奇效。

   极乐圣王果然以一敌众，任由钱英豪引军冲来，他仍狂笑不断，摄心魔法暴展无遗。群众登时头昏眼花，明明圣王站立不动，却似左右摇摆，一分数尊幻影。众人唯保灵合一点清明，六丈五丈直冲迫近，极乐圣王突地飞身而起，一柱擎天般缓慢上升，群众待要出击，极乐圣王右手大杀四方，往下一切。

   掌刀如斧，叭啦啦劈开地面。掌劲却若岩层崩裂，直往群雄迫去。钱英豪顿感压力，双手反挡劈空，掌劲劈身而过，双掌顿疼。后头群雄闷呃跌闪左右。地面裂出尺深崩痕，唯钱英豪双脚跨踏痕沟两旁，脸色煞白难看。

   原来极乐圣王功夫了得，看是轻轻掌刀劈来，却是蕴含无尽先天劲道，不但劈裂地面，更劈得群雄跌闪连连。钱英豪勉强撑下，却手臂生疼，无法反击，显然失去先机，落了下风。

   极乐圣王先天功夫之深，让人惧不可测。他仍畅笑不已，“诸位好功夫！”摄心魔法仍强，捣得多人魂不守舍，难以招架。

   钱英豪脸面难看，怒道：“只会耍妖法么？”再次凝劲劈来。此时学乖，不扑近，只在远处以闪电魔指做攻击。张天师等人一击虽挫败，登再提劲，准备二击。张继老对付摄心魔法已有经验，急忙喊道：“快以九鼎连环大法抗之！”此法门虽和大内后宫置九龙宝鼎似是同名，然意义全然不同，乃九人蹲若马鼎，稳住身子，且踩九宫步，双手个个贴粘，藉以串通真气。逼至极限后，复往敌人攻去。那九鼎连环真劲一起，终挡得极乐圣王摄心魔法，且借势劈来，圣王终无法硬接，闪身左右，飞躲连连。

   再战两回合，极乐圣王知猛虎难敌猴群，战久必衰，倒不如一股作气，吓吓马威。

   哈哈畅笑再起，扑身若熊，冲往钱英豪及九鼎连环之中间较弱者郭宗法、刘道真。乍见他右掌劈中钱英豪门面，左拳捣中郭刘二人，同是叭声乍响，钱英豪闷呃再退两步，手臂闷疼，郭刘二人哇地吐血，倒栽丈余，九鼎连环终被拆断。

   极乐圣王畅笑道：“今日交会至此，他日再来！”回身一掠。飞落远屋。四大护法同时撤退，再闪屋角，霎时掠身不见。

   钱英豪怒道：“有胆别逃！”强速追去，然他自知单打独斗赢不了圣王，此举全在掩饰颜面胆敢单枪匹马追去，自非惧弱对方。

   方虚默连连吃瘪，又见手下郭宗法受伤，冷哼道：“逃走即能了事么？”紧跟妙佛追去。他的确想找圣王一拼高下，全然自大得无惧任何人。

   其他群雄多少想追前。张天师却道：“不必追了，众人联手或有可能打败他，单打独斗毫无机会。”这一喝喊，众人始终不敢强迫，留在原地联合对抗，安全许多。

   童贯急道：“诸位快快再施什么九霞宝光法，将封天乌云破去，让他好看！”

   张天师道：“谈何容易，先前众人已全力发功，耗去六神不少，恐得休息一天一夜才能复原，何况少了方掌门，以及郭、刘二人受伤，根本难成气候。”

   童贯冷道：“就只妖王一人便将你们打败？”

   张天师道：“不错，可以这么说！”倒是坦白承认。

   童贯脸面抽跳，原想损人几句，然天师地位尊高，既已摆明一切，再损他恐引起反感，心念一转，笑道：“大家别在意，方才只是激动话，极乐妖王没什么了得，你们休息几日后再开坛施法，照样可破去乌云，在此预祝诸位成功，就此前去探妖人下落！”

   心想群众藏有不少异类分子，留此恐增危险，反正今日大势已去，且溜人为妙，遂引领禁军退去。

   张天师亦招待众人各自散去，然群众却迟迟不退，仍觉联合众派力量，无惧妖人作怪。

   有人更道：“再试一次九霞宝光法！”不知真心想破封天乌云，亦或热闹看上瘾，且把各道长当成杂耍者，表演越多次越过瘾。

   张天师不愿正面回应，仍遣散众人，但觉离去者少，干脆自行先收摊，撤回天师西宫。

   张虚白亦遣散神霄弟子，言明三日后再来。神霄弟子总觉施法成功，带兴而退，口号喝喊不断。张虚白知此事干系重大，得立即想办法解决，已顾不得神霄掌门之尊，行前拜向麻衣派曹文逸及隐仙派陈千梦，道：“仙姑，道长，何不到天师府一聚，商讨下次对策？”可惜刘道真已受伤自行离去，邀之不着。曹文逸、陈千梦原专为此事而来，自是同意，三人遂往天师府付去。

   广场只剩郭宗法等茅山弟子居多，然方虚默追人不见，众弟子不敢撤走，只有枯等。张虚白亦知方虚默心胸较狭窄，不便胡乱邀约，只转告交代了事。

