    四五二 

   钱英豪喝道：“快快承认我是第一高手！”

   鱼景红吏笑：“什么高手？床上还是床下？”

   钱英豪道：“都是！”把持不了，终又易客为主，将她压倒石床，梅开二度即已厮杀开来。或而兽身影响，动作显得粗鲁，鱼景红却甘心接受虐待般快感，不断呻吟配合，缠绵之间，简直浑然忘我，钱英豪却如豺狼，直喝我就是第一高手，摧残得鱼景红嘶叫连连，他方带着虐待快感尽情宣泄，始瘫软下鱼景红甜腻一笑：“豪哥当真是第一高手，奴家招架不了啦！以后会死在你手中，请多多饶命！”她自懂得夸赞男人下三寸。必有意想不到效果。

   钱英豪果然雄风万丈道：“你敢背叛我，杀得你片甲不留！”

   鱼景红急道：“奴家不敢！豪哥饶命啊！”

   钱英豪邪笑：“比起赵倍、童贯如何？”

   鱼景红道：“不能比啊！他们太老了！”

   钱英豪道：“老头子你也要？”

   鱼景红叹道：“没办法，奴家是被逼的！”

   钱英豪冷哼：“赵倍倒也罢了，童贯敢再逼你，下次砍死他！”

   鱼景红呵呵笑道：“砍啊，不过得选我不在场时再下手。免得我被误会了。”

   钱英豪邪笑更起：“误会又如何？反正他若被砍死，别人会说你谋杀亲夫么？别忘了他是阉官太监啊！”

   鱼景红笑的更媚：“说的也是！”

   话未说完，外头突地传来刁采盈虐笑声：“两位爽够了么？你们要砍的人来了，好好砍吧！”

   此语一出，钱、鱼二人同惊。鱼景红诧道：“她是谁？你的姘头？”

   刁采盈笑道：“我才没你如此激情大放送，一天要三个男人！”

   钱英豪喝道：“小妖女，你到底想如何？”

   刁采盈道：“一点也不想如何，我只是路过。前来通知，你们要砍的人已来啦，快出来砍吧！”

   峰下已传来童贯喊声：“鱼景红你在那裹？”语气甚凶。

   鱼景红闻言叫糟：“完了，他怎会折返刊快快穿衣衫！”已和钱英豪抢着衣服，甚是狼狈。

   刁采盈邪笑更浓：“愿你三人杀个够！”已逃之夭夭。

   原来刁采盈早知钱鱼二人偷情之事，她在逃躲钱英豪时，并未真正离开万岁山，而是潜往九龙宝鼎区，去探查宝鼎蛛丝马迹，也好回去向圣王做交代，谁知郤发现钱英豪突地举止怪异，遂跟倧窥瞧究竟，结果发现偷情一事，暗道妙极，立刻赶往童贯处，要他前来捉奸，也好闹得一场好戏，一路耍来，果然十分成功。

   童贯身为太监，幸能保存单卵，得以维持男性雄风，故对男女关系特别重视，尤其能勾引贵妃娘娘，让皇上戴绿帽，实是命根子无上光荣，故特别看重和鱼景红关系。相对的亦特别吃醋带味。一有风吹草动，立即掠身追来探查究竟。刁采盈既然指明天水洞天，他动作甚是快速，一冲十数丈，直奔追至。任那鱼景红和钱英豪如何迅速穿衣，然此石荷下曲径只有一条，两人方逃出洞，欲往他处闪去，童贯业已追来，逮个正着，已是满脸怒红，七窍生烟，厉道：“好个狗男女！”

   鱼景红被逮，反而落定，反喝道：“大胆，敢对娘娘我如此说话，不怕拿你治罪么？”

   钱英豪当然不肯认帐，冷道：“将军说话应知分寸，在下只不过陪娘娘赏荷，怎可如此寻人！”只要非当场逮着，同惧之有曰童贯当权已惯，连皇上都难放在眼裛，怎会受此婊子威胁，厉道：“男盗女娼，还敢狡辩么？没事孤男寡女，跑至此幽会，还敢说是赏荷赏花，说给谁听？要我找皇上来此听你解释么！”

   鱼景红脸色陡变，若真闹到赵佶那里，任何理由皆难说清，甚且可能被贬，不禁身段一软，泣声道：“将军您要替我作主，我只是弱女子，凡事斗不过男人，我是来烧香拜拜，禅师便邀我至此，将军明查啊！”为今之计只有弃车保帅，暂时渡过危机再说，反正钱英豪淫色得很，迟早将回到自己怀抱。

   钱英豪闻言当然震怒，然他又能如何？说及和她有染？那可越描越黑，若说盛情邀约，至此孤洞曲径，恐又说不过去，一时乱糟糟，不想解释，怒道：“童贯你亦只不过是个太监，还敢争风吃醋，小心我砍死你！”手刃一切就要砍下，不相信凭自己绝世武功还要看他脸色讨生活？

   童贯最恨他人提及太监阉官之事，一时兴起拼命念头，厉吼：“你凭啥跟我争！”

   哪管得功夫高浅。登往钱英豪冲去，随身怒刀一砍，浑不顾死。

   钱英豪原只作样，谁知对芀玩真，竟也假戏真作，喝道：“凭你地想跟我争！”阴阳掌刀切去，扫向童贯门面，叭地一响，重刀断裂。

   童贯闷呃，退跌地面，且拖长三数尺，划出地面一条泥线，奇耻大辱上身，他更恼怒欲攻。

   钱英豪厉斥：“不可理喻！”一掌又打得童贯倒滚连连，跌退六七丈，差点摔落险崖，吓得他不敢再战，然怒火更炽，厉吼：“咱走着瞧！”回头搬救兵去了。

   鱼景红追前几步：“童郎带我走……”然童贯自行溜掉，她原只作样子，随即转身迎向钱英豪，媚笑开来：“别理他，这个老太监，占了便宜还想卖乖，豪哥才靠得住！”

   钱英豪斥道：“你也差不多，敢说我逼你！”

   鱼景红媚笑道：“是我要你逼我的啊！还怨我么？”

   钱英豪冷哼：“太不给面子了！”无心再接受玩弄，闪身一掠，避飞而去。

   鱼景红追前直呼：“豪哥别走，奴家永远是你的人啦！你才是真正男人！我喜欢你的兽身……”钱英豪冷哼，置之不理。鱼景红追之不着，虽是悲怨连连，心头却笃定得很。暗道哪个男人不偷腥，只要我鱼景红一天媚劲存在，不相信你不回来！根本不在乎。行约十余丈，忽见童贯带及大军冲来，鱼景红故意跌地疼叫，“将军快救我，那狼入要杀我啊！”童贯虽恨她，却又眷恋偷腥之情，怒道：“杀死活该！”

   鱼景红泣道：“你怎可对娘娘如此说话？”

   童贯始意识士兵众多，喝道：“快快前去捉拿刺客！”士兵大批冲去，他始扶向鱼景红，避着外人，沉声怒道：“水性杨花，敢背着我偷人！”

   鱼景红切声道：“童郎怎误会奴家呢？是他骗我，想占我便宜，根本不理我是童郎的人！”暗自伸手突地往童贯命根子抓去，媚邪一笑：“我只认得它啊！最厉害的家伙！”

   童贯被阉一半，最受用他人夸奖那话儿，一时威风自来：“当真没骗我？”

   鱼景红笑道：“事实俱在，如何能骗？”

   童贯哈哈畅笑，一扫方才怒气，喝向士兵：“刺客往山下逃去啦！”士兵一股脑复往下搜，天水洞天霎时清静下来。童贯包心已起，抱着骚娘直奔秘洞，抓着女人衣衫，扯得精光，妙处毕现，欲火高涨，然却年事已高，又未服壮阳春药，举而不坚。鱼景红却若至宝抚弄，干脆以身体温存，厮磨中，不断吟呓故作高潮连连，倒哄得蕫贯心花怒放，直叫：“野女人，唯我征服得了！”鱼景红淫呓不断，恭维不断回应着是是是……，童贯终于兵败山倒，征服快感受用无穷。

   鱼景红表面缠绵不舍，心头却洋洋得意，男人有何事情，靠这曼妙肉身摆不平童贯纵如鱼景红可能偷情，然自己亦名不正言不顺，责备几句即了事，唯他仍得争第一，以保男性尊严，喝道：“比起那个假和尚钱英豪如何？”鱼景纴笑斥：“你坏死了，我根本未跟他来往：放心，你永远第一名！”床头事怎可随便承认。

   童贯只要获得第一，心花再开，邪声道：“知道便好，下次可别乱来！快收拾收拾，我还得去找那家伙算帐！”心想临时偷情，莫要钱英豪如法炮制，找得赵佶前来才好。

   鱼景红亦知轻重，伸手往童贯命根子一弹，邪笑道：“坏东西！”始穿衣着裙，童贯唉呀险叫，然却威喜不已，照样伸手往女人私处摸去，喝道：“就是对你坏！”两人挑情直笑，自在不言中。

   穿妥衣衫后，童贯始送走鱼景红。然女人事虽解决，对钱英豪却痛恨难忍，尤其随身宝剑被断，女人又被偷，简直奇耻大辱，登往四处搜去，期能靠千军万马之力。

   将这厮收拾，至少亦得逼其走投无路，此后不敢再入万岁山。

   鱼景红则觉一切满意，在此官场争斗，且动荡不安年代，她自认唯有不断套住新权势者，方能保持战果。她乃一介女子，唯靠女人先天本领办事，脑门又映出极乐圣王，这新兴高手，不知是何路数，多少留意他了。回到宫中，拼命牛奶洗身，以保嫩白不老，忒也是针对男人，修得另一种秘密武器。

   全城仍陶醉在破除九煞封天喜悦之中，唯有茅山掌门方虚默闷闷不乐。昨日受及张虚白侮辱，实难忍这口气，然对方气势正旺，何能找人晦气，兀自闷闷不乐躲在分舵茅山宫中，不肯步出一步。

