    四六三 

   宋两利惊诧对方酒量厉害。谁知星天来一坛灌完，脸面通红若血，两眼为之昏花，醉眼飞笑，呃地一声过瘾，栽倒地面，酒坛始终抱满怀。仍学样喃喃叫着：“好酒，好酒……”

   宋两利诧笑道：“原来是纸老虎，唬人的……”心想以星天来功力，只要边喝边逼出酒气，任它千百坛未必能醉。看来对方可能滴酒不沾，不知此道，醉倒那是常事，便让她醉幻一阵，也好留个美好回忆。至于自己亦得靠烈酒发功，在拚命灌得醉态已生后，从头开始运起自己创得之“想梦灵诀”以及“驭气冲天”以期恢复通灵大法。

   那“想梦灵诀”原以自我催眠进入梦境之中，而后慢慢感应周遭变化，进而以幻化真。至于“驭气冲天”乃将真劲迫往脑门，以催化进入忘我境界。两者原是驾轻就熟，然宋两利试得无数次，总缺临门一脚。

   他且极力排除因破童子功而失去通灵大法之束缚意念，然总是越逼越混沌，实不知何处处理不当。

   心想绿龟法王既提示酒能奏效，干脆咕噜咕噜再灌数坛，终至酩酊大醉，倒在星天来身旁，喃喃醉呓中，脑门忽地大开：母亲正担心自己，不断地祈天拜礼，该给她一点安慰；赵佶皇上盘坐神霄金宝殿，以大帝君身分不断发功想收拾金军；张美人抱着女儿，不断唤着乖乖，你爹爹是宋两利，不是玉天君；莲花师太竟也和自己通灵感应，立即跟她招呼，她直叫自己已还俗是素云飞，倒越来越漂亮；玉束皇竟然扮起潇洒哥，要去招呼秦晓仪；张天师已往太原城途中，忽然喝道还不觉悟么？宋两利赶快闪躲；星天来不断幻想冰壁以药水雕成之男女飞仙图，漫游无尽天际美景……

   不知是两人相互感应飞仙情境，亦或靠得太近，竟然相拥而眠。双双脑门不断游遍千山万水，欢笑不断。

   星天来已活百余年，以前所有亲人皆作古，原是孤独寂寞，好不容易找到葛独行牵引而来之同宗弟子，一颗心深深系紧，深让她贪婪眷恋此感情。而此其实即为人类所称之爱情，只是她乃兽人出身，无法了解“爱情”两字解释，然要她和宋两利发生关系而传宗接代，她将毫不考虑接受。唯因她自幼深受礼教教诲，且陈搏特别叮咛要持之以礼，故若宋两利未提及，她亦不敢踰越分寸，甚至不敢亦不知开口，只顾以亲腻相依，已甚心满意足。

   星天来不敢幻想传宗接代、发生关系情景，故宋两利根本不知星天来对自己已发展出微妙感情。他只知星天来心地善良，且无依无靠，唯自己是依靠，而其心性单纯，或而解释为小女孩深深眷恋父亲所带予安全之情，较为贴切，故从未想过情愫之发生。殊不知在动物界，父女交媾传宗接代之事何其之多，星天来若非经过礼教洗礼，此时恐已把持不住而双双坠入情欲之中。

   不知过得多久，星天来幽幽先醒来，忽见自己被宋两利抱个满怀，吓得面红耳赤，然却甜蜜于心。一时不懂得处理，便任由他抱去，喃喃想着：“陈搏祖师爷教诲要守礼节分寸，我是守着了，他是同宗，又喝醉了，抱着我也是应该……”只是想及自己胸脯被压，老传来异样感觉，窘心更热。

   她僵住不动，深怕一动又触及某种部位，踰越礼教，只能任由宋两利抱个够，直到宋两利翻换姿势，她始暗嘘口气，爬身而起，幌头幌脑道：“酒儿好怪，竟让我醉了，作梦连连！”转瞧壁上男女飞仙图，欣笑起来：“当真飞上天了！”

   那笑声唤醍宋两利，亦自醒醒脑子爬起，迷惘中说道：“什么飞上天了？”

   星天来窘喜道：“你跟我啊！同样醉了，同样飞上天啦！”

   宋两利幻起醉梦中情景，的确有此一幕。至于母亲祈祷、赵佶盘坐化天神、张天师赶赴太原城皆清楚浮现，登时诧喜：“我当真恢复通灵了？！”脑门迫去，却仍空白，想想，猛抓酒葫芦又灌，微醺之际，终浮现张天师冷目又瞪来，宋两利唉呀，赶忙斩断，喜道：“有感应了，有感应了。”

   星天来亦喜，道：“那快快炼功啊！”

   宋两利但觉“长生胎鼎”助益不小，故直往里头奔去，星未来亦追前相伴。及至“长生胎鼎”，宋两利开始发功，脑门顿开浮出阵阵幻影。赵佶仍在神霄金宝殿发功；江南神丐胡天地突地现身喝道：“快过来帮忙啊！”；阿姨苏小凤正为找寻自己而乱了方寸，虽然淡弱，却依稀可知。

   较为强烈清楚者，乃是素云飞唤着：“小神童，传言你破功了么？”

   宋两利回答：“快恢复啦！”

   素云飞喜道：“那就好！我杀了钱英豪一回，下次咱并肩作战！”

   宋两利直道好，脑门忽被张天师抢去，他喝道：“你仍执迷不悟，和妖女混在一起么？”

   宋两利直道：“没有没有！”

   张天师喝道：“没有才怪，她就站在你身边！”

   宋两利唉呀一声，哪敢再感应，立即斩断。

   星天来道：“那个张天师还是把我当坏人……”

   宋两利道：“别理他，我终也悟了一句‘苛政猛于虎’，清官以正道自居，小小犯错即处以重刑，硬要把所有人变成圣人，张天师好像就是这种人，把你当成大坏蛋，然后逼我变圣人，根本不听任何解释。”

   星天来道：“不跟他斗就是！”

   宋两利道：“只好如此啦！”不再提他，仍勤快炼功，几次感应下来，他已知若有通灵者相互感应，则较能感应清楚，若是一般人，则较模糊，该与自己通灵修为强弱有关，得加强努力才行。

   于是宋两利不但修行通灵大法，亦配合“封炉固鼎”法门，以“下德”之法，修行炼功，增加效用。如此佛道双修下，过得一天一夜，脑门感应已达原来六成之多，终于甩开“男女交媾必破童子功”之自我禁锢，日后再登颠峰已是不难。

   此时已离缘龟法王约定之期不远，宋两利遂准备告退，前去替天行道。

   星天来一时不舍，眼眶已红：“你要回来看我……”

   宋两利哈哈笑道：“当然回来，我纵破去极乐圣王妖法，张天师等人也会追得我无处可逃，故这里是咱‘长生教派’的最安全堡垒！”

   星天来道：“长生教派？”

   宋两利笑道：“自己封的，老是叫鬼域、仙域，别人总混在一起分不清楚，故换个名字，以长生胎鼎为名，始来个长生教派，门徒只有两人，你是教主，我是副教主，简单明了，天下第一小帮，但威力最大。”

   星天来但觉好玩，道：“你当教主，我当副教主，因为很多事我不懂！”

   宋两利道：“这样又占了你便宜，那咱皆以副教主自居，陈搏祖师爷为太上教主，葛独行为教主，如此变成四人教派，根基更稳。”

   星天来道：“你安排就是，我这副教主等你这副教主早日回来！”

   宋两利道：“一定一定，不过你也保证不能乱闯，免得我担心。”

   星天来道：“一定一定！你唤我，我再走，不唤我，我不走！”

   宋两利满意道：“就是如此！”不断叮咛该注意之事后，方始告别离去。

   星天来守着涧口，纵有失落，但既已成立长生教派，副教主自该返回才对，转而以期盼之心待之。

   想及和宋两利种种甜蜜情境，心神渐渐舒爽开来。

   宋两利并未立刻赶往太原城，而是溜回汴京城，毕竟极乐圣王过于厉害，以自身功夫恐难抵挡，他得将灵宝阴阳镜带在身边，以防不时之需。而当时为防星天来，且不知其本性下，始终不敢将宝镜再带回仙域，免遭不测，故将其埋在大内后宫万岁山秘处。

   此时寻回万岁山险峰中，挖得宝镜在手，试探之，但觉不假，始揣入怀中。心念一转，潜往神霄金宝殿，窥探去了。

   那张虚白已被贬，换来年瑞祥当住持掌门，由于外殿未另设住持，故他得两头跑，此时因赵佶皇上在内殿打坐发功，年瑞祥只能陪侍于旁。

   宋两利潜来目的，乃想证实通灵大法正确，故潜近宝殿外龙柱时，往内窥瞧，赵佶当真坐于神像前，身穿金袍，宛若修仙道长，双手不断上举下推，以示发功。

   宋两利暗忖：“修得可虔诚，可被我那前师父林灵素整惨了。”心想昏君至此，总是误国，遂现身行去。

   年瑞祥首先见着，诧道：“小神童？！”

   徽宗赵佶眼睛一亮，乍见来者，诧喜道：“果真是小神童！你来的正好，朕才在天庭转了一大圈，要把你这三太子给抓来，你果然就现身了！”

   宋两利暗道：“这么巧！”道：“皇上搞错啦！我非三太子下凡，您也非神霄长生大帝君下凡，此全是林灵素编出来，还是赶快回宫治理政事吧！”

   赵佶突地喝道：“大胆！”

   宋两利、年瑞祥吓一跳。

   赵佶怒道：“本尊乃长生大帝君下凡，已是千真万确，由不得你怀疑，还不快快归仙位，为本尊除妖降魔！”

   宋两利惊后想笑：“皇上未免走火入魔太深……”

   赵佶又喝：“大胆，罚你雷电劈身！”右手食指迫来，喝喝直叫，宋两利故作被电着，呃呃抽抖，赵佶喝道：“还敢顶嘴么？”

   宋两利呃地大叫，恢复正常，笑道：“哪来雷电劈身，是我自己乱抖，皇上觉悟醒醒吧！”在此同时赵佶已收食指，冷道：“是本尊撤去处罚，你才免再受难！”

   宋两利道：“这么巧？再来一次！”

   赵佶冷哼：“大胆！”再次发功，宋两利不再抖动，道：“如何？”

   赵佶再试几次仍未得逞，不禁瞧瞧手指，暗道奇怪，然心念一转，道：“你虽肉身未受制，魂却已受制，痛苦不堪！及时醒悟吧！本尊饶你一命！”

   宋两利呵呵笑起，皇上当真中毒太深，看来只有哪天通灵大法恢复后，以洗脑治之，否则恐难见效！道：“也罢也罢，照此下去，大宋江山将毁在你这本尊手中！”

   赵佶怒喝：“大胆，还不下跪认错，竟敢对本尊如此不敬？”

   宋两利道：“是跪皇上，我即跪，若跪本尊则免了！这‘本尊’原是佛门用语，怎被道家天神用上呢？”心想绿龟法王自称本尊，地位尊高，林灵素乱用，引得赵佶亦用，实有损本尊之意。（诖：佛经解：“诸尊中以尊为本而尊崇之，故名本尊。”乃得道佛陀方资格称之。道家则引用之）赵佶嗔喝道：“本尊即我神霄长生大帝君，鬼扯什么，不下跪，砍你脑袋！”

   年瑞祥急道：“小神童当知天威冒犯不得！”

   宋两利暗忖，罢了罢了，得罪皇上，恐日后难混，他既爱玩，陪他玩两下便是，终下跪拜礼：“三太子知错啦！”

   赵佶登笑：“这才像话，本尊最疼即是三太子，快快至太原城收拾妖人吧！”

   宋两利叫声得令，拜礼而去。年瑞祥投以感激眼神。

   赵佶满意道：“朕是神霄长生大帝君下凡，岂假得了？谁敢侵犯，必遭报应！”

   年瑞祥道：“本尊帝君芵明！”赵佶哈哈畅笑。

   宋两利逃得远远，想来即好笑，一国之君怎迷恋道法至此？难道林灵素下了迷药符咒不成？

   想自己通灵大法未复，治不了此症，多想无益，已取道奔往太原城，助大宋军击退敌人便是。

