    四七四 

   宋两利道：“你以前迷失心智，儿子才会铐人，否则世上哪有儿子铐老子之理！”

   玉东皇道：“所以他是大孽子！”

   玉天君冷道：“爹好好反省，其他多说无益，你骚扰秦夫人已够久，总该解决，孩儿自认做的对；你得拿出正常人举止，否则别想让孩儿放你出来！”说完转向宋两利：“咱到外头吧！”掠身而去。

   玉东皇直叫回来，无人理会，不禁问向宋两利：“本皇以前当真不正常？”

   宋两利道：“可以用简直是疯子形容，好好反省，对你有好处！”亦掠身退去。

   玉东皇落单，心绪较宁定，敲敲脑子：“两人皆言，敢情有此回事了……”想及近日种种，似是而非情景跳动不已，然对仪妹妹限制自由，且欲共同殉情却是清楚，暗忖：“敢情犯了错么？”不再怪罪儿子，极力控制情绪，想恢复帝王之尊，以讨喜仪妹妹。

   第十九册寒夜忏情第九章 痴情之苦

   宋两利步出荒院，玉天君等在那里。宋两利干笑道：“功力好似恢复六七成，通灵大法效果亦似有六七成，还要找张美人试试么？”

   玉天君道：“你何时能恢复十成？”

   宋两利道：“不清楚，但不会太快，毕竟以前练了两三年，才达五方法门境界，通灵大法乃越后面越难练，其实恢复十成，也只是绿龟山法王的六七成，要走的道路仍长。”

   玉天君道：“那便先试，张美人较单纯，不若我爹复杂，应该可行。”

   宋两利道：“好吧，既然如此，我且先知会秦夫人，要她做准备！”盘坐下来，连起通灵大法，脑门大开，搜向秦晓仪。不久已幻出秦晓仪在天师西宫厢房中焦切不安，来回走动，宋两利道：“夫人，我得马上前去拜访，把张美人恢复本性。”

   秦晓仪急道：“千万别来！不是说妥，阿美当二房么？怎可变卦？”

   宋两利道：“毕竟我无夺人之妻和抢人女儿权力！”

   秦晓仪急道：“阿美未嫁，哪来是他人之妻，求求你，拜托，别坏此事，我快崩溃啦！”

   宋两利轻叹：“没办法，不能为了夫人怕张天师责备，即拆散人家姻缘，那非人道。”

   秦晓仪落泪：“求求你……”

   宋两利轻叹：“该求的是我，一切回归自然吧！”不敢再沟通，立即斩断。

   玉天君道：“多谢小神童！”眼眶含泪。

   宋两利笑道：“走吧！反正迟早都要解决！”

   话声未完，突见一道蒙面黑影闪射冲出，利剑直刺玉天君，吓得双方诧骇，落地打滚。黑影武功高强无比，一剑已挑到玉天君左肩，划出数寸血痕。

   玉天君冷喝，反掌打去，对方避开掌劲，凌空翻高，利剑仍迫向下，又是一剑刺中小臂，疼得玉天君滚跌连连。此人武功之高简直不在玉东皇之下，且对玉家武学了若指掌，难怪玉天君连连吃瘪。

   宋两利乍见玉天君危急，哪顾得自己，反掌即打：“黑老妖，你到底是谁！”烈火神掌发功迫去，纵未达烈焰冲天，却也热气腾腾，勉强打中对方左胁，迫使他攻势顿挫，玉天君抽出龙须夺斩向刺客剑尖，锵然一响，剑尖再偏，他得以脱身跳起。

   黑衣蒙面人喝向宋两利：“没你之事！”一掌迫击宋两利，乘势闪出五朵剑花，直罩玉天君，剑花嗡嗡作响，劲气暴射开来，直射肉身，全然欲取性命。那迫出剑气之威力，又岂是玉天君能挡得了？龙须夺方自打去，即被荡回，胸前空门大开，玉天君诧道：“我命休矣……”情急中猝见宋两利大喝，哪管对方了得，“五方法门”顿展开来，双掌并未击人，而是击向侧面，借着冲力直撞玉天君，将他撞偏三尺，剑气却落击胸口数处，宋两利唉呃疼叫之际，双手猝打“水柔功”，其原似水蛇般柔软，然遭劲后却若阴阳老怪之闪电魔指，数道白劲如箭刺射冲出，直中黑衣蒙面人下三路。对方原诧自己剑气竟然无法伤人，正分神之际已受反击，且距离如此之近，勉强挡去三劲，左腿却被射中一劲，鲜血顿涌。

   黑衣蒙面人见状冷喝：“多管闲事！”闪过宋两利，仍往玉天君连刺三剑，全被躲掉。

   宋两利认出剑法，竟是天师派“龙虎剑招”。诧道：“你是张天师？！”

   玉天君更诧：“会是你？！”除了张天师，谁有此等功力？

   黑衣蒙面人冷笑：“胡说八道！我懂得天下各派剑法！”又耍一招“怒龙捣海”正是玉皇仙岛绝学，直攻玉天君不放，然却佯攻三剑，随后跳闪掠退，逃之夭夭，临行去下一句：“谁敢碰张美人事，我便宰谁！”内厅玉东皇已哇哇大叫：“还不快放了我去收拾张天师！”

   玉天君怔楞不已，对方竟然用此卑鄙手段？

   宋两利说道：“可惜未摄得对方脑门，不则然能了解对方身分，但如此高强武功，又懂得防制受摄手法，看似张天师了。”

   玉天君道：“不是他，谁有此功力？”

   宋两利道：“亦有可能嫁祸！可要前去天师派查证！”心想方才宝镜护体，吸去对方剑气，虽被伤及左胸些许，应无大碍，若至天师西宫，众目睽睽之下，张天师总不会卑鄙得胡乱出招吧？对方左脚已伤，只要一眼见之即能分辨，亦不必动武逼迫，是该去一趟。

   玉天君道：“可是你我联合也未必斗得过天师派……”

   里头玉东皇又喊道：“爹可替你出面讨回公道！快放人，爹已恢复正常啦！”

   玉天君不理，宋两利却有所转变，心想两人确是单薄些，若带玉东皇去，纵可能闹点事，但天师派有三天师镇守，他总占不了便宜，如若闹得过分，大家合力再逮回来就是，有了他助阵，应可免去被暗算之危。在小命的考量下，道：“玉兄，放了你爹吧，你已挨了好几剑，如若再被暗算，焉有命在。”

   玉天君道：“可是要是爹再闹事怎么办？”

   宋两利道：“再闹也斗不过三天师联手！”

   玉天君终于动心，道：“一切听天由命了！”毕竟自己伤得不轻，左臂恐不能再动，得找父亲助阵，且乘此机会试试父亲恢复状况也好。遂往大厅掠去，道：“爹您该保持风度，免失玉皇仙岛威名！”

   玉东皇道：“那是当然，快解开，让爹替你治伤！”

   单传一子，多少疼心。玉天君道：“孩儿自己会治伤。”解去父亲镣铐，随又恢复其七成功力。

   玉东皇登时畅笑震瓦，连翻数觔斗：“本皇复功啦！可以再寻仪妹妹了！”

   宋两利窥瞧，暗忖：“总觉有点不甚正常！”

   玉东皇突地冲出，一掌即劈宋两利，吓得他惊惶躲闪。

   玉东皇掌劲移左，劈向地面，深陷尺许，哈哈虐笑：“吓你的！本皇乃温文儒雅之人，怎可趁人之危！”

   宋两利惊笑道：“对，就是如此，岛主变得儒雅，能使人尊敬！”

   玉东皇笑道：“毋需你说，二十年前我即高贵儒雅无比，否则仪妹妹怎会看上本皇？感谢刺激，让我恢复正常！”哈哈畅笑中又见谐谑，心神看似只恢复五成。

   宋两利暗道原是对方即有此心，难怪易于接受，道：“希望岛主永远保持如此风度！”

   玉东皇笑道：“一定一定！走，去找张天师讨回公道！”身形一闪，先行掠去。

   玉天君切急追出：“小神童快追，莫要让他惹事才好。”肩臂伤口已敷得金创药，疼痛顿减，赶着追去。

   宋两利随后跟去，边掠边想，世事变化实无常，几月前，仍斗着玉东皇欲救张天师，现在却阴阳倒转，反过头来战张天师，实是始料未及，然既已打鸭子上架，只有硬撑。

   天师西宫只隔几街，转转便至。

   只见得玉东皇哈哈畅笑站立大门，威凛叫阵：“张天师出来吧！本皇已至，你我来个公平决斗，也好留给后世好名声！”

   话方传出，天师派如临大敌，个个武器在手，戒备森严。

   玉天君赶至，急道：“爹您别乱来！”

   玉东皇伸手制止他说话，道：“爹会处理一切！你安心等候消息！”虽然玉天君只解他七成功力，他却暗自冲开穴脉，恢复十成，有恃无恐。

   宋两利潜来，躲向玉东皇后头，说道：“岛主保持风度为佳，然后要秦夫人和张美人出来，也好做个了断。”

   玉东皇道：“那是当然，你看我威风够么？优雅尚可么？”转头过来，却发现宋两利躲若龟孙，斥笑：“你倒是龟的可以！”

   宋两利干笑：“在下只对付张美人，对于张天师，相见不如不见，故自动降为二路军，呵呵，我一向以二路车为荣！”

   玉东皇道：“实难登大雅之堂！该学学本皇气度，还可以吧？”

   宋两利瞧他仍俱猴样，然比起往昔已有改善，道：“岛主若酷哥，让人欣羡！”

   玉东皇满意畅笑，直道是极是极，转身向前，等待天师派动作。

   里头惊惶中掠来四人，正是张天师、张继老、张朝英、及住持张光斗，四人脸色凝重，直瞪玉东皇，不信此人如此快即去而复返。

   宋两利直盯四人左腿，竟然完好如初，未见伤痕或受伤迹象，不禁失望，暗忖：“当真另有他人？”那人又是谁呢？问号连连。

   张天师瞪向玉天君：“本人饶你离去，怎又胡闹把你爹带来？难道要把他囚在天师府才开心？”

   玉天君道：“我爹已恢复正常，他要来，我阻止不了！”

