    四七五 

   玉东皇笑道：“不错，是本皇要来斗你，跟我儿无关，他只负责前来娶媳妇！你准备大轿方是！”

   张天师怒道：“我女名节何等重要，岂容你如此侮辱，莫怪我天师派下手不留情！”

   玉东皇哈哈讪笑：“尽管来，我接着就是！”

   张天师冷喝，利剑剌出，化现五朵彩花，剑气暴涨数尺，奇快无比射至，用的正是龙虎剑法，技巧之纯熟，劲道之凌厉，犹非一般人可比拟。玉东皇喝笑道：“二十年一斗又开始啦！”腾空一掠，霸龙仙指点出，每点一指即化一劲道，直冲剑气。双方撞击，又若无数小电蛇嘶嘶四处乱窜，悦目中暗含无尽凶险。

   宋两利却发现张天师左脚根本未受伤，那蒙面刺客并非他了，那到底是谁？玉天君亦同样升起此问题，然父亲似较正常，欣慰不少。

   玉东皇和张天师早年原即好友，双方曾砌磋武功，且在伯仲之间，事隔数十年再斗，仍相差无几，方对上手即已连击十数剑，仍是平分秋色，凌空反弹落地，各有表情。玉东皇哈哈畅笑：“好剑招，可惜你有心事，击得不够专精！”

   张天师原只在测试对方武功恢复程度。一击便知毫无便宜可占，然有三人助阵，毋需担心。倒是玉东皇掠向空中，躲在后头宋两利已现原形，张天师目标一转，喝道：“小妖道你也敢来！”先时以灵法搜寻，总被对方给斩断，无法得之去处，此时竟出现宫前，那岂非得验明证脑自家女儿之脑门？一股强烈排斥使他难以收手，大喝：“满身邪气，待我斩你妖灵！”利剑乍刺，竟又是数道剑气劈来，那岂是斩妖灵，简直在斩人头。

   张朝英见状急道：“师兄不可……”斜身欲拦却慢一步。张天师更快速抢攻，心想未必斩人头，但以剑气击昏，那自简单。

   宋两利脸面抽变，叫道：“天师要我小命么？”想以“地”字诀之“土拨鼠”功夫拨去，然剑气利若锋刃，他从来未拨过，深怕双手拨去，若被砍个正着，岂非变成断臂龟孙，情急中唯那宝镜可挡，反正先前已试过，此时喝道：“我变变变！”身跳如球，硬将胸口迎向剑气。那简直自杀动作吓得诸人皆惊。

   张天师顾忌一剑刺死，惹来麻烦，劲道抽回二成，然仍威猛无比，剑气咻咻落刺，原应立即重创，岂知竟然叭叭破击衣衫后化于无形。

   张天师大骇：“你当真学了妖法？”

   宋两利急笑：“还好还好！”哪敢再战，赶忙溜到玉东皇后头，免得对方突来十八剑，倒非剑剑可挡。其实以他目前武功，配合通灵大法，足可跟张天师周旋，然因盛名之慑，始终不敢面对。

   玉东皇立即独揽大局，横挡过来：“只敢找后辈小厮下手么？”

   张天师冷道：“我乃斩他身上妖气，毋需阁下插手！”

   张继老道：“不错，妖气冲天，自当该斩。”

   玉东皇道：“看是想斩人头！得过我这关才行！”

   张天师冷道：“好！”利剑又想剌出，心想今日若以缠战结束，倒也不错。

   张朝英道：“表师兄莫要再动武，阿美之事待解决！”拦了过来。

   张天师急道：“他身多妖气，如何能解决！”

   宋两利道：“天师才心邪了，明知你女儿种种，却百般掩饰，想赶我走么？”

   张天师喝道：“大胆！”

   宋两利突然发功，摄向后院张美人，竟让她脑门一眩，喝喊道：“我丈夫是玉天君——”喊完诧愕：“怎会如此？！”

   秦晓仪大叫：“宋两利来了！”

   张美人诧道：“我不想见他！”母女甚是不安。

   然此叫声传出，众天师脸色顿变，各弟子面目抽动。众人所惊并非张美人怀孕生子一事，毕竟传言已久，大家有所心知，然宋两利超强摄心妖法，那才叫人惧怕。在他身前，脑门几乎赤裸裸袒露，予取予求，众人多少私密不为人知，如今岂非完全保不了？

   张天师更骇，此子通灵妖法已强至如此地步？那还得了，除其身上附妖，势在必行。冷道：“你以妖法摄我女儿，要她承认一切，那是虚伪，根本信不得！”

   宋两利道：“那要叫她一路喊给全京城听么？”

   玉东皇冷道：“张天师，亏你还是一派之尊，再玩小花样，本皇倒要大发神威，闯你天师府，带走仪妹妹跟媳妇儿，让天下人评评公理！”

   张朝英冷道：“表师兄莫因妖人而误了正事，当初业已表明找来宋两利治阿美之疾，现今人已来到，总该让他治治，免让他人闲话。”

   张天师道：“可是他满身妖气，我乃顾及阿美……”

   张朝笑道：“有天师派坐阵，难道还怕妖人作法？传出去脸面更丢大了，掌门三思。”

   张天师锐气顿挫，不错，天下首屈一指道派，竟惧于他人施法，传出去比女儿未婚怀胎更丢脸，暗暗一叹，自己为了避掩此事。做出无数非理智之举，实也不该，然对方是世仇，怎可让此姻缘发生？想及夫人善良、女儿可爱、天师派尊严，能牺牲也只有自己了。且走一步是一步，道：“好吧！既有承诺在先，便由他来验证，但如若非此状况，三位要还天师派一个公道！”心想届时以灵法护持女儿，未必落个难堪地步。

   玉东皇笑道：“何不干脆也把仪妹妹一起奉送，省得日后纠缠不清！”

   张天师冷道：“她非货物，如何送来送去？岛主请自重！”

   玉东皇乍觉不妥，焦切道：“抱歉抱歉，一时失言，千万莫让仪妹妹知晓。”

   张天师不理，道：“后殿伺候！”说完转身离去。

   张朝英暗暗嘘气，总算把天师安抚下来，道：“三位请吧！”住持张光斗亦做待客动作。

   玉东皇顿觉威风，呵呵笑道：“二十年来首次被请入天师派，实无上光荣。”引着宋两利、玉天君大步踏去。

   宋两利忐忑不安，毕竟深入天师敌窟，宛若进入屠宰场，浑身发毛，尤其张天师恶极星天来，且把自己当她化身，随时有发难可能。唯请本尊法王绿龟先生多多护持，免受屠宰之苦。

   玉天君倒是欣喜，终能再见心上人一面，且可能娶回家门，父亲又洗脑成功，渐恢复风度，事情渐入佳境。

   及至后殿，三清天尊灵威坐镇，庄严肃穆，四位天师已立在当场候客。

   玉东皇等人进入，赐坐左侧，四大天师则坐于右侧。张朝英、张光斗形态祥和，张天师、张继老却显紧张。尤其张继老，目光闪烁难安，不断瞧及及宋两利之间，毕竟此事因他主导，若是拆穿，愧对任何人，尤其大嫂秦晓仪将受伤害，并非他所愿意。

   宋两利突地感应到张继老脑门波动，那股不安及决心实非他那身修为所该有，尤其左脚总在不经意中抽抖，登有所觉，暗诧道：“刺客竟然是他？！”以其武功修为，双脚怎会发抖？除非受伤无法自制。回想当时情景，那人身材总和张继老吻合，更肯定自己判断了。

   张继老为何要当刺客？

   宋两利原想脑门摄去，又惧于对方反弹，何况以他功力，恐能防挡，难以摄效，只能自行揣想。当年和他交往时，已知他一生未娶，和单恋秦晓仪有关，而他却敬重哥哥张继先，不敢有所表态，时日一久，已生移情作用，化单恋为深情，总不断照顾秦晓仪。而张天师受封“虚靖先生”，常年待在京城，和夫人相处日子不多，一切起居生活皆由张继老照顾得无微不至，两人相处得更像夫妻，唯皆能持之以礼，博得不少赞赏。

   张继老始终无怨无悔奉献，简直亦把秦晓仪、张美人当成妻女看待，每有问题必加以解决，当年张美人怀孕即是他献计，此时再出事情，他恐亦为母女俩解决问题而干脆暗中杀了玉天君，只要玉天君一死，岂非所有问题全部消失？

   宋两利暗叹，张继老一生侠义豪情，仍为情字所困，宁可牺牲自己，亦不愿心上人受及伤害，看似深情可谅，却是愚忠不可取了，然想及为了夜惊容，自己岂非亦有此倾向——为了心上人，甚至可拚命，若以张继老目前处境，而以自己方式处理，当先杀了对方，而后自杀？想及此，宋两利更诧，暗道：“难道张继老亦做此打算？！”

   目光弹去，张继老竟也警觉，极力掩饰，说道：“少侠得多多担待，夫人和小姐实难遭受打击。”

   宋两利道：“你该给小姐自己选择，否则是在害她！”

   张继老笑得稍带怅邪：“有何好选择？命中已注定……”

   宋两利心知劝人不易，只好提防，莫要出差错才好。

   第十九册寒夜忏情第十章 世间男女

   后院秦晓仪、张美人早焦心如焚，一切把戏即将拆穿，两人几乎似被送上断头台，无法可解。尤其宋两利倒向玉天君，那简直是宣判两人死刑，断头台又上一次。

   张美人急道：“娘，我们开溜吧！这一溜，啥事也没了。”

   秦晓仪道：“能溜么？那岂非罪证确凿？”她从未做过对不起张天师之事，临老还要犯错，实是极大挑战，难以下定决心。

   张美人道：“不走，难道要我跟那疯父子过一辈子？孩儿死也不愿！”

   秦晓仪道：“你爹已出面，恐躲不了；可要先和玉天君谈谈，暂时安抚过关，以后事以后再说！”

   张美人道：“谈什么，这个大花痴，只会坏事！且我是宋两利之妻，凭什么跟他谈！”

   秦晓仪急道：“现在连宋两利也不能提，你爹已说他是妖人附身，就快将他给困死，你这一提，什么都完了。”

   张美人道：“岂有此理，那小孩呢？总不能说她不是我生的吧？”

   秦晓仪道：“她的确非你所生……”言词却显心虚。

