    五〇 

   宋两利终觉对方不敢正脸见人，恐是此原因，道：“那地方少去为妙，我看看你是否中邪……”两眼凝神往女子全身瞧去，总觉干干净净，道：“大概没有恶灵附身，否则它是进不了神殿的。”

   那女子道：“可是我常作噩梦……”

   宋两利道：“我看看……”当下运起通灵感应对方脑门，希望找出原因。然这一感应，宋两利怔道：“你是苏小凤，在耍我？”

   那女子突地呵呵笑起，长发一翻，果然是古灵精怪家伙。

   苏小凤笑道：“你真会通灵啊！”

   宋两利突地起身，冷道：“我已经被耍得很累了，你若还想耍我，可没时间陪你玩！”

   甩头即走。

   苏小凤急道：“等等，我有事向你说！”

   宋两利不理，走得更快。

   苏小凤追前几步，见得对方就要溜入后，急道：“我知道你母亲是谁！”

   此话宛若青天霹雳，轰得宋两利七荤八素，十数年未曾敢想之事，竟然那样突兀得冷酷揭向耳门。

   宋两利几乎把持不住，急忙转身：“你说什么？”犹自不敢接受是真，更怕对方开玩笑，激激颤颤揪在那里。“你知道我娘下落？”

   苏小凤见其反应，颇为得意：“不错！碰上我，算你福气！”

   宋两利急道：“她是谁？她在哪？”迫不及待，感应神通自动发作，直摄得对方脑门想着一名多愁善感女人，然想进一步感应，却因对方狎谑笑着而冲散。

   苏小凤道：“你没办法通灵猜知她是谁，因为我也很久没见过她了！”

   宋两利急道：“你说啊，我去找她！”

   苏小凤邪笑道：“除非你答应我一件事情！”

   宋两利道：“什么条件？”

   苏小凤四处瞧瞧，觉得守卫皆甚远，始低声道：“以后将皇上所有一举一动告诉我！”

   宋两利道：“这不是叫我当间谍？”出卖皇上，很难办到。

   苏小凤道：“要不要随便你！”

   宋两利忽而运起通灵术想摄得对方思绪，苏小凤干脆唱歌不想此事，宋两利无法摄知，冷道：“我娘可以慢慢找，皇上却是出卖不得，我不能答应你！”

   说完回头便走。

   苏小凤一愣，急道：“回来回来！条件好谈！”

   宋两利转身盯着她，道：“我甚至怀疑你说话之真假！”对方若随便找得一人冒充，只要串通妥善，自己未必能发现真假。

   苏小凤道：“当然是真的！看在我们还有亲戚关系，条件可以慢慢谈，丢着你母子不管也非我的为人，走吧！”

   手一招，往前行去。

   宋两利自对母亲有莫大吸引力，已跟她行去。

   行行转转，已抵一栋写着“张府”豪华宅院。

   守卫见及苏小凤，拱手拜礼。

   宋两利但觉这家伙竟然也是豪门高官后代。

   苏小凤引领宋两利进入一座典雅小园。

   只见得湖边小山般石柱题有“苏园”两字，左下角落款“东坡居士”，原是大文豪苏东坡所题。

   苏小凤带人前往石柱前观鱼亭，示意坐下。指着石柱，道：“这就是你的祖宗。”

   宋两利莫名不解，道：“我是石头生的？别瞎闹！”

   苏小凤笑道：“你姓苏，跟我同姓。”

   宋两利瞄她几眼：“你该不会说你是我娘吧！”

   苏小凤斥笑道：“神经病，我二十七岁，你已十七八岁，难道我十岁便生小孩！”

   宋两利道：“要我认祖归宗，总该有个理由！找块石头恐怕不行。”

   苏小凤道：“你娘就是我堂姊，叫苏小灵，我爹和苏东坡是表亲，叫苏元，你娘的爹就是你的外公叫苏明，所以我们的列祖列宗是一门书香加忠烈。”

   宋两利道：“那苏东坡是个官儿？”

   苏小凤喝道：“连祖宗都不晓得？他官位可大得，比现在的蔡京远大，不但如此，我爹和你外公也很大，而且还是文武全才。尤其你外公武功高得厉害，是五台派高手，所以你娘也不差。”

   宋两利道：“你总该先说我为何跟苏家沾上关系……”否则说得天花乱坠无用。

   苏小凤道：“就是你头上乌龟胎记，我才敢认你！”

   宋两利摸摸脑袋，想及昨夜她发现胎记时那股激动表情，恐怕应有所觉，道：“如果她是我娘，为何会拋弃我？”

   苏小凤叹道：“或许也是无奈吧……”回想往事，缅怀良多。道：“当年你娘二十来岁，我才八九岁，她是逗着我的，当时就住在这苏园，后来你娘失踪一阵子，回来之后就生下你。我是没看过你，但你娘生你时总会痛叫，我在隔房替她紧张，后来哇哇声音响了，怎地传来紧张怪叫，说什么生了怪胎，不但头上有乌龟胎记，还会说妖话。那接生婆随即被送走，你娘哭得一阵就没声音，直道好歹也是个儿。如此过得几天，忽然来了一大堆道士、和尚，说要降妖除魔，幸好被挡下来，你娘知道大概保不了你，哭了一夜才偷偷把你送走。后来再也没你消息，不久堂姊也走了，再后来苏家就没落了。”

   宋两利记忆渐渐浮动母亲悲切无奈脸容，心里感慨万千，“一定是产婆泄了密……”

   苏小凤道：“那只是其中之一，最重要是苏家和朝廷斗法，中了别人奸计，当时是哲宗年代，新党、旧党斗个没完，只要对方放个妖话，一切都完了。”

   宋两利轻叹：“当官就是这样斗来斗去，哪还顾得什么人情义理。”

   苏小凤道：“所以说我们要主持正义，不能让奸臣乱搞！”

   宋两利道：“我哪来你如此伟大情操？混口饭都不容易了。”

   苏小凤道：“至少你总该为你娘讨点公道吧，一定是蔡京他们干的，苏家就毁在他手上，端礼门前那石碑刻着苏家为奸党就是他的杰作！”越说越是激动，喝声道：“听过天下流传‘五贼’么？第一个就是左丞相蔡京，还有右相王黼，加上大太监童贯、杨戬及梁师成，谓之五贼，另有一贼将军朱钒不谈也罢。这蔡京奸得可以，四处斗人，且搜刮财物，中饱私囊，这倒也罢了，他还欺上瞒下，说什么国泰民安，天下富裕，要皇上尽情享乐，以免枉为天子，那王黼狼狈为奸，一对狗官胡作非为已甚严重，谁知又来个自以为是的童贯，老喜欢打仗，结果每战必败；而那梁师成更可恶，不但假传圣旨，因为他的瘦金体和皇上差不多，皇上喜欢让他拟，久而久之，他便自己写圣旨，不知害死多少人。最让人不能忍受的是，他竟然冒充是苏东坡的儿子，咱苏家简直受莫大侮辱！恨不得杀了他！”

   宋两利皱眉：“梁公公看来也有五六十了吧，怎变得苏家儿子？”

   苏小凤道：“不错，东坡表亲去世也没几年，他儿子苏过也只是三十上下，算一算，东坡表亲大概十岁左右就要娶妻生下他。”

   宋两利道：“这未免太离谱。有人相信？苏过会承认？”

   苏小凤道：“他当然不承认，可是碍于情势，也不敢否认，那梁师成为抬高自己身价，说是文豪之子，也编了故事，说自己只有四十来岁，是东坡居士私生子，来个死无对证，真是胡说八道。”

   宋两利道：“所以你才那么恨他们，想报仇雪恨？”

