    五二〇 

   蔡京急道：“臣纵无功劳，亦有苦劳，斩不得！况太祖有遗训，不斩朝臣！”

   赵佶冷道：“什么太祖亦训？没听过，也保不了你，你的罪行才大，诬陷忠良，广置党羽，搜刮民脂，卖官盗税，简直坏事做尽！”

   蔡京急泣：“全是误会！皇上明查！”

   赵佶冷哼：“长生帝君显灵指示，岂会假得了？”

   说话之际，忽见上下窜来数十名大内护卫，正是童贯亲信，引领前头则为太尉高俅，以及蔡攸。两人并不知上头出何事情，待逼近之际，忽见皇上大训其话，众臣都跪地不起，已知情况有变，不敢任意行动。童贯见着护卫，更喝道：“快快过来，将皇上制住，他已受摄，神智已失，得立即弄醒才行！”

   蔡攸见状，这还得了，竟然要对付皇上，他有十颗脑袋亦难招架，赶忙躲闪暗处，装做不知此事。

   高俅则一味倒向皇上，见及状况，登时喝道：“大胆，竟敢对皇上如此无礼，还不自行掌嘴、治罪！”大步掠来。

   童贯冷道：“不知死活家伙！大伙上！先摆平赵楷这叛徒再说！”

   护卫平常皆受童贯直接训练，故只听令于他，闻言之际，刀枪尽出，直扑赵楷等十余禁军。

   情势瞬息万变。

   尤其护卫皆带有沾毒暗器，这一使用，任王府禁军功夫了得，几乎难以招架。

   童贯见状哈哈虐笑：“敢造反么？叫你死无葬身之地！”

   赵楷穷于应付，无法回话，赵佶却怒：“反了反了，连本皇命令也敢不听，来人，调十万大军，收拾叛贼！”然兵权全控制童贯手中，根本无人理他。

   五贼见状，升起一线生机，竟然希望童贯手下能将赵楷制伏，以平反一切。

   情急中，忽见两道人影射来，正是苏小凤及宋两利，两人直扑毒护卫，利剑、拳脚尽展，一路杀来，似虎入羊群，打得对手东倒西歪。苏小凤更喝：“造反么？连皇上、王爷皆敢追杀？”说话间又迫倒三敌。

   宋两利则更方便，边使出摄脑大法，迫得毒护卫脑门失常，不知将毒暗器射向何方？宋两利随即怒指点去，轻易可将对方摆平。如此战法，简直如若无入之境，眨眼已撂倒二十余兵，连同苏小凤收拾者，已达三一十余兵，剩下者见及宋两利凶猛，怎敢再战？简直如见天魔，竟也不顾童贯命令，慌然鸟兽散去。

   赵佶见状，频频叫好，“朕即明白，天意如此，任谁皆挡不了！”

   童贯见大势已去，颓丧欲绝，叹息不已：“罢了罢了，全是天意！”老泪为之渗流，和方才比拟，判若两人。

   方失望之际，山下又有千百兵队喝吼传来，正是童强引领大内禁卫追至。童强边追边喝：“太师可是刺客骚扰？待属下收拾对方！”

   虽这天龙峰瞧来险峻，然却人工筑造而成，看似插天高峰，实则约百余仞罢了，山下喊话，山上自是听得。童贯闻言，登又升起希望，回应喝来：“快快杀敌，救我脱困！”童强获得命令，终带强军，一路猛攻山头。

   赵楷焦切道：“快快布阵，严防强敌入侵！”其手下少得可怜，但仍留下五名，其他向外作战。赵佶倒是气定神闲，道：“来吧！叛军全部聚集，一网打尽！”念起灵咒，想以天神之力收拾叛军。

   那童强引军近千人，倒是气势不小，然苏小凤、宋两利早有防范，待对方迫半山腰之际，宋两利登又反攻下来，并喝着：“神霄护法，立即迎敌！”那护法即是神霄宝殿护持洪太极，今晨一早，宋两利亲自前去搬得数百兵，埋伏半山腰秘洞、山涧之中，而以神霄弟子行动，自可藉庆神之名，不易让人起疑，洪太极更知任务重要，故小心翼翼处理，终未泄底。这一杀出，果然立收奇袭之效，那童强军看似声势浩大，然却吆喝居多，只要前头受制，后头军心立即动摇，攻势受挫，纵是千余兵，亦难挡神霄弟子数百兵之围堵而节节败退，尤其宋两利加入前锋战圈，对方更难招架。

   苏小凤则引领二十余名神霄弟子及王府禁军，做第二层守护，围于天龙台附近，以确保心上人安全，且让六贼逃无去路。

   情势又自骤变，尤其神霄弟子出现，赵佶更形得意：“看吧！本尊弟子何其勇猛，任你童贯豢养爪牙如何厉害，终究仍得吃败仗！”

   童贯见大势又去，登时求饶：“皇上开恩，奴才纵无功劳，亦有苦劳，且护持大宋江山数十年未受侵犯，此乃有目共睹之事实！”

   赵佶喝道：“胡说八道？你护持什么？数十年来，战败无数，牺性无数，赔偿无数！怨恨无数！纵砍你脑袋百颗亦难偿抵其罪！”

   童贯泣声道：“皇上明查！此事非实！”五贼亦同泣乞，一副受尽委屈之孤臣孽子模样。

   赵佶冷道：“如若不举出实例，你们倒是死不认罪！本皇便一一说出，要你们哑口无言！”瞪向童贯：“你乃太监之身，竟然阉割不净，且藏淫女子，此即死罪一条；你且任职大元帅，手掌兵权，自该实报战况，谁知你每战必败，攻辽死伤十数万，伐战西夏亦伤亡无数，你还敢声称大获全胜，又如金国已进犯大宋，你且谎报早已打得对方弃甲而逃，绝无胆子再入侵，如此不忠不义、不诚不实之徒，斩你千百颗脑袋亦不为过！”

   童贯怎知赵佶早被宋两利洗脑，对此罪状已记得一清二楚，尤其乃以神霄长生大帝君之名为之，赵佶更牢记不忘，经此说出，条条罪状清清楚楚，童贯当然矢口否认，泣声直道：“绝无此事！皇上明查！”

   赵佶冷道：“早已明查，且迟早要你认罪！”不理童贯，转向蔡京：“你可知罪？”

   蔡京泣道：“臣一向忠心为国，绝无叛国之罪！”

   赵佶冷道：“你是不敢叛国，却贪赃枉法，培植势力，排除异已，私加重税、强夺民财，弄得天怒人怨，外头传言一句：‘打破筒，泼了菜，便是人间好世界！’那‘泼了菜’便是你蔡京！可见百姓对你何其痛恨！”

   蔡京急道：“皇上明查，全是叛党造谣，臣一向尽瘁为国！”

   赵佶冷道：“还想脱罪么？光是‘盐税法’，你竟私增盐税一倍以上，贪款四千万缗之多，那‘茶税法’，你也独揽经营，私自禁止其他商家买卖，甚至种茶之农，尚未收成，也要课税，弄得茶农苦不堪言，你且剥夺重利千余万缗之多，你想将百姓抽死么？”

   蔡京急道：“盐税、茶税之法，皆经皇上准奏，岂可怪罪臣下？”

   赵佶喝道：“大胆！本皇又非茶农，怎知状况？你且奏得茶农富裕，抽此税赋，甚且轻微，我才准得，谁知你一派胡言，欺君之罪，更该砍头！”

   蔡京登又磕头不断：“茶农的确曾富裕，只是最近收入较差，臣正想减税之法，并无不妥之处！”

   赵佶冷道：“那数千万缗税款呢？你早饱中私囊！”

   蔡京急道：“臣不敢！臣一一缴入国库！”

   赵佶冷道：“缴国库？那你何来数十万亩地？奴婢千人，一次煮食鹌鹑即达百只？好大的开销！”

   （注：蔡京喜食鹌鹑，每次烹食，必达数百只，或清炖、或熏烤、红烧、烩溜，绝花样之大成，早流传在外，其厨房佣人不下百名，分工甚细，竟有婢女专事剥笋、切葱丝等工作，奢华行径可想而知）

   蔡京怎知此乃平常茶饭话题，此时竟被拿来当证据指责，他岂敢承认，泣声道：“皇上明查，绝无此事！”

   赵楷冷哼，此事天下皆知，还想狡赖？

   赵佶冷道：“你四次为相，不知体恤本皇苦心，极尽贪婪、奢华，实要不得，难怪太学生陈东请奏不断，自该砍头以谢天下！”

   蔡京泣声，直道：“皇上饶命！”

   赵佶冷哼，不理蔡京，转向王黼：“你呢？自己呈报罪状！”

   王黼道：“臣无罪！”

   赵佶道：“死不认罪么？那陈东所奏，全是假了？”

   王黼道：“是假！”

   赵佶冷道：“那本尊天神显灵指示，也是假的么？”

   王黼道：“天神恐不甚了解民间事！”

   赵佶怒道：“大胆！敢辱神霄长生帝君，论罪该斩！”

   王黼急道：“皇上恕罪！”

   赵佶冷道：“你贪赋鬻爵，卖官受贿，外传一句：‘三千索，直秘阁，五百贯，擢通判’，只要五百贯，你便可诬判是非，造成冤狱无数么？”

   王黼急道：“皇上明查，绝无此事！”

   赵佶冷道：“啥事皆要本皇明查？难道神霄长生帝君查的不够明白？你且计算天下丁夫，征收‘免夫钱’达六百二十万银以上，倒敢饱中私囊，还向金国炫耀富贵，别以为本皇不知！”

   王黼急道：“绝无此事！皇上明查！三皇爷明查！”

   赵佶自是不理，赵楷虽和他有过暗示帝位之争，然此时此刻怎敢作主，冷道：“是非真假，自有天断，皇上当已心知肚明，求谁皆无效！”一句话挡了回来，王黼只能再求赵佶，仍不受理。

