    五三一 

   夕阳方落，种种阴门冒起袅袅淡烟，似若水气散发，然宋两利却满意心头，一切正常，并未遭受破坏。

   今夜阴时阴刻，玄阴煞鬼阵即将暴现威力。

   第二十二册神霄入梦第一章 人鬼大战

   夜无群引领飞鹰六骑回到金车阵营，并将状况告知完颜宗翰。

   天色渐暗，阴气渐浓。

   尤其冬夜，常封冰结霜。

   此时虽未结霜，然战区透着一层半尺高雾阴之气，连完颜宗翰皆觉心头一阵冰寒。

   他仍立于小山丘，居高临下，注意整个战区，问道：“王子前去探查，难道未逢忒异之处？又如地上覆罩阴气？”

   夜无群道：“此乃常态！白天温高，地面受热，夜晚温低，地面散热较慢，其泥土热气冒出，遇及夜温较低，即结成水气，并不稀奇。”

   完颜宗翰但觉有理，自己倒被白天误陷敌阵所摄着，顾忌竟也多些，然小心驶得万年船，道：“夜晚出击，你先引兵三千，前去试探，且得准备破除妖邪东西为是。”

   夜无群道：“早已备妥！圣王赐得灵咒不少，正可用来护身！”

   完颜宗翰道：“快快传予出征弟兄，以防万一，唯若有变，立即撤退！”

   夜无群覆命而去。

   完颜宗翰总觉阴气过重，暗忖：“难道会是白天死亡者阴魂不散，亦或前次战况太过激烈，孤魂野鬼一股怨气凝聚于此？如若圣王在此便好了……”决定先摸清楚状况再说。

   他且整军以待，一切静观其变。

   双方雌伏未动，四周空冥无声。

   肃杀阴气隐隐浮动，人心为之揪紧。

   初更已临。

   无月，夜空一片沉黑。

   那种沉黑，似若暴风雨前之乌云凝结，厚厚一层，似顶在头上三尺处，备感压力，甚不舒服。

   金军已显郁闷。

   夜无群不想军心为之动摇，当下请令出兵，完颜宗翰照准，三千骑终浩荡狂奔而去。

   蹄声踏破夜空，一扫阴沈气息。

   金军士气大振，个个磨拳擦掌，准备替白天牺牲弟兄报仇。

   夜无群引金军三千骑直冲城门，其势如虹，根本无惧玄阴煞鬼阵存在。

   守将张孝纯不禁疑惑，不知阵势是否生效。

   宋两利自信满满，道：“时辰未到，可派三百骑，让我跟他周旋！待我这盏灯被阴风吹熄时，所有人不得出城，纵要出城，也得记得贴上火神符。”

   他已将一蓝灯烛火置于城头，那烛火忒也怪异，粗若手指，却是蓝色，火蕊更蓝，闪若飞萤跳动，却也不熄。

   张孝纯道：“如此之弱，恐随时将灭，可要拿东西围住？待起阴风时再打开不迟？”

   宋两利笑道：“毋需如此，它名为‘阴灯’，即有其特殊功效，若无强劲阴气，自吹它不熄！当然你若靠近强力吹之，那又另当别论！”

   张孝纯道：“便依少侠指示。”还是小心护着阴灯。

   宋两利道：“待会我佯败溜去，敌军必发动激烈攻击，你且守住城池，待阵势发动再说。”

   张孝纯道：“我自会小心，你亦该留意！”

   宋两利拜礼后，自请三百骑，移往城门，准备杀出。

   张孝纯凝神戒备，心知对方攻城，火炮自是免不了，得小心维护才是。

   夜无群果然冲掠而来，指着城池喝道：“白天让你们逃过一劫，现在金军卷土重来，且兵临城下，识相者快快投降，否则必将城破墙塌，无人活命！”

   张孝纯默然不答。

   宋两利则推门而出，轻骑逼近。

   夜无群见着他，分外眼红，冷笑道：“你终又出现了？如何？想决一雌雄？”

   宋两利道：“都出来了，不斗行么？你我单挑，我赢了，你退走；我输了，太原城让予你！”

   夜无群冷笑道：“只怕你做不了主，何况，我也不想跟粗人斗！”喝令手下退后百余丈，宋两利尚摸不透对方用意之际，赫见金军阵营火炮猛烈轰来，这一开炸，吓得宋军三百骑乱了队形，骇然四处躲闪。

   宋两利差点亦被轰着，然马匹却受惊吓，尖嘶人立而起，甩得宋两利摔跌地面，狼狈不堪。

   敌军火炮更猛，炸得宋军四处逃窜。

   宋两利见状急叫：“快开城门，不战了！”

   张孝纯立即喝令：“快把城门打开！”

   护城兵虽惧，仍将城门打开，宋军急忙闪退。

   夜无群岂肯放弃机会，喝道：“快攻！”一马当先，强冲过去。只要攻破城门，今夜太原城将不保。

   然宋两利虽跌得七荤八素，仍知城池重要，在见得夜无群强势冲来之际，自知太原诸将武功无一是其敌手，遂卯足劲道，以“猛龙虾功”猛弹暴冲，左侧斜切过来。可惜宝马冲劲快速，竟然窜至其前头，宋两利拦人不着，干脆吸来马尾，猛地一扯，宝马疼嘶，弹抽扭甩，夜无群差点被甩落地，幸他武功、骑功皆了得，右脚尖仍勾住马鞍，腰劲一使，又弹回马背，反手一箫砸至，喝道：“卑鄙！”劲气砸来，宋两利只能松去马尾，滚身逃去。

   就此一耽搁，城门终被关上，外头仍留十余骑，只好各自逃命。尤其宋两利，他原想演出偷溜戏码，如今倒可名正言顺逃了。

   他未夺马匹，死命往左侧小溪方向逃去。

   火炮仍轰击不断，十余骑又死伤泰半。

   张孝纯只叹战争残酷，仍不能开城门。

   宋两利喝叫另几骑，全速往左溪逃去。

   夜无群追得半里，突然打住，忖道：“白天即因贪战，始中埋伏，现在可得小心了！”不肯再追，冷笑道：“逃吧，像小狗般逃走，日后照样逮你来炖补！”

   宋两利根本不理，逃得既快又急。

   夜无群原以为对方将找暗路，调头躲回太原城，谁知七八骑是找了路子另从南门入城，宋两利却越逃越远，幸得黄色道袍在黑夜仍见得着，否则早失去踪影。

   夜无群冷道：“逃了？算你识相，待我破去太原城，必找你算帐。”调马回攻，声势更炽。

   远处完颜宗翰见得宋两利逃开，原仍疑惑是否耍诈，然其已逃开数里，纵有埋伏亦不管用，看来的确吓破胆子。忖道：“宋两利既逃，太原城恐无奇阵可用了，倒可试探出兵！”尽管如此，仍派百骑追踪宋两利，以防其回头时，也好有所传讯。

   一切似在掌握之中，且宋军已不敢出城，显然想死守，正是可用大规模攻击战术时刻。

   完颜宗翰终下令出兵。

   霎见千军万马缓缓迫来，每走一步即喝一声，无尽声浪汇集若轰雷，震得地动山摇。人气之旺，早压得阴气尽散。众人已然忘去先时冰阴之觉，一味迫入玄阴煞鬼阵之中。

   宋军不肯出城。金军改以火炮猛轰，或见击中城墙一角，金军立即蜂涌而上，然张孝纯治兵严谨，临阵不乱，赶忙又派强兵抵挡。

   双方于城墙上做无数回诛死之战，杀伐声震慑天地。

   夜无群原可以自家武功修为，掠上城头打头阵，他却见宋军落处极严重下风，破城乃迟早之事，故只掠阵攻击中门，想待城门开启时，一马当先攻入，以显战功，如此正给宋军有了拖延机会，且减少伤亡。

   从初更缠战至三更，死伤已近千人，且数目仍不断增加。

   张孝纯不禁担心，怎阵势仍未发动？城头阴灯之火，始终不灭，若非他信得过宋两利，早兵分四路出击，以减少伤亡。

   事已至此，只有继续等待。

   子时已到。

   正是阴时阴刻。

