    八 

   果然两壮汉追来，喝问几句未果，进门搜寻一圈便自离去。

   宋两利暗呼好险：“要是被发现，我可要跑路了。却不知对方是谁？”

   张美人道：“临安王庞家帮的手下。”自觉宋两利懂得不多便解释道：“江南便这临安王最霸了，临安王也叫杭州王，西湖王，反正他勾结官方，捞了不少油水，可惜他女儿中邪，请得我爹前去收拾，我嘛……跟了过去，然后……看不惯便拿了些东西准备分给穷人。”

   宋两利道：“你爹在帮人收邪，你却偷人东西？”

   张美人冷道：“不是‘偷’，是劫富济贫！”

   宋两利轻笑：“你倒是顶会替你爹惹麻烦，要是你被逮着可叫你爹如何交代？”

   张美人道：“逮着也未必知道我是谁的女儿！”神情颇为得意，忽想及什么，喝道：“你敢泄漏，我便收拾你！”

   她竟也奇怪，自己怎会咱行甘愿泄行踪？原是宋两利多少想知道她是谁，她间接受了催眠而不知，终不知觉做出恢复女人面貌之事。

   宋两利道：“你不拆穿我道士身分已是恩，我怎会做出检举之事？”

   张美人瞄了几眼，颔首道：“相信你便是。”想想，道：“想不想学法术？我虽不信，大概是没慧根，但每瞧及我爹那般煞有其事东耍西耍，又觉得好似真的，想来这是道家门路，你想学，我替你引见如何？这可是大好消息，多少人想拜师都不得，我是看你顺眼才想成全你！”

   宋两利道：“有机会自然好，可是我目前只想安定下来，日后再引见如何？”

   张美人道：“随你啦！”东瞧西望，道：“才开张几天？”

   宋两利道：“只几时辰。”

   张美人想笑：“倒是有缘极了，一开张我便上门……你耍了手段，骗得那么多供品？”

   宋两利道：“我真的治好一位秋莲姑娘，他家人及巷民便送东西来了。”

   张美人半信半疑，心念一转：“去治临安王女儿如何？若治好了听说可领得黄金百两！”

   宋两利目光一亮：“这么多？”忽又泄气：“有你爹去，哪轮到我？”

   张美人道：“可不一定，我爹要是觉得没救或违反天意，他便不会出手，自可轮到你。”

   宋两利道：“既然如此，我若救得，岂非违反天意？且有点不自量力。”

   张美人道：“别讲那么多，百两黄金，你要是不要？”

   宋两利挣扎着，有了这笔钱将可安稳许多，何况若真能救人，自也好事一件，终答应，道：“你不怕回到庞府被发现？”

   张美人讪笑：“我还想再偷一把呢！想拆我庐山真面目是难如登天。”一副跛样，惹人发笑。

   宋两利感觉出对方游戏江湖心态，倒也羡慕，然想及武功仍待加强，此种日子仍早。道：“祝你庐山真面目永远见不得人！”

   张美人一愣：“你这啥话？我长得见不得人？！”

   宋两利道：“你是美的，那样说自神秘的了。’

   张美人受恭维，呵呵笑了，道：“一张嘴老说怪话，看是歪道！”瞧瞧天色已近黄昏，道：“走吧！迟了还得错过一顿！”步向门外探瞧搜寻着，但觉安全，终大步行去。

   宋两利带上庙门，整整衣衫，跟了过去。

   第一册 第五章 误坐监牢

   西湖东畔

   豪华阁府矗立夕阳下，红瓦灿透一片金光，映向湖面，显得金碧辉煌。

   门匾题有“庞府”桌大龙飞凤舞金字，气势不凡。

   宋两利除了感受相国寺宏观外，首次如此靠近豪华宅院：心念泛起对方必是富有若皇族，却莫靠捞钱发迹才好。

   张美人已通报，守卫引着两人进入在院厢房。

   宋两利忽感受脑门正受着干扰，引来耳鸣式嗡嗡响着。直觉有人在感应自己思维，应是张大仙人吧？便放轻松，恭敬响应过去。

   厢院厅门一开。

   张美人欣笑奔去，一声老爹已叫得那人轻笑响应，果真是龙虎山天师派第廿一代掌门张继先。正四平八稳坐于太师椅上。

   宋两利只见得他一身绵黄道袍气度不凡，年约五旬，胡须斑秀，貌若老庄博学之士，或两眼常睨视，眼角已留下三道深深鱼尾纹，平添智能，他正以怪异眼神瞧着宋两利。揣测对方到来用意。

   宋两利本想感受对方脑门所思，却发现一片空白，这才知道对方或已修得法门，并不易感应，或而这便是功力深浅吧，他恭敬拜礼：“未学宋两利拜见天师掌门。”

   张继先凝目仍紧：“你师出何门？”

   宋两利犹豫一下，道：“以前在开封相国寺，后来便离开自立门户了。”

   张继先冷道：“才十六七岁便自立门户？”

   宋两利但觉窘困：“不是那种，是随便混混而已。”

   张美人笑道：“爹别吓他行吗？是我带他来，看看爹是否要收他为徒？”

   张继先冷道：“不收！”

   张美人一楞：“您可第一次如此坚决？”

   宋两利亦觉意外，然对方不收又岂能强求？窘笑着不知如何是好？“弟子其实亦无多大希冀……”

   张美人道：“爹太不给人面子了吧！以前你若不收也会客气，怎这次不一样？”

   张继先转为温和道：“因为爹看不透他是谁，所以不敢收。”

   张美人道：“就是小道士，怎看不透，他是妖怪？”

   张继先道：“倒无妖气？只是他很特殊，可能早就是高人！”

   宋两利干窘道：“弟子不敢……”

   张继先笑了起来：“徒弟不收，交个朋友无妨，有空欢迎到龙虎山，老夫招待招待便是。”

   张美人闻言这才放心，笑道：“爹好会弄人，我以为你把他当妖人呢！”

   张继先笑道：“妖人进不了此门。”

   张美人呵呵直笑，要宋两利拜谢父亲，双方总结了善缘。忽想及什么，她道：“爹要回去了？”

   张继先道：“该走啦。”

   张美人道：“治好庞姑娘了。”

   张继先道：“治不好，不必治，是是非非，不沾也罢，若非顾及人情，我可不愿来。”

   张美人欣笑，转向宋两利：“这可好了，我爹不想管，你可大展身手啦！”

   宋两利干笑，僭越前辈让他困窘。

   张继先睨向宋，道：“你要治？”

   宋两利干声道：“是大小姐要晚辈来的。”

   张美人道：“他可有点本事，试试也好，百两黄金对他甚有用处，爹可说出不想治的原因吗？”

   张继先道：“天机不便泄露，小兄弟要治便去，却也别惹庞先生，他是非多。”

   宋两利道：“晚辈只看看，若不行便也走人。”

   张继先道：“那祝你成功！”转向女儿：“走吧，爹不想留下太久。”

   张美人皱眉：“这么快？吃完晚餐如何？不然您先回去，我陪他走一遭便回。”

   张继先颔首：“好！”

   其实庞府早有准备，张继先则以寻女为由，此时自不便再待庞府，三人便告别离去，庞府并未派要人相送，或交情不够亦或心结在心！凭天师出马岂会治不好之理？

   张继先不想多说，找了精致餐馆请客一顿便先行离去。

   张美人则又领着宋两利回到庞府。她胡扯宋两利是父亲慎重委托代理人，瘦瘦秃秃的庞家总管终引见主人。

   行进间，张美人不断瞄向四周，只见得字画古董不少，果然是肥羊，邪心又起。

   宋两利则想了解庞府，便问：“不知庞先生叫什么？”

   张美人不禁想笑：“叫庞光！”

