    一四七 

   第四十四章 金陵王气收

   匡胤派潘美等人灭了南汉，南唐国主李煜心中害怕，深恐宋太祖趁机再派兵来伐南唐。于是便差自己的兄弟李从善为特使，赍了贺表和贡品，来汴京相见，祸贺灭掉南汉。同时，又上表表示愿意消南唐国号，自称江南国主。

   匡胤闻知李从善到来，心中大喜，即唤枢密使楚昭辅进宫，对他秘密分付了一番。

   原来，匡胤派潘美征岭南时，南唐的南都留守林仁肇曾向李煜建议，趁机出兵夺回淮南原来南唐的领土。李煜因为惧怕宋兵强大，认为没有把握，而没有同意，可是这件南唐极为机密的大事，却泄露出来，竟然被赵匡胤得知。因而匡胤对林仁肇极为恼恨。后来派人去调查这林仁肇是什么人。回报后才得知这林仁肇及现时南唐第一勇将，而且善于治军，在南昌训练水师，已达十万人。显然有想与宋兵决一雌雄之意。

   匡胤得知，觉得如不把这个林仁肇除去，确实是将来征讨南唐的一大障碍，这次听说李煜派李从善来朝，心中一动，便想好了一条反间计。

   且说那李从善来到汴京以后，匡胤接见以后，即命李从善住在四方馆，等候回复。

   那四方馆使奉了匡胤之命，对从善殷勤招待，陪他散步，在馆内忽然领从善到一所别院，只见装修十分豪华，花木茂盛，来到一室，只见那堂中挂有一轴画像，上边画着一个武将，全身甲胄，按剑而坐，显得十分威武。

   馆使指着画像，问李从善道：“认得这是何人吗？”

   从善端详了一下，吃惊地说：“这却很像我国南都留守林仁肇，为什么却挂在这里？”

   四方馆使闻言，脸上浮出一丝神秘笑意。却吞吞吐吐不肯直说。从善满腹狐疑，问不出个究竟，只好罢了。

   回到四方馆，心中纳闷。当天晚上与馆使坐在一处吃酒。李从善在酒酣耳热之际，又问及这事。那馆使大约是喝得多了，这才小声地对李从善说：“那像确实是林仁肇，去年他曾派人来晋见万岁，想找机会来中原任职，并先送来此画像以为信物。万岁已经允许，准备任命他为节度使，这就是打算他到京后赐给他为住宅。由于他还没来，所以先把画像张挂在内。我由于好奇，不知这画像画得是否像，才请你去辨识一下。你既能认出，说明画的确实不错，可见江南绘画高手确是不凡，将来我也打算清江南高手画幅行乐图，传给子孙。”

   李从善听后，心中十分吃惊，想不到林仁肇竟然暗中和大来勾结，他却表面上不动声色，对馆使说：“恐怕未必吧，万岁怎么会把四方馆赐给林仁肇，难道四方馆不要了？”

   馆使仰天大笑，说道：“你不知道，现在我们大宋灭西蜀，降荆楚，最近又平了南汉，国土扩大数倍，接待来朝见的官员、使臣，人数也不断倍增，现在四方馆已有接待不下之患。所以万岁已命在北关外修造更大的四方馆，占地数百亩，以显示大国风范，现在已基本竣工，不日就要搬迁去了。所以这所四方馆旧宅，就要赐给林仁肇了。”

   从善点头，说：“原来如此。”便不再说话。

   那四方馆使想了一会，似乎又觉得自己说话不妥，便对李从善说：“刚才这些话，我本来不该告诉你，只是听说你这次来，是申请南唐削去国号，统一大宋国号了，如此便都是一家人了，所以才说给你，你千万不可乱传，万一被万岁知道，责怪下来，我还有命吗？”

   说毕，满脸现出恐惧的样子。

   李从善只好好言安慰，表示决不传给别人，那四方馆使方才放心。

   停了二日，匡胤圣旨以下，同意南唐取消国号，李煜改称大宋江南国主，并且下诏李煜来京朝见。李从善留京任职。

   这旨意一下，李从善回去不得，只好写信给李煜，说明情况，派了一个随从官员，和大宋使臣一同去江南宣读诏书。暗中，他又写一封密信，备言林仁肇与宋朝勾结的情况，让这随从官员带回呈报李煜。

   其实，这所谓林仁肇与宋朝勾结的事，全是匡胤策划一个反间计。他自想除去林仁肇之后，便密派了一个画师冒充使臣，到南昌去观察林仁肇，暗中画了这像。如今趁李从善来京，由楚昭辅向四方馆使授计，骗了李从善。李从善那里知道。

   江南国主李煜，是我国历史上著名的诗人，他的文才更胜于其父李景，如果他专门从事文学创作，一定会成为一个贡献巨大的文学家。可惜命运却安排他当了皇帝，于是他又成为一个货真价实的昏君。

   他接到李从善的密信，那里想得去调查一番，分别真假，便对林仁肇产生戒心。又见宋朝使臣来宣读诏书，内容说李从善被留在广京任职，不必回江南，又说让自己到汴京朝见。不由吓得冷汗淋漓，他生怕一旦到了汴京，宋太祖把他扣留，不放回来，那么他在金陵这种逍遥自在，称孤道寡的日子，就会一去不返。于是，便召集大臣们商议，结果大臣都一致认为李煌不宜进京朝见。李煜便让词臣起草了一封措词肯切的信，说是李煜有病，暂时不能进京等话。派了翰林学士徐铉带了大批贡品，随同宋朝派来的使臣进京纳贡，并顺便探听大宋朝廷内部的动向。

   宰相赵普和枢密使楚昭辅听到徐铉到来，便一齐来见匡胤，奏禀道：“这徐铉是江南著名才子，舌辩之士，必须派一个能言善辨的官员去接待他，才能应付，不伤我大国颜面，也不至被他探听到什么机密。”

   匡胤听了，也不回答，微笑道：“朕自有主张！”

   当下，命令赵普把朝内不识字的高级官员名单开一个过来。赵普摸不清匡胤是什么意图。只好开了一个十几个人的名单，呈报上来。

   匡胤看了，指着马军都指挥使党进的名字说：“可以让党进去接待徐铉。”

   赵普听后，十分愕然。说道：“党进口舌笨拙，又不识字，简直和郑恩差不多，如何能接待徐铉那样文士，岂不被他窃笑。”

   匡胤道：“你不用管，只管派党进去便是了。”

   赵普没法，只好派党进去负责接待，陪同徐铉。

   原来这党进本是后晋元帅杜重威的贴身卫士，力大无穷，武艺高强，社重威死后，党进凭着自身本事，在郭威和柴荣部下，屡立战功。到了宋朝，已升至马军副都指挥使，去年，随匡胤征伐北汉，包围晋阳，北汉大将杨业常常出城突袭来兵，无人能挡。唯独一次，突袭党进营寨，被党进杀得大败，杨业逃走，被晋阳城上的北汉兵放下绳索，将杨业拉上城去，才逃得性命。于是，党进的勇名，便传遍宋营，现在党进已升任马军都指挥使、彰信军节度使了。

   可是党进口舌笨拙，记性不佳。甚至连自己部下共有多少兵马也记不得。为了怕匡胤问及，答不上来，他便让部下军校，把他部下的兵员、马匹、军械的数字，都写到笏版上。

   果然，有一次匡胤问到此事，党进却忘了数字，口中喃喃，回答不出，只好高举笏版，奏道：“都在这上边，请陛下自看！”

   匡胤知道党进大字不识，不由哈哈大笑。

   党进虽不识字，却事母亲极为孝顺，有一次他上街闲步，盾见有个百姓养了一只鹞鹰，正在喂那鹰吃肉。党进不由大怒，把那鹰夺了过来，扭断绳索，把鹰放飞了，口中还骂那百姓道；“你这不孝之子，有钱买肉不去敬孝父母，却来喂这畜生。”

   又一次，党进在街上遇见一个艺人在说书，便问他说什么，那人说是大将韩信。党进大怒，说道：“你对我说韩信，将来你见了韩信，又该向他编派我的故事说我了。如此两面三刀！”喝令随从，把那说书人痛打一顿。

   他虽然如此粗鲁，却十分忠实，听从上司，说一不二。他原来是杜重威的奴仆，杜重威已死数十年，党进也做到了节度使的高官，但他见到杜家的后代时，依然主动跪下叩头请安。所以匡胤对他十分放心。

   当下匡胤向他交待，不许向徐铉发脾气，要有礼貌地接待。党进领命而去。

   那徐铉见宋朝派一个节度使来陪同自己，可见十分尊重自己身份，也就十分满意。与党进在一块二天，党进除了按四方馆安排陪着徐铉游览了汴京一些名胜，就是在宴会上举杯豪饮，劝徐铉吃酒。徐铉问及朝廷内部一些政策和官员情况，党进却是一问三不知，徐铉因向党进讲起江南人才文物之盛，党进却豪无兴趣，徐铉独自讲着，党进却坐在一边，干脆打起呼噜睡起来了。

