    阿里河(2) 

   离婚时，在整理衣服的时候，我找到了这条裤子。由于织得大厚，在北京根本没有必要穿，但我还是把它当做一个纪念品留了下来。

   在后来婚变吵架时，我曾经说：“你怎么变得让我都不认识了？你还是当年的刘晓庆吗？刘晓庆是不是被外星人换走了，而你，只是一个乔装打扮的外星人？”

   说这些话，固然是因为我无法理解她的许多举动，更是指责她那种让人无法忍受的变化。

   当然，好坏的标准对于每一个人来说，都是不一样的。

   在我写这本书的时候，整理了一下她写给前夫王某的信，才发现，她也曾经给王某织过一套毛衣毛裤，那么我的这身，并不是“史无前例”。

   但是，即使不是“空前”，是“绝后”也不错嘛！

   可是不幸的消息总是接蹬而至，又有人告诉我，我们闹婚变的日子里，她在苏州也是大织毛衣。想来，穿过刘晓庆亲手织的毛衣的男人里，我既不是第一个，也不是最后一个。

   手是她的，只要她愿意，还可以继续织下去。

   说来也怪，人的感情有时候是很复杂的。自从我和她离婚以后，恍然之中，我总是有一种错觉：以前，我娶的那个爱人死了，而我，却和一位陌生人离了婚。

   也许一个人的性格都有两重性。一段时间里，会表现成这种样子；另一段时间，就会表现成另一种状态。

   并不是我想诅咒准，但我总觉得，我爱过的那个人确实已经死了。这也许是我不敢正视现实的懦弱的想法，是逃避的心理依据，可是，她真的在我心里死掉了，真的！我曾经爱过的那个人真的不存在了 。真的！那绝对是另外一个人……变成了另外一个人，绝对完全陌生的另外一个……

   在阿里河只能呆两天。第二天上午，他们组里有活动。刘晓庆不能和我在一起，所以，我们统共只呆了一天半的时间。第三天一早，我就要离开了，这样在星期一下午下班之前。我就可以出现在单位里。时间都是预先筹划好的，我们在那个小招待所里是只争朝夕。

   我的火车是第二天黎明的，我很早就起来，结了账，走出了招待所。

   在阿里河那条主干道上，路灯一字排开，在闪着光。她的房间外面就是一盏路灯，把她的房间照得很亮。屋里已经熄灯了。我知道她一定在里面睡得很香。

   我仔细地看了看阿里河，体味着内蒙古这个熟睡的小城。转身去了车站。

   深秋的早晨还是有些湿漉漉的，听得见自己的脚踩在地上发出沙沙的声响。

   候车室只不过是一间简陋的平房，里面零零星星摆放下几张凳子。有些等早车的人蜷缩在黑暗里，相互偎依着打瞌睡。

   由于吃饭不方便，我昨天晚上没吃东西。现在，车站里倒有一个卖麻花的，于是，我走过去，买了一个麻花。

   麻花是北方人的食物。我们那儿的麻花和天津的大麻花还不一样，酥得很。现在的不行了，记得“文化大革命”前那时的麻花，掉在地上，就会摔碎。那种麻花真是好吃！

   我刚要把那个麻花送到嘴边，突然，旁边的人拉了我一下。

   是一个穿着蒙族服装的小女孩，头上扎着一条绿头巾。她向我伸出一只小手，一只脏乎乎的小手，手心却白得出奇。

   我就是受不了这个，连忙把麻花全部都给了她。因为我记得，在我很小的时候，也做过一件类似的事情，而且，并不是很光彩。

   那是一九六二年自然灾害期间，吃树皮吃豆饼的年月，那时，我刚刚九岁。

   一天，在放学的路上，我突然发现对面小铺前面停着一辆手推车，车上的食品箱子里装的是月饼。

   那个年代的月饼要是拿到现在，可能很多人看都不看。那是一种用棒子面做的月饼，又黑又硬，而且，连红糖馅儿都没有。只不过是代乳粉糖，当时这些月饼就摆在黄裱纸上。

   我突然发疯似地从马路这边跑过去了，随手抓起一块月饼跑得很远很远，三口两口，我就把这块月饼吞到肚里去了，可是月饼究竟是什么味道，我一点也没尝出来。

   这是我一生中干的最不光彩的事情。

   眼前的这个小女孩，一定也像我当年那么饿。

   哎！阿里河的一切，总是使我想起童年，使我想起那个普普通通的，随着父亲的调令一次又一次地离开故乡，去结交新朋友的小男孩。

   由于是在夜色中登上火车的，我没有来得及看一下阿里河的全貌，就在摇晃的车厢里，在硬条凳上进入了梦乡……

   猛的，车身一晃，我睁开了眼睛，眼前已是一片金黄，一轮红日刚刚从地平线上升起，似乎还在那里睡眼惺松地摇晃着，列车也晃晃荡荡而又一往无前地朝太阳走去。

   天晴了！

   在阳光的沐浴中，我抬眼望去，啊，大兴安岭终于露出了本来的模样。

   那密密的落叶树林绵延不断，阳光照在针叶上挂着的水珠。一闪一闪的，仿佛树上插满了银针。不时的，有一两只喜鹊拍打着翅膀冲向蓝大，在空气里留下几声吉祥的叫声。山野中的草地也比以前绿了很多。而且，似乎能听到嵌在草地里的小溪中鱼儿跳动的声音。缠绕在山峰间的白雾，像飘在新娘头上的婚纱……

   一切都是那样美好，压抑的感觉和阴霾的天气一起在太阳光的照射下，烟消云散了……

   坐在车厢里，感觉着太阳的温度，感觉着太阳在我脸上的爱抚。我可以睁大眼睛看着天边的朝阳，它是那样的柔和，柔和得可以使你忘掉它就是太阳，而时时产生一种想伸出手去触摸它的欲望。

   啊，大兴安岭……

   这时候，你会不由得想起著名作曲家吕远的那首歌：“走进高高的大兴安岭……”

   我在心里“听着”歌曲。望着那草地间偶尔出现的花奶牛，望着在那里孜孜不倦地挤着羊奶的蒙族姑娘……

   未来会是什么样子？

   但愿，会像这晴朗的早晨一样，充满了生机，充满了希望，充满了梦想……

   回到长春以后，我找到了一个借口，又急匆匆地赶到北京去找我的那位张叔叔。然后，到了武警总部政治部，帮他们筹划影视部。

   当时影视部里只有我和一位姓王的剧作家。当然，他领导着我。为了能够证明我的实力，我还写了一个电视短剧。反正，一切似乎都充满希望按部就班地进行着，我在北京和长春两地的跑动更频繁了。

   两面做人真不容易。在武警总部，我不可以把调进的原因全部说清楚，而在长影厂，又要面对喋喋不休的询问和审查。

