     十二 

   这时候贝格尔向卡尔拉扑了过去。她这句讥讽话像是鞭笞一样打到了他的身上。他想把她痛打一顿，揍几下，惩罚她，使她不敢再讥讽他。但是这个结实有力的姑娘一下子就熟练地抓住了他的拳头，把他的手往下弯。他感到很疼、手腕被她紧紧地抓住了。现在他丝毫活动不得。卡尔拉抓住他如同抓住一个孩子，如同抓住一个玩具。两个人的脸相距一步远，相对注视：贝格尔的脸因愤怒而扭曲，眼中涌起盈眶的热泪；卡尔拉的脸惊愕不已。她会用力，有优越感，几乎是在微笑。她抓住贝格尔有一分钟之久，就像抓一只咂舌有声的小狗一样。他的手腕疼痛难熬，再有一分钟，肯定就要屈服了，这时候她把他放开了，和缓地把他推开：“好了——现在你又听话了吧！”

   但是他又扑了过来。他竟然软弱到被她制得束手无策，这使他很恼火。现在他必须战胜她，她。不许她对他进行讥讽嘲笑。于是他突然抱住她的腰部，想把她摔倒。现在他们两个人胸膛紧贴胸膛，气喘吁吁。对他那令人费解的激愤，那种怒气冲冲，咬牙切齿，她觉得很惊讶，也很开心。他张开的手愈来愈有力地紧压在她柔软的，没有穿紧身胸衣的身上。她的身体总是灵巧躲闪开来，扭动着宽大的臀部。在扭打中贝格尔的脸碰到了她的肩膀和胸脯。他在混乱中感觉到一种柔和、暖人和使人陶醉的香气。这香气使他的胳膊越来越软弱无力。他不时地听到她的心脏颤抖的跳动声响和从她被压的胸部深处发出咯咯的笑声。他觉得自己的肌肉都麻木了。他像是摇撼树干一样摇撼她健壮有力的身体。这个身体有时候作一点让步，但是决没有弯下腰来，而且在反抗中好像劲头越来越大了。直到她觉得这样的游戏太愚蠢，才三下两下挣脱开了身。她猛然把贝格尔往后一推，就甩开了他：“现在你可该安静了吧！”她的声音里充满了愤怒，甚至是威胁。

   贝格尔踉跄后退。他的脸火辣辣地发烧，两眼充血，因此他觉得眼前周围的一切都是红色的，火红色的。他又第三次扑过来。他盲目地，不假思索地，张开双臂，活像个醉鬼。突然之间情况有了变化。她那散发开的浓烈香气，她的衣服的沙沙声，还有与她的身体热呼呼的接触，使得他疯狂起来了。他不再想狠狠地揍她，或者惩罚她了，而是要占有这个刺激起他的性欲的女人。他把她拉向自己，一头拱到她那刺激人的身上。他激动地双手抱住她的整个身体，急切地咬她的衣服，想把她压倒。她一直还在大笑。他的触摸使她有些痒痒。不过在她的笑声中，现在有了一种陌生的，嘶哑的声音。她好像全身更激动了。她的胸脯惶恐不安地起伏。她的身体在扭斗中紧贴着贝格尔狂躁的身体。她强有力的双手愈来愈不安地颤抖了。她的头发披散开来，飘落到肩膀上，发出色情的香味，而且很浓。她的脸变得越来越激动。在扭打中她的短上衣被揭了起来，还被弄掉了一个钮扣。情绪冲动的贝格尔突然看到她雪白的胸脯在紧张不安地闪动。他筋疲力竭，起来。他感觉到，她根本不想抗拒他，她是愿意被征服，被摔倒的。但是他的力量连这一点也做不到了。他无力地在她身边摇摇晃晃。有那么一瞬间仿佛她自己想往后倒。她狂喜地把头向后边弯。他看到她的眼睛突然闪射出从未见过的光亮。现在她说“哎呀，毛孩子，毛孩子！”的时候，含有一种温情，一种不能抑制的急迫叹息。这时候他拉住她，他感觉到，她没有倒在他那瘦弱和颤抖的孩子手里，这时他突然贪婪地抓住她披散的红色头发，想一下子把她弄倒。她由于愤怒和疼痛尖叫起来。在暴怒中她用力一推就甩开了贝格尔的虚弱身体，他便像个轻轻的棉团那样跌飞出去。

   贝格尔跌跌撞撞地往后退去，然后当啷一声在放佩剑的墙角他摔倒了，从他的手直到胳膊出现一道明显的伤痕。

   他像昏迷了一样，有一分钟躺着没动。这时候她走了过来。她还在激动得颤抖，但是不放心地关怀说：“你这是怎么啦？”

   他没有回答。她扶他站立起来，还抚摩他。她的心里毫无恶意。他站立起来很是费力。因为他的左手插在上装口袋里，目的是不让她看见他的伤势。他不愿意承认，他的体力竟然虚弱得不能一个有意顺从的女人，这使他心中的愤怒像烈火一样燃烧起来。有一瞬间他觉得，他必须再攻击一次。同时他感到衣服口袋里的伤口已经流血，热呼呼的，湿漉漉的。

   他踉跄地往前走，对惊惧地想要扶他的卡尔拉不加理睬。他的眼前是一片泪水的云雾，几乎不能透过这块潮湿云雾看见房间门。他心中觉得万事皆空，一切都无所谓了。在他的衣袋里血还在流。他模糊地觉得身上别的一切都不复存在了。他盲目地摸索着向前走去……走向房门……走出房间……进入自己的房间。

   一进入自己的房间他就躺到床上，把受伤的胳膊伸到床沿以外。伤口还在流血，有时候还重重地啪哒一声落到地板上一滴，贝格尔根本没有注意到。他心中波涛翻滚，仿佛要闷死似的。终于爆发出了一阵猛烈的啼哭痉挛，一种愤怒而痛苦的趴在枕头上的抽噎。这种痉挛把他孩子似的发烧的身体一连折磨了好几分钟。然后他才觉得比较舒畅了。

   他谛听隔壁房间。卡尔拉在那边故意用重步走动。他在这边纹丝不动。现在隔壁的脚步声沉寂了，她把箱子弄得咯吱咯吱响，还擂鼓似地敲打桌子，意在让人注意她。显然她是在等他回到那个房间。

   他继续进行谛听。他的心跳越发响了，但是他的肢体一动不动。

   她又来回走动了一会儿。然后她用口哨吹奏起一支华尔兹舞曲，同时她还敲击着节拍。过了一会儿他到外边的门开了，并且在走动中重重地关上了。

