    一〇二 

   接着急向绿忆姑娘说道：“忆妹妹！是熟人怎么不打招呼啊！”

   绿忆姑娘望了承哥哥一眼，忽然一层笑容，在马上向沈

   奇点点头说道：“沈大哥！以前不识不见怪，绿忆向你赔不是了！“

   说着又深深地点了点头，沈奇霍然脸上颜色一变，连忙拱着手说道：“姑娘言重了！沈奇如蒙姑娘不计既往，已是衷心感激，何敢当姑娘如此说法？”

   肖小侠笑道：“武林之中，有道是不知不罪，忆妹妹和沈奇兄均不必太谦。不知沈奇兄专程赶来，有何要事指数？”

   碧眼书生沈奇面有难色地说道：“小弟不知肖兄来到苗疆，未能一尽地主之谊，深以为憾。”肖小侠说道：“沈兄何必如此，机缘不巧，小弟未能先见到沈兄，以致身遭围困。好在此事已成过去，已无须再提，来日方长．再见有日。”

   碧眼书生沈奇长叹一口气说道：“小弟自四川归来后，便深对肖兄的宽宏胸襟与超群功力至表敬佩。习武之人，只有如此仗义行道，方不愧所学，为苍生造福！“

   肖小侠说道：“造福苍生未敢自诩，只不过一尽为人之本分罢了。沈兄能有如此一念，小弟要为武林额手称庆。”

   沈奇摇摇头说道：“家师处心积虑，要横扫中原独霸武林，此心已非一日。近日已知中原武林能人迭起，惟恐独力难以奏功，已经遍邀边陲能手，合力搅乱武林。”

   肖小侠急说道：“令师有此念头，沈兄当及时忠谏，免让武林曹劫．”

   沈奇叹道：“家师为人，小弟不便背地轻论长短，只是如此处心积虑相谋十年之事，断非小弟能说服，力之不逮：徒唤奈何．小弟此次闻得肖兄深入苗疆，适才偷空赶来，相告数语。肖兄神功盖世，当以挽救武林浩劫为己任。肖兄当能想及，以家师之毒功，秃鹰之奇功，与边陲各高手相联结，其力不可轻侮，肖兄该当及早准备，以免到时候独力难支，而遭败迹之叹。小弟自会相机进言，劝阻家师以尽为弟子之心意．专程前来，只为此事，时不我与，小弟只有就此告辞．”

   碧眼书生沈奇一口气不停地说完这一段话，顿时毫不停留地双手当胸一拱，倏地一个倒纵，平飞去一丈五六。

   肖小侠一见立即朗声说道：“沈兄，小弟尚有一事请问，绿忆姑娘之姐，是沈兄同门师姐妹，近况如何？令师有否异样相待？”

   碧眼书生沈奇“啁”了一声，然后说道：“绿忆姑娘此次偕行苗疆，想是为了与令姐相相会，可惜机缘不巧，二位入山之初，遇到小弟大师姐，以致引起纠纷，未能一见。请绿忆姑娘宽心，令姐为家师最钟爱之人，不会受虐待，等待来日有机缘再见。小弟久留，怕招疑窦，肖兄但请紧记在心，你我日后再见。”

   人在说最后一句话的时候，已经腾越过两三丈，一转眼间又从原路消失于林中。

   肖小侠目送碧眼书生去远了，才探叹一口气，说道：“一念之间，善恶之分也。碧眼书生能如此顿然而悟，为武林留下佳话，它日果然鬼眼婆婆要邀集边陲高手，再下中原，碧眼书生必能为苗疆武林，留下一脉。”

   半天没有讲过话的绿忆姑娘此时问道：“承哥哥！你能确定认为鬼眼婆婆一行，敌不过中原武林高手吗？”

   肖小侠沉思半晌说道：“仅就鬼眼婆婆与西门番两人而言，中原已是难有人敌，何况还有其他边陲高手？不过，自古邪不胜正，天理之使然。”

   绿忆姑娘幽幽地叹道：“可怜我姐姐身陷鬼眼婆婆门下，将来连累之下，能得无恙否？”

   肖小侠安慰着说道：“忆妹妹！我与令姐曾有一面之缘，令姐神情端正，风采照人，鬼眼婆婆只授其艺，而不关乎其德。如此吉人自有天相，忆妹妹何必多虑。”

   绿忆姑娘默默地点点头。

   此时，暮色苍茫，烟笼山峦，晚风微拂；黄昏景色令易生感慨，肖小侠惟恐绿忆姑娘有过多的思念，乃扬鞭遥指，朗声说道：“忆妹妹，越过前面山峦，趁暮色尚明，赶上数十里地，找到村镇，就可以憩歇一宵，再启程赶回括苍山。”

   如此黑白双骑，撤蹄在群山中狂奔，蹄声如震，马上双英，逐渐消失在暮霭渐浓的群山环抱中。

   口 口 口

   就在肖承远小侠和绿忆姑娘双骑离开苗疆之日，位于浙东的括苍山青龙总坛，又发生了人心惶惶，难安终日的事。真是：“一波未平一波起，难得浮生半日闲。”

   座落在浙东的括苍山青龙总坛，自从石啸天老帮主肩骨受伤破碎，肖承远小侠南下苗疆，寻找秃鹰西门番，讨取“补骨丹”之后，青龙帮总坛终日戒备森严，谨防伊季风趁隙寻仇。

   玉面罗刹何云凤姑娘每日里与薛明霞姑娘计算肖承远小侠的归期，闲来指点小向青的武功，打发望穿秋水的日月。总坛帮务，暂由逍遥书生雷道生，与圣手仙猿徐文杰共同料理。

   转眼冬尽春来，括苍山已是新绿处处。何云凤姑娘的香闺外面，柳条抽丝，桃花含苞，～种欣欣向荣的气象，与新春俱来。

   可是，石老帮主肩骨破碎，动辄受制，只有静卧床榻，愁困静室。而肖承远小侠的消息，却是泥牛人海，任你侦骑四出，探不出点滴信息。所以冬尽春来，却不能为五面罗刹何云凤姑娘沉重的心头，稍添一丝开朗。

   这天，风姑娘看见老父静睡后，独自来到前堂议事厅上，邀请圣手仙猿猴徐文杰与逍遥书生雷道生两位老堂主，以及天台双母申氏兄弟来到堂前。

   凤姑娘俟众人坐定之后，环施一礼，两位老堂主和天台双怪都慌忙站起身来，还礼不迭。虽然，凤姑娘向以父执之礼相待青龙帮几位年迈位尊的者堂主，但是如今不同，姑娘统慑帮务，就是一帮之主，帮规所在，礼不可废，所以，当时两位老堂主和申氏兄弟，都立身还礼，徐文杰老堂主当即说道：“风姑娘！有何重要帮务要和老朽等商量？”

   何云凤姑娘先请众人坐下，然后极其沉重的看了众人一眼，缓缓地说道：“老帮主肩头伤势，虽然是冬尽春来，缠绵床榻两三月，依然没有一丝起色。幸而有大还丹护住内元，未致恶化，但是，如此长久以往，终是束手无策．”

   逍遥书生雷道生站起来说道：“老帮主伤势只要维持到肖小侠归来，自能药到病除，目前总坛相安无事，姑娘只要细心照料老帮主渡过这一段难关，自能……”

   凤姑娘含着一丝丝苦笑，摇着头止住雷道生老堂主的话，接着说道：“承弟弟南下苗疆已达两月有余，至今信息俱无，令人不能不为之焦急无限。”

   天台双怪申昌首先说道：“肖小侠神功盖世，姑娘无庸多虑。”

   风姑娘点点头说道：“诚然！承弟弟盖世之神功，可望安然无恙。但是，秃鹰西门番岂是等闲之辈？再加上鬼眼婆婆久据苗疆，更加威力难当．承弟弟以一人之力，地理生疏，如有疏忽，后果岂堪想像？”

   申昌站起来说道：“秃鹰与鬼眼婆婆虽然武功震慑武林，但是，肖小侠盖世神功，断无不敌，姑娘尽可放心。”

   凤姑娘淡淡地一笑说道：“各位对承弟弟武功能信得过，我更是能信得过，而且我更能信得过他的信守如金石的秉性为人。也就是由于此，两个多月以来，至今毫无信息，令人不无焦急之处。”

   这句话，真是一言中的，众人心里也都是俱有同感．以肖小侠为人而言，离开括苍山时急如星火，自然也不会在路途久作耽搁，苗疆虽然路远，两月有余，足够回程，难道真的在苗疆出了意外吗？

   两位老堂主和两位总坛护卫一时默默无语，心里都增加沉重。

   何云凤姑娘缓缓地立起身来，慢慢地说道：“今天特地请两位叔父和两位护卫前来，就是请各位多劳神于帮务，侄女要只身远赴苗疆一趟。”

   此语一出，众人都不禁大惊失色，逍遥书生雷道生首先站起来说道：“姑娘此时身系全帮重任，岂能擅自离开，群龙无首，青龙帮危矣！”

   徐文杰者堂主也接着说道：“目前青龙帮强敌环伺，随时会有意外，姑娘一旦远离，实非良策。”

   申氏兄弟也相继站起来说道：“苗疆路远，往返需时，老帮主无人照料，姑娘不宜于远离。”

