    一〇五 

   所幸的是姑娘二次腾身之际，仗着宝剑触地，惜力上升，而剑尖一触之际，又扫开几堆毒蛇，总算留下一个空隙容身。

   凤姑娘人在危险的瞬间，方寸不乱。尤其“吐”出一口真气之后，神智又为之一清，顿时觉到自己立足之地，正是毒蛇猥集，当下不容有第二个念头，再起紫虹剑倒演“玉带围腰”，顿化扑地旋风，回扫一个大圆圈，立即周圆方丈之地，又扫开一个空地。

   就趁这剑光一掠，姑娘目光随之一瞥，周围毒蛇又是一堆断骨，残肢一片。而其他的群蛇却在这方圆之外，没有进攻之意。

   凤姑娘一见，心里灵机一动，闪电想起，“我何不就此扑地盘旋，冲出蛇阵，比之凌空扑击，既省事又易奏效？”意念一决，暗地叫道：“此时不走更待何时？”

   吐气出声，身形正自一矮，忽然，面前一阵呵呵大笑，一种有若沉钟地声音说道：“娃娃！饶休有天大的本领，也难逃出老夫这万蛇之阵．你还是乖乖地随老夫到百花山，听候发落．”

   风姑娘收势长身，抱剑一看，一个五短身材的老头，阴笑满脸地站在面前五丈远近的地方。姑娘闯荡大江南北，走遍中原七省，似乎从未见过这样一个矮者头。不知他与自己有何不世之仇，要助鬼眼婆婆来设这万蛇之阵，想来承弟弟要是围在这万蛇阵中，也是凶多吉少．

   其实风姑娘哪里知道这矮者头，正是被肖承远小侠赶出沂山海惠寺的扶桑一叟。

   扶桑一叟自鲁北沂山败走之后，本意再回东瀛，无奈一口气难忍，正好鬼眼婆婆遍邀能人，齐集百花山，无巧不巧，便将这位来自东瀛野心勃勃的扶桑一叟，迎接到百花山。风姑娘来得正是时候，适逢其会，扶桑一叟为了小露锋芒，才抖出他一手训练而成，随他面走的万蛇阵。

   扶桑一叟一见凤姑娘横剑而立，瞪眼不语，便扬声笑道：“娃娃！你妄想用你那一支长剑，来冲出老夫这万蛇之阵，无异是自寻死路。”

   扶桑一叟言犹未已，凤姑娘突然凤目上挑，怒叱一声，“老贼！看剑！”

   叱声中，人似闪电，剑似长虹，一式“天都剑法”中的追命绝招“闪电追风’，凌空直向扶桑一叟扑去。

   这一招拚命攻去，是扶桑一叟意料中的事，但是，招式如此猛烈，身法如此疾速，却是扶桑一叟未曾料到。当时一惊之际，也猛然断喝：“找死！”

   右手长袖一拂，吐出一股罡气，硬接姑娘一招．一个是武林后进施绝学，一个是海外老魔尽全能，双方一触之下，风姑娘长剑震到一边，人退数尺，扶桑一叟右边长袖削飞一截，也蹭蹬两步。

   这一震之下，激起了扶桑一叟无名之火，者羞成怒，咧嘴作哨，响彻云霄。原来是盘着不动的蛇群，在哨声一激之下，个个精神抖擞，蜂拥而上，一齐向凤姑娘拥来．

   何云凤姑娘一见万蛇如潮水一般，蜂拥而来，仗着自己一支剑，力拚到底．但是，姑娘心里明白：“到头来仍然免不了力竭而死，身遭蛇噬。”

   远涉苗疆，只是为着寻找承弟弟下落，没有想到自己竟然身丧蛇口．想到此处，姑娘也止不住一点眼泪，沿颊而下。

   人到绝境反而万念俱空，灵台清静，掌下紫虹剑，掠起光芒，展开身形扑将过去。

   突然，远远一声清啸入云，群山回应，凤姑娘心神一震之下，不觉仰面大呼：“师兄！”

   这一声穿云裂帛的鸟鸣，使何云凤姑娘精神大振，紫虹剑修地紫光暴涨，一口气冲出五六丈，剑锋所及，血肉横飞，又何止五六十条毒蛇，化作腥风血肉。

   其实，凤姑娘她没有仔细留神，当青鸟神鹫一声高吭传来，漫山遍野的毒蛇，已凶焰顿减，攻势顿挫，而站在远远一旁的扶桑一叟，脸上也徽微透着惊异之色。

   就在这一转眼之间，从碧空白云深处，一点黑影，疾如陨星下坠，转瞬泻落眼前，倏地“砰”然一声，但见眼前一黑，四下风生，又是一声高吭入云的鸣叫，青鸟神鹫霍然一展双翅，停住闪电下落的身形，从凤姑娘头顶上一掠而过，反转盘旋· ．

   凤姑娘心里大喜，果然是师父所豢养的青鸟神鹫，正待招呼，忽地神鹫背上有人说道：“凤姐姐！请你留神伸手，我拉你到背上来．”

   凤姑娘顿时欢叫：“云龙！是你来了。”

   正当此际，青鸟神鹫双翅，隐隐夹着风雷之声，掠过凤姑娘头顶。姑娘足下微点，“咻”地一下，拔起两丈多高，左手一伸，正好探得神鹫铁爪，一吸丹田真气，双足平伸，迎风扬旗，忽又钩腿转身，一式“云龙回首”，稳稳当当地坐在神鹫背上。

   云龙此时正倒跨在青鸟神鹫的脖子上，笑嘻嘻地望着穿青衫书生打扮的风姑娘，叫了一声：“凤姐姐。”

   凤姑娘忍不住挪着身形向前一些，抓住云龙弟弟道：“你怎么来的？老师兄来了吗？”

   云龙摇头笑道：“他老人家没有来，风姐姐！等我打发走这几个老怪物，再跟你仔细的谈。”

   风姑娘一听云龙几个月不见，说话都变得像是大人口气似的，不由的笑了一笑。

   云龙转过身去，伸手拍了拍神鹫的脖子，低声说道：“飞低些好说话啊！”

   青鸟神鹫低鸣一声，一收双翅，“咻”地一声，一掠而前，直冲向扶桑一叟的头顶两丈多高的地方，霍又一鼓双翅，盘旋而过。

   云龙笑嘻嘻地对下面叫道：“三个老怪物听着！今天小爷没有空，饶你们这一遭，改天碰上，再跟你们算账．”

   青鸟神鹫仿佛有意施展神威，云龙刚一说完这两句话，猛然一振车轮双翅，“砰砰”两响，宛如山谷闷雷，呼地一声冲天而起，闪电上升，顷刻之间，百花山已经隐没于翅底云雾之间。

   风姑娘忍不住又向云龙问道：“云龙弟弟！你是怎么知道姐姐来到了百花山呢？是者师兄告诉你的吗？”

   云龙笑嘻嘻地转过身来，说道：“我怎么会知道凤姐姐来到苗疆，还不是我们那位神奇莫测的老师兄，忽然派神鹫送我来的！风姐姐，你莫怪我轻易地放过了那三个者怪物，这也是他者师兄的意思啊！”

   风姑娘惊问道：“老师兄怎么说的？”

   云龙笑着说道：“要我才不管呢！管他是什么秃鹰鬼眼，他们敢欺侮我风姐姐．我就要找他们算算账。可是老师兄说不行嘛，说我斗不过人家，只要把你救出来就好了。”

   风姑娘低头沉吟半晌，忽然惊叫道：“不行！云龙弟弟！我们要赶回去，你承哥哥还在苗疆呢J”

   云龙摇着头说道：“我不晓得，说不定他老人家见多识广，才能料事如神，谁知道他是不是真的能未卜先知？凤姐姐！老师兄要是果真的能够未卜先知，他为什么不早一点让我离开青城去括苍，你不就可以免跑一趟苗疆吗？”

   风站娘黯然地摇摇头，忽然有一种无限的怅恫，袭上心头。苗疆初尝败绩，又险丧性命，跋涉数千里，也不知道“补骨丹”是否到手，心里更惦记着肖小侠的安危，虽然说老师兄料事如神，预言承弟弟已经返抵括苍，但是，预言究竟不及事实，如若肖小侠中途另有闪失，又当如何？

   风姑娘心里思潮如涌，冥冥之中，似乎有不祥之兆，越发觉得胯下的青鸟神鹫飞得太慢。”

   其实，青鸟神鹫此时正是以闪电流星之势，穿云透雾，戴月披星，鼓动车轮双翅，挟着风雷之声，直向浙东括苍山飞去。翅底河山如幻似真，变化多端，真是：转瞬数十里，风光各不同。只是凤姑娘归心似箭，觉得它慢罢了。

   凤姑娘和云龙在青鸟神鹫的背上，如此穿云透雾，也不觉昼夜的轮回几经明晦，忽然，这天胯下青鸟神鹫昂首高吭入云，清越悠长。

   云龙笑嘻嘻地抚摸着神鹫的背，向凤姑娘说道：“听它这么高兴的叫，大概括苍山到了，凤姐姐你低头看看是不是你熟悉的地方？”

   凤姑娘此时也觉得神鹫双翅微展，逐渐飘然下落。此时正是阴霾天气，分不清晨昏晌午，但觉云烟过眼，湿雾迷蒙。

   渐渐地神鹫已经穿云下降，脚下景色已经历历在眼，风姑娘从神鹫背上，向下一看，顿时惊叫出声，险些栽下了鹫背。

   脚下，正是括苍山，形势险峻，树木葱郁的括苍山，一如往昔，呈现在眼底，栉比鳞次的房屋，依稀如旧，但是，使风姑娘大惊失色的是满山一遍雪白，路上的行人，总坛的耸天大纛，都是带着孝。何人逝去能使括苍山总坛的迎风大纛挂上孝幡？

   风姑娘愈想愈觉不对，愈想愈觉得肝胆俱裂，不由的心血沸腾，顿时人晕过去，腿下一软，身形一晃，立即一个倒栽葱，人从半空中，直摔下来。

   此时，青鸟神鹫虽然一再穿云盘旋，逐渐下降，但是，距离地面至少也在二三十丈之上。慢说风姑娘此时人已晕厥，就是清醒时，如此直落下来，也要摔得肢离破碎血肉模糊。

