    一〇八 

   老化子突然出现，厅上众人顿时归于宁静，蓝玉珍姑娘第广个抢上前去，问道：“老化子师叔！石老伯并未遇害，那张人皮是别人的。”

   老化子呵呵笑道：“凤姑娘！小兄弟！老化子这次跟斗可栽到家了。我老化子做客青龙帮，居然有人掳走了病榻上的帮主，老化子蒙然无知，此其一；错认人皮，此其二。这件事要不弄个水落石出，老化于是舀得湘扛水，难洗满面羞，更对不起我的石老哥哥1”

   凤姑娘默然站在一旁，垂头无对。

   肖小侠接着问道：“老化子哥哥也知道这张人皮是鱼目混珠的吗？”

   老化子尴尬地打个哈哈，说道：“小兄弟！你和老哥哥一样，让事情把自己灵性都弄蒙蔽了，老化于是打了一辈子雁，到头来让雁啄瞎了眼睛，你呢是聪明一世，糊涂一时。我们大家都是一样，一急便糊涂。其实只要看看这张人皮的右肩．便可百疑俱清。”

   老化子此话一出口，众人都恍然里钻出一个大悟来，“啊”地一声，几乎是齐口而出。

   蓝玉珍姑娘问道：“老化子师叔如此说来，可否知道石伯父现在何处？”

   何云凤姑娘此时也霍然一抬臻首，凝神睁目，望着老化子。老化子搔搔头上的乱发，摇着头又说道：“姑娘！方才我说过，老化子这次栽跟斗栽到了家，我跑了大扛南北，动用了我那一群叫化子，消息不能说不灵，传说不能算不快，可是，老化子要说一声惭愧哟！我竟没有得到石老哥哥的半点消息。”

   丐帮势力遍布江浙，而且有特殊通信递话打听消息的本领，这次老化子以帮主之尊，亲自跑了一趟大江南北，依然徒劳无功，众人就不禁要哑然若失了。

   云龙在一旁接着说道：“老化子师叔！这么说你是白跑了一趟了？”

   老化子回头一见云龙，笑着骂道：“小捣蛋儿！我老化子几时又矮了一辈，当做你娃娃的师叔了？罢！罢！我们这几个人之间，这笔烂账是无法可算清，要说你跟青城老前辈一拉关系，老化子这个师叔还算占了便宜。要不然，见了你爷爷，要告你这个小淘气。”

   云龙—见老化子尽在闲打贫，急着跺脚说道：“你说龙儿小淘气，你才是老淘气哟！人家跟你说正经的你尽跟人家闹着玩。”

   老化子呵呵笑道：“好娃娃！在青城待了几个月，就满口正经起来了，你好好的青城不待，到这里来做什么？”

   老化子尽扯淡，云龙干瞪眼，倒是何云凤姑娘知道老化子脾气．要是没有一点收获．他是不会空手回来的，既然回到括苍总坛，多少是有一些消息。

   风姑娘当时一皱眉．挥手说道：“除了几位堂主和总坛护卫．其他各人都下去吧各家香土通知总坛及各分舵人等，青龙帮从今日起，孝服一律撤换。”

   厅下众人“嘎”了一声，纷纷离去。偌大的议事厅只剩下几位老堂主和总坛双护卫，以及老化子、肖承远小侠、云龙、小向青和几位姑娘。

   老化子回过头来，对何云凤姑娘点点头，说道：“老化子这次虽然没有打听出石老哥哥的下落，却打听出另外—件事来了。”

   站在一旁半晌没有讲话的绿忆姑娘，忽然对地上那张人皮瞥了一眼，轻声说道：“想是打听到这张人皮的出处？”

   老化子一跺脚上那只草鞋，赞道：“姑娘！你真是玲珑心窍！”

   肖承远小侠抢着问道：“老化子哥哥知道这张人皮是何许人，遭了人毒手，却弄到括苍山来鱼目混珠？”

   老化子摇头说道：“这不是鱼日混珠，而是移花接木一石二鸟的嫁祸之计。”

   老化干说出这张人皮是“移花接木”的嫁祸之计，众人不禁一齐留神朝地上那张人皮看去，看不出有任何特征。

   老化子转身到椅子上坐了下来，搔着头发说道：“老化子空自活了这把年岁，遇事不能干心静气，当年火性未除。我一看到石老哥哥被害，一如当时总坛众人，立即陷入紊乱。不问青红皂白，即刻下山，遍寻迹象。等到我想到人皮右肩完好的症结，才知道自己白费力气。当时亡羊补牢，改变方法，我打听最近武林之中，有何人被剥人皮的消息。”

   蓝玉珍姑娘抢着问道：“老化子师叔打听到了？”

   老化子点点头，正待说出之际，厅外来人传话，总坛之外，有两位道人求见帮主。

   逍遥书生雷道生老堂主转身叱道：“你不知道坛上有事，不见外客的规矩吗？”

   传话那人单腿一跪，惶恐地答道：“已经如此挡驾过，来人自称是武当派卿云道长与卧云道长坚持要见。”

   通臂仙猿徐文杰不由地一惊，向何云凤姑娘说道：“卿云道长是武当派当代掌门人，近二十年来从未下山介入武林，卧云道长是卿云道长的师弟，为武当派三大剑手之首，六剑一杖会秃鹰，据说他以最年轻的剑手，代表武当派出头，此两人武功名声，都是望重当前武林，今日何事联袂同来括苍？！”娘应否迎接一见？”

   何云风姑娘正待说话，老化子却自呵呵笑道：“来了！来了！算日子也该来了！”

   凤姑娘闻言心里一动，立即吩咐下去：“传下去有请二位道长，就说帮主不在，总坛巡察在议事厅前相迎。”

   来人应诺下去，通臂仙猿徐文杰上前说道：“姑娘！卿云道长为武当掌门人，是否应该出迎，以示礼遇？”

   何云凤姑娘冷然地摇摇头道：“他们无事不登三宝殿，此来定然是兴问罪之师，我们不必拘于礼貌，况且，武林各大门派坐大自尊，素来不把我们这些帮会放在眼里，你屈尊相迎，人家未必承情，何必自寻没趣？”

   徐老堂主不好顶撞风姑娘，青龙帮乎日讲究的是规矩森严，尊卑分明。何云凤姑娘以总坛巡察之尊代领帮务，老堂主就得尊其职权。徐老堂主只好望着肖小侠，他以为肖承远小侠既是客位，又与凤姑娘关系不凡，只要肖小侠当时进一言，凤姑娘自无不从，以免落在人家口实，说青龙帮不谙礼节，蛤笑扛湖。

   肖承远小侠何尝不明白徐老堂主的用心，只是苦于无法开口，又见何云风姑娘面凝冰霜，且威不可犯，更是不便上前。

   倒是老化子在一旁哈哈笑道：“好啁！风姑娘快人快语，老牛鼻子无事不来，来者不善，要搁着我老化子，索性连这大厅都不下，看他究竟怎么办。”

   风姑娘忽然脸上容颜一霁，向老化子说道：“老化子师叔你认识卿云道长吗？”

   老化子把头摇成拨浪鼓，连声说道：“没有！没有！在场的老兄弟和几位姑娘都没有见过，于脆趁这个机会见识这位当代大名派的剑术大师！”

   凤姑娘一听，原以为老化子他们要回避，后来发觉老化子有意撑腰，心里不觉一宽。姑娘一生不惧强敌，但是，如今坐镇青龙帮总坛帮主之职，就不容稍有闪失，个人事小，关系整个青龙帮事大。卿云道长和卧云道长为武当派之翘楚，这武功一项．自是不容置疑。果然是有事问罪而来。一言不合，除了自己，厅上各家堂主，都将无法一敌，所以，心里多少有些顾忌。如今一听老化子要在厅上不走，心里一宽，便点头说道：“那么我们也就在这议事厅相迎便了。”

   徐文杰和雷道生几位老堂主都不禁暗暗叫苦，武当派掌门人岂同小可？如若投人话柄，一旦翻脸，青龙帮就无异是大祸临头。

   几位老堂主正是暗自焦急之际，厅下已自喝道：“武当道长求见代理帮主。”

   何云风姑娘款款地站起身来，她还是穿着刚回来那身装束，青衫一袭，长剑随身。

   此时，议事厅正中大门霍然而开，两位须发皆白的道长飘然举步，颇有仙风道骨之慨，缓步走上厅来．

   走在前面的那位，童颜鹤发，道臀束顶，三绺白须，飘拂胸前；稍落后一肩，走在左边的那位黑黑脸膛，花白胡须，浓眉大眼。两人一式宝蓝色道袍，白袜云鞋，未携武器．

   两位道长走进大厅当口，停脚站位，前面那位白须道长先自一打稽首，说道：“武当派七十三代掌门卿云道人，率师弟卧云前来求见青龙帮帮主！”

   何云风一见人家既未佩带武器，又是以礼相见，当下也立即抱拳当胸说道：“敝帮帮主同事未能相见，总坛巡察何云凤谨以代理帮主之职，相迎二位道长。青龙帮位处山野，忝列草莽，何串得二位道长鹤驾光临，蓬荜生辉。惟山野之夫，不谙礼数，失迎之处，二位道长海涵是幸。”

   凤姑娘这一番话说得铿镭有声，站在厅厂的卧云道长不由地两眼遽睁，精光四射，直打量凤姑娘，凤姑娘含笑自若，神情却又凛然，抱拳以待。

