    一二七 

   但是，土面羽士谷文照虽然技逊一筹，却处处胆大而心细，以攻为守，以进为退，在卧云道长极其难以捉摸的剑式之中，轻灵闪让，得便还要攻出一折，已不难看出了他对剑术颇有造诣．以此情形看来，十招八招之内，玉面羽士尚可维持不败。

   站在石桥西端的众人，看着这两位击剑名手，全神对敌，也都看得凝神屏息。只有绿忆姑娘在一旁轻轻地说道：“玉面羽士以不敌之势，铤而走险，显然有其阴谋之处，看来卧云道长若不速下杀着，就要着道了。”

   正说着此处，五面羽士刚好一错腰身，左腿“登山蹋月”，右腿贴地平拖，闪过卧云道长一招迎门“老君点火”，又急发地疾变“寒鸦赴水”，再化“燕子穿帘”，就在卧云道长剑锋未落之前，疾避五尺．按照方才几招情形看来，玉面羽士每能凑巧洞烛机先，以一瞬之先，闪开卧云道长的攻招之际，便要凑空狠还一剑。可是．这次玉面羽士闪开五尺之后，身形未止，平身脚一蹬，又倒穿八尺开外。

   卧云道长此时已收剑回身，长身待追，突然迎面一片寒风，挟着异样味道，扑面而来。

   此时天色已是微明，但是，卧云道长依然看不出玉面羽士使的是什么手脚，寒风扑而之后，浑身一颤，心里暗叫一声：“不好！着了道儿！“一时怒火遽起，左手突然迎面劈出一掌，“呼”的一阵极其强烈的罡风，直袭桥东。玉面羽士想是心头得意，心神微分，武当神拳百步，又是何等神速！等他发觉时，拳风沾衣，只挣得略一偏身，左肩上正好挨上这刚猛的一击，“咕咚”翻身，连滚数尺，才停下身来。

   可是，这边卧云道长发山一招武当神拳之余，脚下一个踉跪，一股冷气已从四肢遽上心头，一句话都没来得及说山口，便也翻身栽倒。

   老化子伸手拦住正起身待扑的石啸天老帮主，急向肖承远小侠说道：“小兄弟！快把卧云道长抱回来。”

   肖小侠早就拧身过去．抱起卧云道长，落回桥西。微明天色，晨曦渐露．见卧云道长浑身僵硬，具冷如冰．只剩心头有一丝温暖。

   蓝玉珍姑娘咋舌说道：“玉面羽士放的是什么毒物，不到—会儿功夫，卧云道长便僵死到这种地步子。”

   老化子叹气说道：“老哥哥还记得数十年前，阿修罗教横行中原之时，曾使中原武林惊震的暗嚣否？”

   石啸天老帮主微微点头说道：“曾有所闻。从卧云道长这种情形看来，是中了阿修罗教中‘断肠白骨吹’的毒沙。”

   老化子点头说道：“阿修罗教当年横行，就仗着这些离奇阴毒，防不胜防的暗器。‘断肠白骨吹’只不过是其中的一种而已，中者不出一个时辰，冷僵而死。小兄弟，你给卧云道长服一颗大还丹吧，除了阿修罗教的解药，只有大还丹可以救他一命了。”

   肖承远小侠应声立即从身上取出大还丹，正准备喂卧云道长服下，石桥东端阴影里走出一个人，冷如寒冰尖笑一声，说道：“那个‘苍虚秘笈’得主的娃娃，现在该轮到我们了。”

   肖承远小侠闻声回头，石桥卜站的是一位怪模怪样的人。

   驴子脸，雷公嘴，朝天鼻子，三角眼，扫帚眉，脸色青中带灰，死板板的，稀疏的短发．约有三寸来长，竖在头上像一砰片草，颊下长着数来不卜三十根的山羊胡子，根根见肉。虽然是初春天气；身，卜依然穿着一件圆领麻布齐膝短褂儿，袖子齐肩，精赤着两条柴棒似的胳膊，下面两条干瘪如柴的小腿，也是光赤着，黑丛丛的长满了毛，足有一寸多长．两只脚却穿着一双麻布鞋。

   腰间束着一条草绳，左边插着一根哭丧棒，右边系着一个骷髅头．这种长相，这样装束，只要一落眼便能认识是当年曾经参与四象峰夺取“无极乾坤真经”，而后又悄然离去的骷髅怪。

   站在那里阴气森森，鬼气逼人，尤其在这拂晓乍明之际，真有点令人毛骨怵然。

   肖承远小侠昂然直起身来揣好大还丹，便要向石桥当中走去。

   老化子倏地上前一把拉住肖小侠，呵呵笑道：“小兄弟！

   还用得你去么？卧云道长这点伤，你给他治治好就行啦！这儿的事，用不着你管。”

   老化子连推带拉，把肖小侠扯住，一面叫道：“珍儿！你去打发走这个令人作呕的活骷髅怪，你要是懒得动手，像什么‘以气驭剑’的功夫，把他干掉就算给卧云道长报仇算了。”

   肖小侠不知道老化子哥哥在捣什么鬼，蓝五珍姑娘此时已经应声迈步，“锵啷”一声，聚莹短剑掠出一道蓝光，震腕之间，光射盈尺。

   姑娘只一点足之间，人便像轻盈的紫燕，飘落在石桥当中，与这骷髅怪相对不到一丈而立。

   骷髅怪一见蓝五珍姑娘迎面而立，顿时驴子脸露出一些惊奇之意，侮夜枭一样地说道：“娃娃！你也在这一伙吗？”

   蓝五珍姑娘此时慧至心灵．她立即知道，老化子师叔要她出来的原因。想必这骷髅怪浑身怪异难防的阿修罗教毒器，只有自己“以气驭剑”的功夫，可以吓住这个似人非人、似鬼非鬼的骷髅怪。姑娘顿时轻松地一笑，说道：“骷髅怪！括苍山饶你一次，让你侥幸逃生，你还要兴风作浪，居然胆敢拦截于人．”

   骷髅怪在蓝姑娘说话的时候，一对三角眼不停地闪动，左手摸着骷髅头，跃跃欲试。可是，眼睛看着姑娘手中的聚莹短剑，光芒闪烁，又似有畏意。

   突然，骷髅怪一声慑心魂魄的怪笑，说道：“娃娃！咱们后会有期。”

   说着咧嘴一声呼哨，人像一支疾矢，倒穿回石桥东端，顿时，一阵蹄声震地，一群人呼啸而去。

   骷髅怪突然如此离去，蓝姑娘一怔，立即微抬右手，聚莹剑就要脱手而出，要以“以气驭剑”的功夫，追击骷髅怪。

   老化子却大声叫道：“珍儿！算了吧！反正后会有期。”

   蓝玉珍姑娘这才收住短剑，到桥西，问道：“老化子师叔！

   放他走，岂不是又留下后患？”

   老化子凝神听了一下，且不回答蓝姑娘的话，却转头向绿忆姑娘说道：“姑娘！你试用碧玉琵琶，以摧神之音，意在桥东试试I”

   绿忆姑娘不解地望了老化子一眼，便依言凝神行功，顺过碧玉琵琶，右手无名指挑动“商弦”，“咚”的一审，弦声刚出，桥东林木一片簌簌，断枝落叶，纷纷而下，便没有了一点动静．老化子点点头，又转面向何云凤姑娘说道：“风姑娘，你许久不用‘—指禅功’，如今你试试石桥之下。”

   何云风姑娘也不明白老化子意欲何为，便也依言，立即掩身石桥之侧，运用了这种佛门至上功夫，“一指禅功”径对桥下一指。顿时桥下河水四溅，沙石齐飞，再也没有动静。

   众人一见老化子如此古怪行动，都觉得怪异，只有肖承远小侠从卧云道长身畔起身走过来，向老化子说道：“老化子哥哥！骷髅怪确已离去，你有话要说吗？”

   老化子笑道：“小兄弟！你是知道老化子哥哥的！骷髅怪设若留有眼线，我这话就不能说了。”

   众人一听，才知道老化子用心至深，不觉得都围了过来。

   老化子先指着蓝姑娘说道：“姑娘，你不是问我为何纵骷髅怪而去吗？那是老化子不敢冒险呀！”

   蓝姑娘闻言翘嘴说道：“老化子师叔是怕我们不敌骷髅怪吗？”

   老化子摇摇头说道：“姑娘！你哪里知道，这骷髅怪是阿修罗教惟一的漏网之人，十七年后再出讧湖，存心不问可知，他是要报复当年各大门派围剿阿修罗教之仇。”

   何云凤姑娘问道：“当初四象峰为何毫无表现就匿迹了呢？”

   老化子说道：“老化子推测，只能说他当时阿修罗教的阴毒功夫，尚未恢复。前去四象峰只不过是想夺无极乾坤真经，想在邪恶手段之外，再增加一点武林独门至上的真功夫。可是，四象峰小兄弟独歼群雄，他不愿意冒险，所以临阵遁去。”

   肖小侠点头说道：“如今想是这骷髅怪已经把阿修罗教各种邪奖勤罚懒功夫修练已成，所以再现武林，寻衅于各大门派之间．他要重振阿修罗教的声威。”

   云龙忍不住在一旁插嘴道：“那他为什么要千里迢迢拦截于我们呢？”

   老化子呵呵笑着，一拍云龙的头，说道：“小娃娃！你承哥哥‘苍虚秘笈’名声太大了。他要是获得‘苍虚秘笈’，再加上他那阿修罗教的邪恶功夫，天下还能找到对手吗？”

