    一三六 

   无济大师此时正是合掌躬身．阖眼垂眉的站在那里、老和尚刚转过身去，便朗声说道：“弟子参见师伯！”

   说着便躬身下去，元济大师忽然一抬身，高喧佛号，忽又一旋身，飘然落到大殿之中，站在四个小沙弥之间，口称：老袖元济参见掌门人、”

   随着便俯伏下去、肖承远小侠站在一旁，看在眼里，暗暗心惊，觉得少林寺果然戒律森严，名不虚传、元济大师在寺中位为长者，掌门人为其师侄辈，但是，一旦面临本寺的规律，元济大师却仍然要以大礼相见．

   掌门者和尚这时也转过身来，两眼又遽地一睁精光一闪朝元济大师身上一扫，然后缓缓地说道“弟子不敢师伯请起。”

   元济大师闻言起身，合掌站在一旁、掌门老和尚转而抬头便问道“弟子有一事不明，谨向师伯请教。”

   元济大师此时也抬起头来，合掌先打一问讯，然后说道“掌门人之意，老衲元济已经明白、肖小侠系应老衲之邀。前来嵩山。适逢掌门人静室参坐老袖未敢惊动乃暂留寺后小筑待茶、”

   掌门老和尚低喧佛号，忽而又朗声说道‘如此这达摩大殿私斗，也是师伯之意了？”

   元济大师突然须发俱张，两眼圆睁，忽又慢慢地低头下去，缓声说道：“肖小侠世之高人，身怀不世绝学，达摩院空性空本欲借机瞻仰小侠功力，立意无可厚非—一”

   掌门人士和尚拦住话头，说道：“祖师爷所遗戒律！”。

   无济大师朗声应道：“老僧知罪了、寺后面壁……”

   掌门老和尚接口说道：“十年！”

   元济大师躬身应道：“掌门人慈悲，老僧心领，但尚有一事，事关……＂

   掌门老和尚说道“有外人在，师伯有话回头再说。” 元济大师忽然朗声说道：“此事自沂山归来，老憎却屡欲

   禀明掌门人，苦无机绿，今日趁着老僧面壁．肖小侠当面

   ……”

   掌门老和尚低低地从鼻孔里“哼”了一声，立即有两个

   小沙弥迈步上前合掌说道：“请师祖遵律服行．”

   元济大师长叹一声，连头都没有回，便向殿后走去。突然此时大殿上响起暴雷般的一声大喝：“元济大师稍候一步。”

   原来肖承远小侠眼见元济大师为着自己的来到嵩山少林

   寺，而要受到十年面壁之苦，当时不由得内心热血沸腾，禁

   不住舌绽春雷，大喝一声。

   这一声大喝是肖小侠情急出声，何异于平地焦雷，晴空霹雳。只震得达摩大殿屋瓦摇动，灰尘下落，大殿里的僧人，两耳都嗡嗡直响。

   元济大师竟然毫不为动，依然迈步向殿后走去。肖承远当时一急，脚下一点．飘身就蓓到元济大师身边，说道：“大师请稍停，晚辈连累大师．衷心至感不安。容晚辈向贵寺掌

   门说明原委，晚辈愿以身代过。”

   此时两个黄衣小沙弥横身拦住肖小侠，说道：“师祖身罹祖师爷戒律，不容答话。”

   肖承远不由地退后两步，望着元济大师，感慨万端地说

   道：“如此联盟共消鹰障之事，大师就如此撒手不管了吗？”

   元济大师闻言不禁为之一顿．掌门老和尚立即朗声说道：“施主竟要干预我少林派之戒律吗？”

   肖承远小侠闻言抬头昂然向掌门老和尚说道：“晚辈不谙贵派戒律，但以天理、国法，尚不违乎人情。贵派既为空门大派，岂能寡情缺理如是？贵掌门人能否知晓，元济大师邀约晚辈前来贵寺，所为何来？拘小节而不顾大体，晚辈不解之甚。”

   肖承远小侠这一番话，说得理直气壮．声遏行云，说完之后，昂然而立，凝神望着掌门老和尚。

   掌门老和尚忽然冷冷地说道：“小施主硬闯本寺，挟技凌人，视少林如无物，又竟然阻挠本寺祖师戒律之施行，太过狂妄，如若纵你出寺，少林寺可以休矣！”

   肖承远一听，这掌门老和尚竟有留难自己之意，不觉勃然，朗声说道：“少林寺为十方香火之地，在下来去自如，何以少林寺掌门人之尊，胆敢藐视武林？敢将在下怎样？”

   掌门老和尚冷冷地说道：“要你在少林寺，待过数年，再让你回去。”

   肖承远小侠此时已是气极，忽然仰首哈哈大笑，说道：“眼见武林魔障高起，自救尚不暇，奈何少林寺以武林领袖之尊，竟然如此不识大体，令人好生失望。”

   言犹未了，只听得周围一阵衣袂飘风，突然大殿上僧众遽离净尽，周围只站了五六十位身材魁梧的中年和尚，俱是凝神戒备，蓄势以待．

   肖小侠环视一周以后，微笑说道：“久仰少林寺群斗有罗汉阵，为武林之一绝。在下入寺之初，曾见过一十八位高手围攻，如今又遭数十人之围攻，想必另一罗汉阵。”

   肖承远小侠有意冷嘲，却无意一语说中。少林派罗汉阵虽然名震武林，但是，却有各各不同。最少的人数，为十八位，苻足十八罗汉之数，俱为寺中第一流高手担任。为罗汉阵中最具威力的一种．至于六十四人的，一百二十八人的罗汉阵，人数多，却未必强过十八高手的罗汉阵。此刻围住肖小侠的，正是八八六十四位，都是寺中二代弟子，论功力，无—足以挡住肖小侠的全力一招。但是，罗汉阵确是神妙无比，变化多端。少林寺仗此对付武林顶尖高手，从未落败。

