    一七八 

   第二十一章

   这招“遥断五岳”是朱怡红昔日跟鬼眼婆婆在苗疆多年，从—招精奇绝妙的扇法当中，巧变而来。这一招主要是巧攻而不在力取，虚虚实实，令人莫测高深，莫知防范。尤其朱怡红此时突然发难，又是存心一举成功，所以等到施毒使者发觉到怡红挥剑进招，已经是措手不及，当时暗叫一声“不好！粗心疏忽。”

   就在这一瞬间，支古冬决心舍去一条业已残废的左臂，一个凤点头，右腿一撑，右肩下塌前撞，极其勉强，也极其危险的一招“肩撞华山”，向右猛撞过去。

   果然就在这一撞起式的瞬间，咔喳一声，一条本已血肉模糊的左臂，应声而落，掉在地上。施毒使者当时几平一晕，但是，一种求生之态，支撑他竭尽全力，藉着“肩撞华山”之余力，疾旋右脚，—缩而回，巧妙地一招“守宫断尾”，脱身到怡红的剑锋所及之外。右手扔掉半截剑头铁拐，飞快地从身亡取出一把焦黑的药丸，在嘴里乱嚼一阵之后，一把按到左臂齐根断处，把如涌泉的鲜血止住．这才散去一口真气，慢慢地旋转回身，极其狠毒的望了朱怡红一眼。又自顾地运用右手，点闭左臂通心的血脉，仿佛他看透了朱怡红姑娘的用心，算准了她不敢擅离柴扉门前一步。

   施毒使者支古冬这一阵行功止血，告一段落之后，抬起头来，瞪着朱怡红姑娘，脸上白得没有一丝血色，一脸落腮虬髯，越发显得阴森森的有些怕人。

   他站在那里带着一丝比哭更难看的惨笑，指点着朱怡红姑娘说道：“好娃娃！你果然有点功力，不过呢。你将施毒者看轻了。区区一条左臂，算老夫粗心大意，奉送给你娃娃你少不得老夫要加倍的收回账来。”

   施毒使者支古冬满口唾液咆哮了一阵，又阴惨惨地冷笑着说道：“老夫来到太湖，没有几分把握也不会堂堂然而来，稍时，你娃娃想死都没有如此容易。老夫要你活不得，死不能，让你尝尝慢慢烤死的滋味。”

   朱怡红仍然是屹然不动，对于施毒使者的自言自语，充耳不闻。但是，她在心里，也有了准备。她虽然不知道支古冬还有什么诡计可逞，但是，她可以想象，周围还有四个中年汉子，蓄势以待，必有所为。怡红姑娘眼光稍一流动，扫视四周，果然发觉到那四个中年汉子，已经不知于何时，把腰间系带的一个皮囊，移到胸前，各人手里紧握着一个黑黝黝的圆球。

   朱怡红姑娘此时断然决定，持久对峙，不求急切，以习变应万变。她知道在这种大难当头，稍一不慎，便要饮恨无穷。不但自己要身受其害，身后的凤姐姐和蓝姐姐，更要束手待毙。所以，气定神闲，没有丝毫急躁。

   施毒使者狠狠地瞪朱怡红，突然间一阵激荡心神的惨笑声如裂帛，破空而起，笑声历久而落，紧接着便是一声断喝：“放手！”

   这一声断喝，刚一出口，只见站在周围的四个中年汉子，右手齐扬，四枚黑黝黝、圆溜溜的球状东西，齐向朱怡红！”娘身旁掷来。

   这四枚圆球，出手生风，呼啸作响，而且劲道极强，说明掷出这圆球的人，功力亦颇不弱。朱怡红一见这圆球四面飞来，不知道是什么诡计，所以不等圆球近身，突然一拔身，垫足凌空三尺，长剑柱地着力，晃肩一旋，包围着凤姑娘和蓝姑娘，飞快的一个游动。

   朱怡红人在游动之际，七星无价剑鞘运用如飞，连连指点，将四枚飞来的圆球，一一击落于地。可是这四圆球在—触落地之际，噗喳之声不绝于耳，一个个都落地破损，流满—地的黄糊糊油浆。

   朱怡红姑娘幼随鬼眼婆婆生长干苗疆，虽然不曾久闯江湖，对于武林经历不深，但是她是何等聪明的人。当时一见这些油浆遍流周围，再一回想施毒使者方才所讲的话，立即恍然。看样子支古冬放毒无效，要采取更辣的手段，施用火攻。朱怡红不禁暗自忖道：“如果猜测得不错，支古冬这老鬼要点火燃油，利用我不便于离开的弱点，要活活把我们姐妹三人烧死。”

   朱怡红想到这里，不禁一股冲动，便要在支古冬点火之前，来一个先下手为强，仗着手中长剑，将这五个人，一一劈于剑下。但是，姑娘一低头看到凤姐姐神色安详，闭目入定的蜷伏在—旁，蓝姐姐则是满脸乌紫，气若游丝地躺在那旦。万一怡红姑娘刚一离开这小块方圆之地，有人趁隙而入，两位姐姐岂不毫无抵抗的死于非命吗？

   朱怡红如此闪电一转，心中刚一奈下这股冲动的念头，就听施毒使者带着三分得意，含有七分阴毒，指着朱怡红说道：“女娃娃！想不到你那柄剑鞘，还能避毒消灾，现在看看你还有什么本领，能够逃脱老夫这一阵烈火焚身？”

   施毒使者这一阵得意，忽然使朱怡红为之一振，心里闪般电想道：“我真是急糊涂了！七星无价剑鞘能避毒，更能避火……”

   这个念头还未转完，只听得周围嘶嘶之声大作，那四个中年汉子，各自弹出一星火花，向那满流油浆的地上弹来。

   那黑黝黝的油浆一沾上星星火花，立即砰然而起，霎时间一种橘红色的火焰，冲起四五尺高，像是一堵围墙，将朱怡红等三位姑娘，团团地围在当中。显然若不是方才朱怡红旋身飞快地横扫厂一圈，这些黄色油浆要是溅流到三位姑娘身上，此刻已经不是烈火围墙，而是活烧生人了。即使是这样，朱怡红此刻仍旧觉到浑身炽热，烫不可当。

   朱怡红此时不知哪里来的一股豪气，估计这熊熊之火，尚不致立即将人烤坏，索性让他惊奇一下，当时便隔着火焰，高声叫道：“支古冬！这就是你倚恃而来太湖的最后凭藉吗？”

   施毒使者支古冬想是也被朱怡红这种视烈火如无睹的豪气所震惊，当时勉强冷笑高声说道：“女娃娃！你休要嘴硬，你慢慢地等着！老夫这一把火，可不比寻常，你今天就是请来了四诲龙，也救不了你这条小命。”

   言下之意，他这些火，连水都对他无可奈何，说着话，接连又是两声厉啸，周围那四个中年汉子，又不断地投掷出两三枚黄圆球，不仅增长了橘红色熊熊火焰的猛烈，更增加轰隆隆地炸声。

   施毒使者这时才扬声大笑，纵声说道：“女娃娃！你记住，明年今口，是你们三个娃娃的忌辰。”。

   言犹未了，忽然数尺高的火焰之中，突然人影一现。清清楚楚是朱怡红那一身淡黄衫儿，像是一阵旋风，从火焰中，旋了—个周围。随着姑娘这一个旋转身猛扑，原来是燃烧得如此熊熊的火焰，霎时间，烟消火灭，热气全消。朱怡红！”娘这—阵旋身回之后，又是若无其事的俏生生地站在那里，气定而神闲。

   这—瞬间，施毒使者惊愕得目瞪口呆，半晌说不上话来。

   这是一个令人无法相信的事，尤其是令施毒使者支古冬无法相信的事。这些火，正如施毒使者方才自己所说的，就是请来四海龙王，也救灭不了。这不是他夸口确是事实如此。支古冬迟迟从青海动身，就是设法将他师父干毒神君在北祁连苦练数年所得到的“魔火神浆”，携来数十枚，准备最后的孤注一踯。这些“魔火神浆”支古冬亲眼看见过千毒神君只用了一枚，便将一块高达一丈的岩石，烧成粉末而且无论泼多少水，都无济于事。支古冬也知道太湖之行，不易得手，！”不论杀人枭首，定是要扰乱一番，也未尽然能够成功。所以，带来这些自认为威力无比的靠山，做最后的倚靠。

   可是，如今没有想到，一上手用了四枚“魔火神浆”，而且又不断地增加子十余枚，眼见得这一座村庄，都要化为灰烬，竟然被朱怡红轻轻易易地一旋身之际，将这些威力猛烈的“魔火神浆”，化为烟消火灭，热气全消。这种情形，如何不让施毒使者支古冬为之惊愕不置，半晌无言？

   朱怡红一见无价剑鞘果然灵验，真不愧无价二字。当时益发心头大定。含着微笑，站在那里说道：“老魔鬼！你有什么杀手锏否？姑娘在此静候。”

   这是一个迹近荒谬的事实，施毒使者支古冬眼睁睁地望着对面俏立的朱怡红姑娘，怔在那里，半响说不上话。尽管他心里思潮如涌，却找不出丝毫理由，使他相信这件事情是真实的。

   一丛烈焰，而且是一丛无法用水泼灭的烈焰，居然在这样一位纤弱如柳，貌美如花的年轻姑娘一转身之间，熄灭得干干净净，慢说是施毒使者这样一位老奸巨滑的江湖好手，是他所不能相信，就是一个黄口孺子，也没有办法会相信这是真的事实。

