    一八〇 

   支古冬虽然此刻元气已倾，但是身手仍旧颇为不弱，如此临招变化，躲闪有方，而且还抢着一着机先，把身后来人撇到自己面前，正好反攻下手。

   但是，说时迟，那时快，支古冬如此一扭身之际，眼神掠过一看，哪里有什么人影？支古冬正是一愕之时，耳畔微微“嗡”地一声，又是一缕劲风，急袭而至。支古冬此时不再躲闪，右手剑鞘一挑，反击向后。谁料到一挑未着，左肩伤处一下撞击，已经被一件东西扎个正着。

   左肩好不容易止住流血，咬牙忍住疼痛，如今痛上加痛，半边身体都随之麻木起来。支古冬此时再也顾不得看清楚身后来人为谁，也顾不得左肩疼痛，到底中了何种暗器，急急忙忙如丧家之犬，漏网之鱼，一低头，双足一蹬，使尽全身力气，不敢朝庄外来路，反朝庄内奔去。

   身后来人娇叱连声，喝道：“恶贼！你往何处逃？”

   娇躯一掠，腾空三丈有余，急落而前，正待向前追去，忽然一眼瞥见地上躺的三位姑娘，不禁当时为之惊叫出声，也顾不得追赶前面逃走的施毒使者支古冬，急忙收住身形，急扑上前，凝神一看，不觉叫道：“凤姐姐！蓝妹妹！还有……这应该是朱怡红妹妹！你们是否都已经身遭贼人毒手了吗？承哥哥呢？他往何处去了I撇下三位致遭贼人偷袭。”

   这位姑娘独自站在三位姑娘身旁，一时又不知三位姑娘究竞身遭何种创伤，下知如何救护，当时只有手足无措地站在那里，禁不住自言自语，竟又黯然神伤起来。

   但是，这位素衣如雪，容貌如花的姑娘，站在那里发一阵呆以后，慢慢地蹲下身来，仔细地察看三位姑娘的伤势。

   首先看到朱怡红姑娘，浑身衣服仿佛已成枯槁，露在外面的皮肤，竟然呈腥红泛紫，而且还有不少发亮的小泡，分明是遭受到严重的火伤。

   再看躺在里面的蓝玉珍姑娘，满脸乌黄，双目紧闭，气息如丝，像是中了剧毒，而且已经是毒入内腑的模样。

   只有凤姑娘，满头大汗，热气腾腾，脸上的颜色，青白不定，虽然状至祥和，却也内蕴着极大的痛苦，分明是内力受到了极大的伤害，正在调息行功，未曾复原的模样。

   这位素衣姑娘不禁秀眉双锁，轻轻地叹了一口气，自语说道：“当前情形不明究竟，只有等候凤姐姐行功醒来，再作打算。可是，承弟弟他往何处去了？”

   姑娘自言自语说罢，又惟恐周围再生事变。立即从肩头拔出长剑，仗剑在手，凝神贯注，注意着周围的动静。

   时间—点一滴地过去，何云风姑娘还没有醒来的模样，这位姑娘已经止不住心头焦急，暗自忖道：“蓝姐姐和朱怡红妹妹，一个身中剧毒，一个身遭火伤，命在垂危，凤姐姐再不醒来，承哥哥又不见踪影，这情形如何是好？”

   这位姑娘正是焦急不已之际，忽然听到庄前的树林外，有人高声叫道：“风姐姐！蓝妹妹！怡红姐姐！”

   这一连的叫喊，急促而嘹亮，声如孤鹤长唳，直冲霄汉。不仅说明来人心情焦急，而且说明来人—身功力，不同凡响．如此朗声呼唤，声传远近，落叶飕飕。

   这位姑娘心里忽然一动，暗想道：“是啊！这一定是绿忆妹妹回来了。不知道承哥哥是否也是同行而来。”

   这一个念头还未转完，只见庄前林边，人影数闪，疾如闪电流星，飞奔而来三人。这位姑娘一见，立即一掠身，横穿两丈有余，直迎上去，叫道：“绿忆姑娘！承弟弟！你们到何处去了，为何到现在才回来？”说着话，又一收身形，抱剑肃立，叫道：“宋老前辈也来了。”

   林边飞奔而来的绿忆姑娘，肖承远小侠和老化子一行三人，一见这位姑娘抱剑迎上来，三个人不由地脚下一慢。肖承远首先迎上来说道：“秋绮姑娘！你如何来到太湖？是有何要事吗？”

   素衣如雪，脸带愁容的王秋绮姑娘，还没有来得及答话绿忆姑娘已经抢一步上前，瞪着秋绮姑娘说道：“秋绮姐姐你是何时来到太湖庄上的？我凤姐姐她们呢？她们可好吗？”

   王秋绮姑娘乍一听到肖承远小侠叫她一声“秋绮姑娘。”顿时使她心里凉了半截。也立即使她想起如今她和肖承远之间，已经不是昔日可比了。昔日的青梅竹马，如今已经是距离遥远，两人中间已经有了一道不可越过的鸿沟，将两人之间的情感，拉远得不可与昔日相提并论。

   这一瞬间，王秋绮姑娘的心情，让一种难言的冷漠，冻僵了一切。紧接着绿忆姑娘这一声“秋绮姐姐”，使她才又感到一丝温暖之意。

   也不知是感于绿忆这一声呼唤，抑或是感于她问到凤姐姐的情形，王秋绮姑娘止不住双珠泪，滚落胸前，哽咽而凄然地说道：“绿忆妹妹！愚姐来迟了一步……”

   言犹未了，绿忆姑娘和肖承远几乎是同时抢着问道：“什么，凤姐姐她们……她们……”

   王秋绮姑娘摇着头，含着泪珠，轻轻地说道：“我也不知道详情，我只知道来的时候……”．

   老化子没有等王秋绮说完，便插上前说道：“王姑娘！休说详情。你且说三位姑娘现在何处？为何不见她们出来？”

   王秋绮回身指着庄门前，说道：“三位姑娘都躺在门前，生命垂危，命在呼吸之间。”

   此语一出，肖承远和绿忆姑娘，双双凄厉无比地长啸一声，腾身直扑，全力掠向庄前而去。老化子和王秋绮姑娘也紧随在身后，紧跟而上。只见绿忆姑娘哇地大哭出声，向前扑去。老化子一见情形，连忙厉喝一声：“绿忆！”

   喝声未了，老化于不愧是“雪地飘风”，轻功造诣极深，全力一跃，以一身之先，拦住绿忆姑娘身体，低声喝道：“绿忆姑娘！你休要情急莽撞，小兄弟也赶紧沉静下心情。你们应该知道，愈是危急关头，愈要沉着冷静，否则徒然于事无补。”老化子不愧是老练江湖，临危不乱，拦住绿忆和肖承远的激动，给予当头棒喝。肖承远和绿忆不愧为是具有深厚根基和极高智慧的人，一经老化子如此全力抢先，当前一拦之后，心情顿时为之一定，抑压住满心悲愤，朝三位姑娘望去。

   只见三位姑娘横七八竖地躺在那里，仅此情形落到绿忆和肖承远的眼里，已经禁不住眼泪如涌，悲恸难抑。任凭如何再好定力的人，面临此种情形，也为之顿失灵智，方寸紊乱。

   老化子凝神望了一眼．说道：“小兄弟！你身上藏了令师玉扇老前辈的大还丹吗？”

   肖承远精神一振，立即说道：“身上现有，只是所剩无几了。”

