    二〇 

   十四五岁的小孩说起话来像是老江湖似的，不过他这样一说，倒真的使两位姑娘想起来，彻夜奔驰，滴水未拈，此刻真是有些饥渴交迫的现象。

   当下三人便一紧脚步，沿着栈道向前走，约摸走了有半里地，小向青用手向下一指，说道：“两位叔叔看，那儿不是有炊烟吗？

   喏！那儿还有行人。”

   两位姑娘也早就看到了。原来在栈道的下面，另有一条官衢大道．那炊烟四起的地方，定然是一个村镇．凤姑娘便说道：“蓝兄弟，看来我们昨夜走岔了路，这条栈道是古道，已经无人行走。”

   蓝玉珍说道：“如今只有设法绕下去，找到村镇就可以问清楚方向，再定行程。”

   何云风点点头，正伸手在眉间搭住凉篷，向下打量怎生定地，忽然小向青一扯何云凤的衣角，说道：“何叔叔！你听！”

   此时虽在清晨，栈道上却是无边的寂静，何云凤稍一留神，立即就听出栈道那头的来路上，有一阵轻微细碎的脚步声。

   何云凤顿时心里一动，心里闪电一转：“别是爹爹他们追踪寻来了？”

   当时便向蓝玉珍说道：“蓝兄弟！我们且到岩石上闪避一下，看样子是有人从栈道那头过来。”

   二个人立即从栈道边沿，带着小向青攀上石壁．正好石壁上有一个石彀，能容纳五六个人。

   三个人刚刚伏定，就听到有人一路说话而来。

   来人好快的身法，一转眼间，就从栈道下面通过，直向那头奔去。

   何云凤探出身来向那头看去．见是两个劲装大汉，一前一后疾驰而逝。

   最使何云凤感到惊异的，两个一路谈话当中，顺风飘来两句“苍虚秘笈”、“姓肖的”……

   何云凤转头一看蓝玉珍，见她也睁着眼睛，流露着惊异的光彩。

   何云凤说道：“蓝兄弟！这两个人如此匆匆而去，分明是与承弟弟有关，我们何不追踪下去，说不定可以得到一些消息。”

   蓝玉珍点头说道：“他们能沿着栈道直下，前面定有出路，追踪正好。”

   只要一提到有关承弟弟的事，两位姑娘没有比这更关心，当下毫不停留，又像昨天晚上一前一后，携带着小向青，沿着栈道直追下去。

   这条栈道并没有多长，穿过这堵石壁，就逐渐走向下坡，再走过去数十丈，就衔接上一座木桥，桥那边就是一条宽阔的大道。

   从大道上累累的车辙看来，这是一条官衢大道。

   此时两位姑娘心急似箭，恨不得立即追赶上辨认刚才那两位劲装大汉，追问个明白。

   但是，方才那个大汉轻功不俗，脚程很快，既然抢先一步，相差何止数十丈之遥，又加上小向青跟不上，只好边走边等，如此一路追来，人影不见一个。

   方才在栈道上面看到的村镇，也不知如今痤落何处，如此宽阔的官衢大道，却是沿途没有人烟。

   何云凤姑娘偷偷离开庄上时．什么都准备得妥当周到，就是没有准备干粮饮水。方才在栈道上岸时，已经略有饥渴之意，紧接着又是一阵风驰电掣的奔跑，这时候已经是越发的感到饥渴中烧。

   两位姑娘内功精湛，尚能支持，小向青可就惨了，只好慢慢的向前挨着。

   奸不容易望到前面有一片树林，隐隐约约有屋角显露其间，看去是一个规模颇大的村镇．此时日已正午，秋阳仍然是火伞高涨。小向青一看到前面有村镇人家，精神顿来，立刻加快脚步，向前跑去。

   这一望之下，倒是很快的走到，渐渐的路上已有行人，两位姑娘自然的放慢脚步，直向镇上走去。

   这是一个三四百户人家的大镇，街上行人熙攘，店铺邻接？

   颇为热闹。

   何云风姑娘第一件要紧的事．乃是就近找一家客店，歇下脚来漱洗一番，饮茶吃饭。

   迎面一块大招牌，“迎宾老店”，里面正是锅勺敲得震天价地直响．向青抬头一望两位姑娘，说道：“两位叔叔，就在这里歇一会儿好吗？”

   店里的伙计是何等精明，一见三人在门口一停顿，立即赶上前来哈腰赔笑说道：“三位相公是要住店，打尖，小店现有干净上房，有热炒冷碟，陈年老酒，一应俱全。”

   两位姑娘一打量店里，倒是挺干净，便点点头走进店来。

   这时候店里正是热闹的时分，坐满了客人，一见两位！”

   娘进得店去，顿时大家眼睛里一亮，真不相信世上竟有如此漂亮的男人。

   两位姑娘这种情形见得多了，毫不在意的谈笑自若拣了靠里面的一副座头，坐下来。

   小向青可忍不住了，心里止不住直生气，撤着嘴轻声骂道：“怪事！有什么好看的，这样瞪着眼睛看人。”

   小向青原是随意轻声骂着的，两位姑娘也没有在意。没有想到向青刚刚如此一骂，身后就有人冷笑一声，粗声骂道：“小鬼！

   大爷高兴看你，你又待怎样！”

   两位姑娘回身一看，靠近门边，坐着两个劲装大汉，此时正睁着一对牛眼，直朝两位姑娘身上打转。

   何云凤一落眼便认出这两个彪形大汉，正是方才在栈道上飞奔而过的人，暗中一撞蓝玉珍，正待上前说话。

   小向青早在旁边—跺脚，骂道：“你敢骂谁？”

   两个大汉呵呵笑道：“小鬼！大爷说的是你，你又待怎样？你那个鸡儿长得好看，大爷爱看。”

   小向青自幼生长在爷爷奇门剑客的爱庇之下，几时受过这种辱骂？顿时气向上撞，叱喝一声：“好贼！胆敢出口伤人，小爷今天要教训教训你。”

   转过桌角，欺身直进，右手遭然一式“擂鼓震天”，直捣右边大汉的面门。左臂一圈，呼地劈出一掌。

   两个大汉齐声呵呵大笑，说道：“想不到娃儿还会伸个猫脚爪。”

   觑得近处，一声断喝：“来得好。”

   两们人左右一分，顿时五指箕张，分抓向青双肩。

   这两个大汉避招出手，极其灵活，而且还招奇特，似抓实拍，劲遭惊人，尤其令人惊异的，两个人身法一致，配合得极其高明。

   小向青虽然武力不够精湛，但是家学渊源，自幼耳潘目染的薰陶，自非一般江湖把势所可比拟，惜乎内力不足，临阵经验不够而已。

   两个大汉左右合击齐上，向青也早有准备，脚下一滑，原式向前一冲，正好从当中一闪而过。单脚就地一旋，双手遽然一分，左刁右截，立即还击两招。

   店铺子里面地方小，桌椅遍布，向青个子小，在里面施展起来，较为灵活方便。这两个大汉虽然功力较向青为强，但是，处处碍手碍脚，反而施展不开，好几次险险被向青掌风扫中。

