    二三三 

   行家出手，落眼便知。肖承远小侠一见这一股劲道虽然带劲风声，不是发自玄功之类的劲道，但是其强劲之势，极为惊人。相隔数丈，如此劈空一掌，至少也在千斤之谱，这三个如何挨得住这样千斤一掌？

   肖小侠心中闪电一转，只听得那三个人微微一声闷哼，三个人的身形，突然在一震之下，像是一个皮球，弹一丈多高，直向湖心坠去。人还没有坠下，三个人口角鲜血淋漓，在半空中，滴到湖水里，泛起一圈圈的血晕。

   眼见得三个人就要跌落湖水，葬身水底。

   突然，在火光照耀如同白昼的情形，一条人影闪电—掠，但见黑影如风，却听不到有任何一点声音。

   这条黑影，仿佛是寒鸦赴水式，从湖面一掠而过，正好迎着半空中落下来的三个人，说时迟，那时快！那三个人下落的身形，突然一顿，忽又横飞而起，向两丈之外的岸上落过去。

   这是一刹间的变化，这个变化，非常惊人。

   从岸上掠身过去，到托人回岸，也不过是一转瞬间的事，而这一瞬间，却表现了惊人的胆色，惊人的速度，惊人的功当这三个人，被推落到湖畔地之时，肖承远小侠这才神色自如地站定旁边，遥对那一丛火光背后，拱手说道：“他们三位恭迎有礼，倒是我们坚不受情，若论他们未尽迎宾之责，倒不如说是我们过分拒人于千里之外，如果他们三位因此受罚身死，我们作客崂山，难能心安。故而冒昧出手，有碍崂山规律之处，在下谨此先行谢罪。”

   老化子呵呵地笑道：“小兄弟！救人须彻，这三个小子。

   挨了劈空一掌，若不即时施救，依然难活。“肖承远点点头，说道：”崂山五老若能念在下是一客位，尚请成全在下一点心意。“

   言犹未了，对面火光遽分，一阵人影缓缓走出，高矮胖瘦不一，正是五个老人，走到湖边之后，当中一个又瘦又弱的老人，闪着一双眼睛，对着肖承远看了一下。

   右边那高个子老人，已经掏出一个药瓶，一连弹出三点寒星，射向躺在地上的三个人。

   这三点寒星出手，虽然是快如流星，在肖承远小侠他们的服里，仍然是看得清清楚楚，那是三粒白色药丸，准确无比地射向地上三个人的手臂上，穿破衣袖，分明是深入筋肉之中。

   绿忆姑娘一见，心中颇不以为然。

   对方偏偏在肖承远小侠代为说情之后，弹物入臂，断经截脉，制之于死，多少对肖小侠的面上有过意不去之感。

   绿忆姑娘刚刚柳眉一挑，正要怒叱出声，老化子却于此时呵呵地笑道：“崂山五老不仅功力超人，而且医道高明，药物不经肠胃，而迳入经脉，起死回生，就在立刻之间，真是令人大开眼界。”

   老化子如此一语道破，对面五老也都微微有些诧异，各自互视一眼，暗暗点头。

   这时候，五老当中那个矮小瘦弱的老者，缓缓走上前步，望着肖承远小侠说道：“肖小弟台！你和这位姑娘，今日是为崂山难得一遇的嘉宾，就是这位老叫化子，也不算是等闲人物，崂山今日若以普通酒宴相待，有失隆重，所以特别在这个湖上，横舟摆酒，以示迎迓。尚望肖小弟台，不以简陋见责是幸。”

   由“肖娃娃”，转变而为“肖小弟台”，在称呼上，是一个极大的转变，无疑地这个转变是说明肖承远小侠此刻在崂山的份量，已经大大地提高。

   但是，也正由于这种份量的大大提高，同样地，也加重了此行的危险。就如同方才相信这个矮小瘦弱的老者，所说出的“横舟摆酒”，想必是一个极大的难题。

   肖小侠无心来注意难题，当时抱拳一拱，朗声说道：“肖承远武林后进，见识浅薄，识人不多，崂山五老尊讳为何，尚请见告，以免失敬。”

   那矮小瘦弱的老者阴阴地笑了一下，说道：“老大和老四只说肖小弟台功力极是不弱，想不到你在这心计方面亦是不差，其实即使老夫说出名号，也未尽然你就知道老夫的来龙去脉。

   小弟台若要知道老夫是何许人，自有知道的时候，何必要在此时紧紧迫问？小弟台以为然？“

   肖承远依然朗声说道：“老人家若有难言之隐，不便于此时见告，在下自是不能相强，不过，在下等言语之间，在称呼上若有失礼之处，尚请老人家勿以在下之言见责。”

   肖承远小侠言犹未了，那位矮小瘦弱的老者，似乎是止不住地一阵呵呵冷笑。摇摇头，连说两声：“后生可畏！后生可畏！”

   站在右手的高个子老人，在一旁插口说道：“既然如此，我们叫他按规矩行事好了。”

   那矮小瘦弱的老者思付了一会，冷冷地哼了一声，断然地说了一声：“好！”

   那高个子老人听到这一声“好”字之后，昂然上前，站在肖承远小侠的对面，对着肖承远点点头说道：“肖娃儿！你还记得老夫当初为何要约你到崂山来，原因何在否？”

   肖承远听了如此突然一问，倒是意外的一愕，但是他立即答道：“那是因为老人家有意拾举在下，要在下于龙舟竞渡：之日，前来崂山入伙。”

   那高个子老人摇头说道：“这入伙二字，太过难听，而且，也不切实际。”

   那高个子老人摇头说道：“你娃娃记得倒是不错，只是与你今天来到崂山应约的心意，不尽相符。告诉我，娃娃！你是为了许多疑问，而来到崂山，希望求得解答？”

   肖承远小侠意外地一惊，立即昂然应道：“老人家料事如神，在下正是如此。”1那高个子老人呵呵地笑道：“这就对了！老夫约你前来，是要收你入伙，做崂山五老一名得意的助手。而你应约前来，却是为了探听许多疑问，双方各有所需，而所需又完全不同，如此崂山的规矩就来了。”

   肖承远小侠这时候也深深地觉得，崂山五老不仅功力惊人，老谋深算之处，更是高人一等，就凭方才这几句话，处处扣得紧紧地，使你无法有自己活动的余地，那已经不是一般武林高于，所能兼有的长处。肖承远心里已经止不住暗暗地赞叹，崂山五老野心勃勃，是不无原因的，可惜他们这把年纪，这样的武功，这样的智慧，却不肯用之于正道，岂非武林之大不幸？

   肖承远小侠心中如此暗暗叹息。那高个子老人已经不耐地问道：“你娃娃想要知道崂山规矩的详情否？”

   肖承远从容地拱拱手。说道：“愿闻其详。”

   高个子老人伸着自己的手指，沉声说道：“崂山的规矩，非常简单，因为老夫等深居山野，早就将武林中那些繁杂的规矩，忘得一干二净，如今所能记得的，只是武功二字。”

   肖承远小侠不解地问道：“这武功二字如何算得崂山的规矩？”

   高个子老人笑了一笑，接着说道：“武功二字，是代表着优胜劣败，真存假亡。你娃娃前来崂山，是为了探听虚实，解决心中许多疑难，你可以凭仗自己的功力通过一次考验，你可以有权询问一件疑问，老夫等无不据实以告。如果，你娃娃无能通过考验，少不得你就要甘心情愿，留在崂山，在崂山五老之下，做一名忠心的助手。娃娃！你看崂山的规矩公平行？”

   肖承远小侠当时毫不犹豫地，朗声应道：“公平！极端的公平。”

   那高个子老人哼了一声，转身回去，那矮小瘦弱的老者却于此时接口说道：“肖小弟台！既然你认为崂山的规矩，尚不失公平二字，趁这第一道考验尚未开始之前，你先准备问：一件什么疑问？”

   肖承远略一思付，便立即应声说道：“在下如果幸而通过第一道考验，在下要向崂山五老要一件东西。”

   那矮小瘦弱的老者一双眼睛突然一翻，一仰头，纵声大笑。

   这个老人平时看去，有弱不经风之感，可是此时这一笑。

   笑得好像千万只蛙鼓齐鸣，震得周围这些火光，都闪烁不定。

   火舌扯起老高。

