    三九 

   第五章

   蓝姑娘顿时满面飞红，跺脚娇嗔道：“老化子师叔爱寻我开心。”

   在船上的诸人，没有人想到究竟老化子葫芦里卖的什么药。肖小侠知道这位老化子哥哥虽然滑稽恺悌，游戏人间，但是，对于正经事情，决不误事。方才老化子说的解铃还需硼铃人，难道蓝妹妹有什么地方让绿忆姑娘误会了吗？他知道蓝妹妹虽然性子急一些，但是，为人却是极有正义，明白是非，究竟又为了何事，使得绿忆姑娘如此负气而去。

   肖小侠站在船上不禁朝蓝妹妹多看两眼，但见她面如禹玉，目若朗星，双眉蕴秀，一袭青衫飘飘，极其潇洒英俊，站在那里，有如玉树临风，端的一个绝世风流倜傥的假美相公。

   肖小侠是何等聪明的人物，一听老化子一打趣，蓝妹妹略有羞意的含娇带嗔，再加上面对着是这样一位风度翩翩的浊世公子，顿时有所悟得。也连忙在一旁接嘴笑道：“这回再去找二绝姥姥，恐怕只有蓝妹妹才能挽回这个反目的局面。换过任何别人，都没有办法使这位负气而去的绿忆姑娘回心转意。”

   蓝姑娘正被老化子说得挺不好意思，而自己想起来也觉得挺有趣，这时候一听肖小侠也如此一说，越发的难为情，一拧身，翘着小嘴说道：“不来了！你们都找人打趣，承哥哥也是如此，我怎么知道会发生这种事，此刻人家都快要急死了，你们还如此的拿我寻开心，当真是……”

   蓝姑娘穿着一身青衫，原是易钗为弁的装束，如此一撒娇害躁，那副形象，越发的逗人发笑。

   何云风姑娘原来金陵邂逅绿忆姑娘那一段事，如今也顿然想起，便笑着把其中的情形，向大家说了一遍。最后，风姑娘指着薛明霞姑娘的鼻尖笑着说道：“薛丫头！这一切都要怪你呢！一见面就跟我们这位蓝兄弟那么亲热，情话绵绵，就难怪人家绿忆姑娘伤情而去，掀起这场醋海风波了。”

   薛明霞姑娘差一点笑弯了腰，拍掌说道：“啊呀！我可要立即负荆请罪了。”

   一行人说说笑笑，把方才那种突来的变化和忧虑，又变得满天云消雾散。

   此时，晨曦潮露，满天鱼肚白，东方堆满了浓云，这时候都变成了深紫浓橙的颜色。虽然看不到海上日出的奇观，但是，黎明已近，比起夜航，又叫人宽心不少。

   渔礁翁站在船梢上，掌稳了舵，扯着顺风帆，却在纵目前望，两道寿眉微微一皱，又说道；“小师弟！我们不能过于大意，万一南海情形有变，我们还要小心才是。”渔礁翁如此一说，船上立即停住了笑声。

   肖小侠望着渔礁翁含笑皱了一皱眉头，说道；“老师兄！这只是一个误会，解开这个误会是很容易的事，绿忆姑娘未必就会告诉二绝姥姥，二绝姥姥也就未必会为这件事与我们翻脸！……”

   何云风姑娘抢着说道：“二绝姥姥果真的翻脸，我们又未必会怕他，渔师叔你说是吗？”

   渔礁翁呵呵大笑说：“风姑娘，不仅你不怕她，就连我这老渔这点玩意儿，也还不屑说怕过任何人，只是，我们来南海的目的，是在减少未来‘苍虚斑笈’之争的阻力，如能够不树仇敌，当以不树仇敌为妙。风姑娘！你说老渔的话对吗？”

   凤姑娘抢白了几句话之后，便觉得自己失言，渔礁翁这么—说，倒把脸臊红了。

   渔礁翁又在一旁笑呵呵地说道：“风姑娘别见气啊！老渔口是没遮拦，回头真有点意外，还得请风姑娘和小师弟妥为应付才是正经。”风姑娘这才含笑点点头。

   老化子也正着脸色说道：“渔老顾虑得极是，绿忆姑娘若如此一怒而去，必然是悲愤填膺，极端失意。难免要向二姥姥姥哭诉。二绝姥姥对绿忆姑娘宠爱无比，护短也是人之常情，所以，这次再去南海，应该妥作提防，免生意外为要紧。”

   肖小侠应声说道；“自然应该以解释误会为主，误会解释清楚，双方也就不会再有意见。万一见面连解释机会的余地都没有，小弟也自会以不树敌为重，老哥哥以为如何？”老化子正是点头称善，颇为赞许之际．

   忽然，渔礁翁连声叫道：“南海派的驻地已在眼前，我们要提高警惕。”

   大家都凝神向前看去，由于晨雾迷檬，晨湘汹涌，只是在隐隐约约当中看到一抹青山，已在面前，充其量也不过是两箭之地，以此时顺水顺风而言，何消片刻？果然，每个人都凝神以待，以准备突然意外的发生。

   上次肖小侠和渔礁翁以及老化子还有薛明霞姑娘，专程来到南海，是在夤夜，虽有淡月星光，其景象自然无法与此刻白昼相比。

   此刻，南海除去碧波白浪，几乎是一无所有，尽管波涛汹涌，浪声呼啸，却使人有无限落漠冷寂的感觉。

   大家站在船上，没有一个人讲话，一种寂静的气氛，像翻腾的白浪一样．有一些震撼人的心弦，令人感到闷得慌，而且有一些紧张的意味，像是暴风雨将临前的气候，低压的沉闷，令人有吐不过气来的感觉。

   一抹青山，越来越近，已经清楚的看到，黑绿的山脚下，镶着白毛边的浪花，孤零零地矗在眼前．老化子首先就发觉有异，说道：“如今船已接近二绝姥姥的居住地，如何没有一点动静？其中情形可疑。”

   肖小侠点头说道；“记得那天夜里，船行尚远，就有人接应，看来今天情形有变。”

   何云风笑着说道：“管他呢！只要有我们蓝兄弟在船上，保险平安无事。”

   蓝玉珍姑娘笑着不依，跺脚说道；“怎么风姐姐也来取笑我了。”

   正在大家说笑的时候，忽然渔礁翁叫道：“有船来了。”大家精神都为之一振，立即都留神朝前看去。只见沿着岛的沿岸，箭也似的冲出一条小船，直朝这边破浪而来．不消片刻，两船相隔也不过只有二十丈远近，只见船上站着一位紧装汉子，扬起右手，高声叫道：“奉掌门人之命，请来船火速离去。”

   说着话，双方船已接近五六丈。肖小侠此时一逼真气，引声答道：“有烦尊驾转告贵上，就说武林后辈肖承远二次来访！”

   来人似乎没有听到肖承远说话，蓦地一调船头，掀起一片浪花，那只小船斜刺里一个急转身，立即又向岛上驶去。

   老化子咳了一声说道；“如何！情形有了变卦。”

   渔礁翁也略有惊异地说道：“这只小船的来人，功力极为不弱，就凭他们这一手来去自如，破浪如飞的操舟功力，已经不是一般江湖道可以比拟得了的。”

   风姑娘向蓝玉珍姑娘说道：“人家既然不表欢迎，我们究竟是要不要去呢？”

   蓝姑娘红着脸说道；“如果不去，这趟南海不是白跑了吗？”

   肖小侠在一旁接着说道：“二绝姥姥为人极是明辨是非，不致于为了些小误会，而造成了大的风波。”

   老化子笑呵呵地接着说道：“小兄弟！这回可估计错误了，二绝姥姥人倒是不错，不过二绝姥姥与绿忆姑娘情逾骨肉，视绿忆姑娘有如掌上明珠，这是我们可以看是出来的。绿忆姑娘在情感上受了这么大的刨伤，这一股悲愤难平之情，二绝姥姥不能视之不管的。”

   薛姑娘点头说道：“老化子师叔的话是不错，只怕二绝姥姥被绿忆姑娘一哭诉，这一场风波，就无可避免的了．”

   正说着话，和渔礁翁站在一起的向青忽然尖声叫道；“看罗！那只船又回来了。”

   大家又凝神，向前一看时，不止是方才的一条船，而是四条船并行而来，一边两条，中间相隔五丈。

   肖小侠站在船头，顿时扬起右手，朗声叫道：“有烦老大上告二绝姥姥，就说我等一行系解释误会而来。”

   肖小侠这样朗声一叫，虽然海上风浪盈耳，但是在数十丈之内，依然是听得清清楚楚。可是来船显然充耳不闻，双船并列，慢慢地向前逼近。

