    四一 

   肖小侠刚—落脚，薛明霞姑娘止不住轻轻娇呼出口；“啊呀！承弟弟如何要落在死门上呢？”

   这边船上的人，除了小向青之外，谁都对于九宫八卦有个相当认识。肖小侠抢先而出，却偏偏捡着这死门的八朵白莲当中，众人始而一惊，继而又会心的一声赞叹。肖小侠如果生死门都不认识，还敢冒然在这白莲八阵图上会这位二绝姥姥的门人吗？

   绿忆姑娘敢以这白莲八阵图邀斗肖小恢，这白莲八阵图自是不比等闲．休要看区区八八六十四朵白莲花，要不是谙生死相克相生之道，一经变化，这六十四朵白莲便要使人头昏目眩，失足海上。

   肖小侠为人厚道，又存心不结仇敌，所以，虽然绿忆姑娘屡有挑衅之言词，肖小侠仍然是毫不动无名之火，同时也仗着自己一身神功，乐得表现大方。凌空下落，抢先进入白莲八阵图，却落身在死门之上。

   肖小侠这里刚一立定脚，顿时觉得眼前人影一闪，紧接一阵强劲的掌风，直撞而来。在掌风中，还夹着一声清音丽质的娇叱；“让开！到那里去。”

   肖小侠自从拔身凌空而范的时候起，就已经凝神以待，所以，当眼前人影一闪的瞬间，肖小侠已经看清楚了是—身绿裳的绿忆姑娘。

   肖小侠顿时微微一怔，心里闪电—转，忖道：“在八卦阵势上比剑，应该各站方位，俟阵势发动，各自掌握生机，催剑对敌。绿忆姑娘如此凌空而来，却是为何？”

   及待绿忆姑娘一声“让开！”肖小侠才立即觉察到，敢情绿忆姑娘也是和自己一样，要抢占这个死门。

   肖小侠不由地心里赞道；“果然不愧是二绝姥姥的得意门人。”

   这只是一瞬间的事，肖小侠既无法说话，而且绿忆姑娘的掌风又极其强烈的袭到，肖承远小侠可以昂然不动的承受这一掌，但是，肖小侠心里又顾及到，自己已提足‘九天玄门大乘神功”，只怕反震之下，绿忆姑娘还要吃亏。所以，当下只好一撤身形，吸气腾身，原式不动，一式长身的高拔顾丈，人在空中竟然轻轻地说道；“多谢姑娘好意。”飘然向生门上落去。

   武功中的轻功，全凭提凝丹田中的一口真气，藉力按身，如果一口真气一散，蚀气一沉，身形就要下坠。所以，武林中任何轻功绝顶的人，都无法在半空中张口讲话。如果，人在空中张口讲话而依然真气不泄，身形不坠，那已是御风飞行的功夫，武功一道，能否御风飞行，武林之中尚无人曾听说，几乎无稽。

   肖小侠方才只不过是藉坠的身形，才说了这么—句话，气功、劲道、身形却巧妙的恰到好处，所以一些也看不出痕迹。

   绿忆姑娘落身到死门之后，惊见肖小侠极其有礼貌的在空中向自己道谢，这份功力和这份风度，使原来绿忆姑娘的满腹悲愤，稍微减了一些。脸上凝霜稍霁，抱剑在手，轻道一声；“请！”

   肖小侠也抱剑一拱，说道：“姑娘主位，在下不敢僭越，还是姑娘请。”

   他们两人如此一谦让，站在这边船上的何云风姑娘才将绿忆姑娘的面容看得清楚。风姑娘一看之下，觉得虽然绿忆姑娘此刻是面凝严霜，星目含冤，依然是美得脱俗不凡。风姑娘禁不住打从心底脱口赞了一声：“好美哟！”

   这一声“好美哟！”使风姑娘原先对绿忆姑娘那一份不满化为乌有。

   再看他们两人已经各自不言语，怀抱着长剑，凝神相对，绿忆姑娘怀抱着那支长剑，青光闪眼，其薄如纸。分明是一支宝剑。凤姑娘对于肖小侠的神功，自是充满信心，但是，此刻他也不希望绿忆姑娘真的落败，而造成不堪收拾的局面，心里倒为之忐忑不安起来。

   不说凤姑娘此刻心情是如何的充满矛盾不安，且说肖小侠与绿忆姑娘凝神相对半响以后，双方都发觉对方的眼神不乱，气定神闲，分明是击剑的高手，不禁互相暗里佩服。

   绿忆姑娘心里暗忖道：“此人果然不愧‘苍虚秘笈’的得主，这份击剑的气度，已经深得剑术的个中三昧。”

   肖小侠心中又何尝不是暗晴称赞：“南海武功果然不同凡响，不但是琵琶神掌令人心折，就看绿忆姑娘这份击剑的气势，分明已是剑术中的高手，难得！”

   两个彼此凝神相对，彼此暗地钦佩，换过常人眼里看来，哪里像是比武拼斗？可是站在这边船上的几埠，都是武林中的高手，大家都知道虽然双方都是凝神以对，只要有一个人眼神稍微一乱，立即就是一场舍死忘生风狂雨暴的拚斗。

   肖小侠和绿忆姑娘如此对视半响之后，突然，绿忆姑娘一声娇叱；“请留神！”话音一落，姑娘脚下已经飞快的换了八朵莲花，抢过另一个门户，手中长剑一闪，青光暴涨，一式灵犀一点，但见青光忽然敛而为一，疾点肖小侠的前胸“头台”。

   这一式出手之快，快得令人目不暇接，而脚下移宫换位，速闪八朵白莲，更是点水蜻蜒，旋风闪电，就在如此一闪一击之瞬间，人还没有看清楚，长剑已经点到肖小侠的胸前。

   最令人感到心惊的，就在绿忆姑娘起步换位的同时，足下八八六十四朵白莲，已经轻轻转动，而且转动得有条不紊，交又换位，转眼生门已变死门。

   肖小侠早就料到有此一着，一等到绿忆姑娘剑光闪至，左手抱剑并末出手，脚下疾演‘苍虚缥缈步”法，闪点腾挪，脚下一朵白莲都没有错过，只见他上身稳而不动，脚下闪电飘风，疾换二八十六朵的白莲。不仅躲过绿忆姑娘攻来的一剑，反而掩身至姑娘身后，长剑交右手“刷”地一声，碧雪神剑寒光一闪，疾演一式“分花拂柳”，还攻绿忆姑娘一招，直取姑娘“对口”。

   绿忆姑娘一剑走空，原是意料中的事．所以招式未到即收。足下不停，连换八朵白莲，娇躯一旋，藕肘背剑，头颈让招，霍又长剑化点如削，斜劈一招“壮士断臂”，径取肖小侠左臂“曲池”。移宫换位，无一不是恰到好处．既不浪费一点时间，更不错过一点空隙。

   在这活动的白莲八阵图上对敌，最难的不仅要避招攻招，更要顾到足下转动不停的白莲。不能有分毫之差，否则就要失足海里。

   绿忆姑娘如此轻轻地两招，都表现出她精湛的剑击修养，和冷静的机智。

   肖小侠也不敢稍微有一丝大意，碧雪神剑封紧自己的门户，鲜有攻招，而偶有还击，也都是点到就止。脚下“苍虚缥缈步”，神奇无比的暗踩着八卦的变化，轻盈移挪，不差分毫。

   绿忆姑娘在这白莲八阵图上，似乎是极其熟练，但见她一身绿裳，宛如风摆绿荫，在朵朵白莲上来回闪动，极其轻盈自如，越发增加了她那种婀娜多姿的身姿美态，手中的长刽，却是闪起一团寒光，像是落花缠纷，剑剑不离肖小侠身傍。

   转眼两人在这白莲八阵图上交换十招，很显然绿忆姑娘的攻势多面，而肖小侠仅是守多于攻。可是肖小侠那种游刃有余的身形，也显然是没有捡攻的意思。

   老化子站在船上叹道，“小兄弟用心良苦，不图取胜而树敌，如此只守不攻，真难为了他。”老化子正说着话时，眼前情势突然一变。绿忆姑娘显然的让这样久攻无获的情形所激怒。忽面娇叱一声，剑式一变，足下风驰电掣，飞也似的连换三个方位，手中剑走轻灵，青光暴涨，刷！刷！刷一连攻出三剑，瞬时剑气纵横，威势大增。肖小侠的碧雪神剑的寒光，立即被青光笼罩，显得萎缩不振。

   站在船上的小向青，急得脱口惊呼叫道：“唉呀！肖叔叔他……”

   言犹未了，渔磺翁站在船梢轻笑谨；“如此—逼。小师弟恐怕非要大展神威不可了。”说得正是，就在这青光暴涨之际，肖小侠突然一声长啸，随着啸声而起，身形凌空拔起三丈多高，忽地旋风一转，脱身青光之外，手中碧雪神剑寒光一闪，震腕挺肘，剑光前探，一式“问讯灵山”，长剑疾点直进。

   只听得“锵锵锵”一阵金铁交鸣，龙时谊处，双方剑光一收，各退八朵白莲。就在这一退之际，突然一阵呵呵大笑，震得船上众人，心神都为之浮动。

   就在这一阵笑声中，半空中人影一闪，在白莲八阵图上，肖小侠与绿忆姑娘之间，站了一位灰衣鹤发的老婆婆，那正是以神掌琵琶誉满武林的二绝姥姥。

   二绝姥姥一现身，船上人都不禁为之一震，老化子一紧手中的青竹杖，蓄势以待，三位姑娘也是神情为之紧张，手抄剑把，跃跃欲试。只有站在船梢的渔礁翁，依然沉着如故，加轻轻说道：“不宜妄动。”

   大家虽然没有跃身过去，但是都异常紧张的凝视着眼前—的变化。

   二绝姥姥刚一落下身形，海面上的白莲立即停而不动，肖小侠也立即收剑拱于怀，说道：“老前辈来得正好，晚辈肖承远鲁莽前来南海，二次求见。”

   二绝姥姥呵呵笑道；“肖小侠如何与忆儿动上手了？幸而老婆子早来一步，否则的话，这笔账又难算了。”

   肖小侠躬身低声答道：“绿忆姑娘有心要考察晚辈功力，晚辈只好献丑了。”

   二绝姥姥回头看了绿忆姑娘一眼，忽又笑呵呵地说道：“是什么事使忆儿动了这么大的气，突然偷着布下了我这个水里机关白莲八阵图．”

   绿忆姑娘哀怨无限地看了对面船一眼，缓缓地低下了头，半晌无语。

