    四九 

   凤姑娘自出道以来，数遇高手，也鲜有如此受人戏弄，如何能忍受得住？拧身直上，左掌右剑，刷、刷、刷一连攻出三剑，左掌还抽空拍出三掌。

   这三剑三掌都是风姑娘尽生平所学，全力攻出，不同于凡响，顿时剑气纵横，剑花朵朵掌影如山，掌风呼啸，但见紫气暴涨，风声大作，周围三四丈方圆，都为剑气与掌风激荡得沙石齐飞，人都立足不住。

   秃鹰西门番依然轻笑连声，也不知是用的何种身法，只是一溜轻烟似的，在剑光掌风之中，飘忽自如。

   凤姑娘一连三剑三掌攻势刚一缓下来，立即听到西门番一声长笑，呵地一声，躬身拔起五丈多高，穿出凤姑娘的剑气范围，飘飘下落之际，竟飘来一阵嘿嘿呵呵的笑声，落到地面身形一隐，立即左手当胸一立，翻掌待推，喝声说道：“好啊！以你这三剑的威势和三掌的功力而言，可能和西门番拼个五十招内不败，难得呀！可惜我西门番有诺言在先，要不然倒是我喂招拆式的好对手。小鬼头，别站在旁边尽瞪眼，你来试试看，要能撑下两百招，就很不错了。”

   白术在一旁鼓着嘴跺脚说道：“师父，尽给人泄气，除了这个姓肖的，徒儿还没吃过瘪呀！”

   四门番搔头笑道：“小鬼头！你见过几个高人？”

   凤姑娘三剑精华配合上三掌绝学，西门番闪躲自如，凤姑娘这才知道人家真是有—手！徒求急功恐招自辱，如此念头一转，立即神定气平，横剑而视。倒是把西门番如此含有轻视的话，没有放在心上

   白术咧着大嘴走到风姑娘面前笑道：“我师父除了‘苍虚秘笈’的得主之外，他不会跟别人打的，看你这样想打架，还是我们打—场好了。”

   凤姑娘一见白术抢到面前，就想起蓝妹妹在五老峰下，狠斗一百招终于落败的事，而且西门番方才连闪自己四剑三掌，神色自若，风姑娘就不敢轻视这个长相滑稽的小孩子了。

   当下凤姑娘也不言语，紫虹剑震腕递出，直取白术前胸，白术挺身不让，大笑地一声：“来得好快嘛！”

   双手一抄腰间，一双月牙铲闪电掠起，当胸交叉一架，硬迎凤姑娘一剑。

   凤姑娘一见白术硬迎上来，知道小鬼天生臂力，倒要试试他究竟有多大力气。右手一紧剑把。剑身下沉，顿时“锵当”一震，火星四溅，紫虹剑作龙吟，凤姑娘右臂也为之一震。

   再看白术收回两支月牙铲，咧嘴瞪眼看着凤姑娘，显然吃了点小亏。

   风姑娘心里一动，暗自忖道：“小鬼年纪如此，力道却是如此深沉，能接住一剑不动神色，这份功力不可轻视呀！”

   白术独自怔了一回，摆着两支月牙铲，摇头晃脑地上前说道：“你不错哇！力气比我还大嘛。”

   说着话揉身便上，月牙铲搅起啸声，向凤姑娘直逼过去。凤姑娘紫虹剑花一起，和白术顿时斗在一处。

   秃鹰西门番一见白术斗上了风姑娘，便看也不看一眼，走过来对肖小侠点点头。

   肖小侠伸手一拦蓝妹妹，低声说道：“蓝兄弟和薛姐姐一方面替凤姐姐掠阵，一方面看住小向青，不要他轻举妄动，待我去会会这位西域魔头。”

   肖承远小侠打过招呼，便轻步上前，和西门番相对而立，拱手说道：“尊驾如此远遣门人，遍寻在下，不知所为何故？肖承远独何有此荣幸，邀得尊驾青睐？可否告之在下。”

   酉门番摇头说道：“我讨厌你这样婆婆妈妈地说话，我方才问你，你没有回答我，倒让这女娃儿搅了半无告诉我，你是不是‘苍虚秘笈’得主？”

   肖承远小侠微笑，说道：“尊驾数十年即名震武林，肖承远位在末学后进，才以前辈之尊待你。‘苍虚秘笈，得主，正是在下，尊驾有何见教？”

   西门番嘿嘿呵呵笑道：“这就是了2只要说明你是‘苍虚秘笈’的得主，其他都不必去管，我不在乎你是什么态度对我，西门番向来不讲究这一套。既然你是‘苍虚秘笈’得主，来吧！赶快拿出绝学，和我西门番斗上几招。”

   肖承远不禁哑然而笑，接着说道：“尊驾与在下素日无仇，何故如此？千里寻访在下，只为动手过招，以性命相搏？这不是令人有些可笑吗？至少别人也会笑我如此糊涂。”

   西门番叱道：“这有什么可笑，又有什么糊涂的？人家都说你‘苍虚秘笈’招式功力天下无敌，西门番不服这口气，如此而已，还要什么理由？”

   肖承远依然微笑摇头说道：“‘苍虚秘笈’百年未曾出世，尊驾数十年前名震扛湖，与‘苍虚秘笈’毫不相连，又有何不服之由？”

   西门番忽又一瞪眼睛，说道：“看你如此这般的嘀嘀咕咕，还不能担保是真的呢！你先接一招试试看。”

   说着话，突然一翻右手掌，照着肖小侠拍出一掌。

   行家上眼，岂有错误，西门番如此随意轻飘飘地拍出一掌，落在肖小侠眼里，立即知道秃鹰西门番果然不同凡响，左掌急翻慢拍，劲道阴柔之极。断非一般大力金刚掌之类的掌力，所可以望其向背。

   肖小侠暗运“九天玄门大乘神功”并不出手，口里并轻笑着说道：“尊驾内力精湛雄浑，举世无双。”

   西门番一见肖小侠不封不避，也不还手，立即—错手肘，缩掌收劲，呵呵嘿嘿地笑道：“果然！果然！如此越发地要见一番高下了。”

   肖小侠一见西门番竟在这一瞬，把攻出的阴劲，只在错腕之时，缩掌拳指之际，收了回去，这一惊就非同小可。常言道是：“擒虎容易纵虎难。”武功一道亦复如此，攻出一掌，能尽自己全身功力集于一点，井非难事，掌力之大小，与功力之深浅相关。惟有收劲回来，为习武者之难事，越是功力深，劲道大的人，攻出一掌一拳，已经不是实招实式，是掌风拳劲，拳掌末到，劲风已达，如何能收回？

   对于劲道能收发自如，已经是功臻精绝之境，如果像西门番这样不动声色，轻易收回，更是神乎其技。难怪肖小侠要为之暗暗吃惊了。

   秃鹰西门番说着话，从身上一口钟的长衫上，解下腰间的皮带，白铜片一阵哗哗之声，笑着说道：“我这个白金豹皮软棒，生平只出过一次手，那就是数十年前单斗玉扇书生的时候，曾经用过它。今天解下来对你，肖娃儿，够你面子大吧！”

   肖小侠一听“玉扇书生”四个字，霍然一震，连声问道：“什么？你曾经和玉扇老前辈对过招吗？”

   西门番抖了抖手中的豹皮棒，左手搔了搔头说道：“其实跟你说说也无妨！数十年前，西门番傲视中原武林所向无敌的时候，突然离开中原，归还西域，肖娃儿知道这件事吗？”

   肖小侠点点头说道：“曾经听说，不过尊驾即使不离开中原，各大名派也将联手以对，尊驾也难讨到好处。六剑一杖的阵势，那是中原武学的精华，尊驾自问能接得了？”

   秃鹰西门番哑然一笑，不屑地说道：“六剑一杖又待怎样，酉门番还没有把他们这伙人放在暇里，我所以离开中原，那是因为玉扇书生的关系。”

   肖小侠‘啊”了一声，心里暗自忖道：“怪不得这厮敢如此猖狂，原来还是恩师他老人家出头干预此事。”

   秃鹰西门番接着说道：“白金豹皮棒狠斗玉扇一百招，我终于败走中原。不过我认为中原武学，除去玉扇书生，别人都不堪一敌。玉扇书生却说，‘苍虚秘笈’才是绝学，于是，我承受了玉扇书生的诺言，‘苍虚秘笈’不出，我不到中原，‘苍虚秘笈’一出，我如不服，便可前来中原比个高下。”

   肖小侠才知道这中间竟有这样一段因果，也不禁为之感慨万千，武林之中，为了一个“不服”，竟能含声忍气数十年，自古以来，‘名’之一字累人不浅，而今尤以武林为甚。

