    五一 

   天罡一指显然是阳刚之劲，掌动劲发，劲发风生，顿时一股狂飙，疾卷而出，和蓝姑娘的掌力对个正着。

   两股劲道—触之下，“轰隆”一阵雷震地动，沙石齐飞，蓝姑娘心头一个闷震，脚下浮桩不稳，险些一个踉跄，倒退一步，才站稳身形。

   蓝姑娘暗自忖道：“这老儿内力却如此深厚，我如果硬拼，只怕难讨得好处。”

   其实，对面的天罡一指也是心里吃惊不小，暗暗想道：“昔日败在凌龙霄一杖之下，还算值得，数十年后，出了这些年轻小子，却是一个比一个凶狠，难道我这数十年的苦练，就如此前后折在两个年轻人身上吗？”

   天罡一指低头看看脚下，两只脚深陷两寸，再暗自调息气血，也微觉浮动，越发觉得眼前这个年轻的娃娃，要小心对付，否则，宁波郊外，只怕要重陷钟山复辙。

   蓝姑娘调匀气息，再也不稍作等待，双掌交胸一错，身形一起，极力抢攻，脚下又演起“苍虚缥缈步”，掌势点到就收，不作硬攻，仗小巧身形，蓄势游斗。

   天罡一指也看出蓝姑娘的心意，立即以静制动，气停山岳，左掌右指，左掌连拍带封，挥起一道掌风，护住身形。有手运用“天罡一指”，得隙一指，就想制蓝姑娘于死命。

   无奈蓝姑娘所演动的“苍虚缥缈步”法，太过神妙，身形闪动之际，令人无法捉摸。

   这是天罡一指简竹笙的高明处，他如果也要以快制快，只怕在“苍虚缥缈步”变幻莫测之下，早就着了蓝姑娘的道儿。

   三对捉对厮杀，真是武林少见，彼此都是呼吸之间，毫厘之差，就要流血五步。

   薛姑娘手仗聚莹短剑，一意留神头上秃粤，不仅防止偷袭自己，更防止秃鹰为主人助阵，去攻击承弟弟和凤姐姐。所以全神凝注，蓄势以待。

   倒是只有小向青，人小胆大，横着奇门剑，眼睛却不放过眼前这三场毕生难得一见的高手拼斗。

   忽然。左边这对有了变化，白术力斗一百余招，丝毫没有抢到上风，而且凤姑娘的紫虹剑，疾风暴雨似的，攻势有增无减，自己只要稍一分神，就要落向下风。

   白术性暴如雷，哪里忍得住如此长时间狠拼，一声尖啸，干中双铲一紧，猛攻一招“渔阳三挝”，左右连击，一连三式，迎面硬攻。

   这一招三式都是硬力直攻，按理说长时间的拼斗，尤其对于又是实力相埒，便不宜于硬接。偏偏风姑娘也是一时性起。紫虹剑疾演“吴刚伐桂”，一招三式，直劈三剑。

   一时间只听得叮叮当当一阵乱响，白术就在叮当声中，腾身而起，双铲带啸。迎头盖下。

   凤姑娘和白术动手过招之初，心里就想起蓝妹妹曾经说过，秃鹰门下有一招凌空搏击，极为扎手，心里已经暗作准备。此时一见白术双铲迎头盖下，知道小鬼煞招来了。

   风姑娘早就想好对策，心里有恃无恐，右手紫虹剑上演“力架金梁”，左手立运神功，“飞天掣电手”呼地攻出一事。

   这一招化诀为掌，大出白术意外，双铲一掠紫虹剑锋，弹身欲起之际，右肩已经吃了凤姑娘掌风击中，“砰”地一声，身子像是流星赶月，弹起三丈多高，骨碌碌早就散去真气“噗通”一下，跌到四丈开外的地上。

   这白术像是铜浇铁铸的，一掌击飞三四丈远，落到地上一个翻身，翻着大眼睛直瞪着风姑娘，半响叫声：“师父！我打输了！”

   这一声叫唤，凤姑娘不禁为之一震，暗自忖道：“我这一掌少也得千八百斤，这小鬼如何能毫无伤损？”

   其实这一掌不仅是为凤姑娘带来一惊，更为旁边改变了形势。

   白术如此一叫，正好秃鹰西门番白金豹皮棒疾伸三尺，流星一点，招化“寒月孤星”，径取肖小侠面门。一听白术如此一叫，西门番护犊心切，心神微微一分，招式稍化，没来得及收招撤势，肖小侠已自叱道：“来得好！”

   玉扇一晃，“刷！”扇面闪电一抖而开，正好截住白金豹皮棒的棒头，“嘶”地一声微响，白金豹皮棒刀枪不入的棒头。竞在玉扇如此一截之下，应手而落。

   西门番脸色一变，“哗”。右手一张，剩下来的白金豹皮棒缩人手中，脚下一个微点，闪退九尺，怔然半响无语。

   白术跑过来，仰着头问道：“师父！你也打败了吗？”

   西门番长叹一声，对肖承远小侠点点头说道：“肖娃儿，算你不愧是‘苍虚秘笈’的得主，果然了得，玉扇书生没有骗我西门番。这一场算我西门番输了！”

   肖小侠玉扇一收，微笑说道：“尊驾不必如此过谦，方才那一招，在下只是侥幸而得，要不然，只怕再斗一百招，仍然是难有结果。尊驾不愧是数十年威镇武林的人物。”

   西门番又嘿嘿呵呵地笑了一笑，说道：“西门番兵器向少出手，白金豹皮棒既然败失一着，其他也就不谈了。”

   肖小侠依然微笑说道：“尊驾何必自认败迹，如果不是方才一招，我们斗下去，何时是结果，难道这样结果不好吗？”

   秃鹰西门番歪着头想了一下，笑笑说道：“好是好！只是如此半途相遇，拼斗得不够童思。‘苍虚秘笈’既然是武林绝学，当然不是单指扇招而言，肖娃儿！有意走一趟苗疆吗？西门番要好好的领教一下你的各项功力，要令人心服，便要服得五体投地，对不对？”

   肖小侠禁不住脱口说道：“苗疆？”

   秃鹰西门番点头道：“苗疆不好吗？也让鬼眼老婆子开开眼界。”

   肖小侠顿时豪气遽生，立即应说道：“待在下料理完私事即专程前往苗疆。”

   秃鹰嘿嘿呵呵笑道：“好阿！我在中原逛逛等你到苗疆不必约定日期，我西门番准在你娃儿入苗之前，在苗疆相侯便了。”

   说着话，伸手一拉白术看了一眼，说道：“小鬼头你又吃了大亏，你还不知道，回去又要费我一颗补骨丹。”

   白术若无其事地伸了一下舌头，翻了翻大眼睛，似乎无可惜似的。

   倒是肖承远小侠和风姑娘，乃至站在身后的薛明霞姑娘都为这“补骨丹”三字所震惊。因为这种“补骨丹”是武林中传说的至宝，功能补骨，任何腕折骨碎，只要服用了“补骨丹”，一个对时便能长得完好如初。

   不过这“补骨丹”是用千年穿山甲的骨髓炼制而成，配合千年老山参，溶合成丸，穿山甲易得，千年穿山甲难求；再加上千年老山参，更是难上加难。所以武林之中虽然传闻有“补骨丹”之说，却从未有人能藏有这种难得一遇的奇珍。这就难怪肖承远小侠和两位姑娘要为之一惊了。

   秃鹰西门番对肖承远小侠点头说道：“我等你肖娃儿！”

   说着话正待招手呼唤秃鹰，忽然想起一件事，停下身来说道：“白金豹皮棒已经失在肖娃儿扇下，我西门番留在身边也是羞辱，去吧！”

   这一声“去吧”未了，只见他右手微指，顿时闪起一片亮晶晶的闪光，后面跟着一条细细黑影，直向身旁数丈远的一棵大树上飞去。

   只听得“嘶”地一阵风，闪光黑影，一齐落入大树之中。再回头时，头上—阵风响，两只巨大的秃鹰，已经掠入暗淡的天际，转眼不见踪影。

