    六三 

   坐下骏马仿佛知道主人的心意，四蹄起落，宛如飞腾，正在狂奔之际，忽然微微听到一阵叱喝与金铁交鸣的声音。

   肖小侠心里一动，微微一勒丝缰，慢慢地缓了下来，再留神细听时，前面不断传来叱喝与兵刃相碰的声响，分明还不止是一个人。更令肖小侠心里吃惊的，在这叱喝声中，还有女人的声音。

   就在马行暂缓，略一思付的时候，背后又是“嘶”地一声，一道蓝色流星火炮，冲天而起。蓝色光芒刚一没入空际，顿时眼前人影接连几闪，一溜五个人，拦住去路，手中执着长剑，一式的粗眉大服，身材魁悟。

   肖小侠此时心急前面的情形，无暇多作纠缠，便朗声大喝道：“各位若是执意阻拦，在下就要开罪了。”

   五个人一如方才那人，冷冰冰地面孔，毫无表情，也不理会肖小侠的说话，互相低啸一声，霍地身形一分，五支长剑，宛如五道出海蚊龙，气势万干地分从四面八方，疾扑而至。

   这五个人分身合击，身法极为快速，而且五支长剑各取一个方位，似乎互有默契，联成一个阵势。将肖小侠包围起来。

   肖小侠无暇多作停留，双腿一磕马腹，坐骑长嘶一声，四蹄展开，向前直冲而去。右手一撤碧雪神剑，抖出满天花雨，剑气千重，上顾人，下顾马，式化“苍虚三十六式”中的精华绝学“瑞雪纷飞”，劲道贯入剑身，宛如一团光芒，风驰电掣地冲出五剑联手的剑阵。

   五个人似乎都是誓死阻住肖小侠，虽然看出肖小侠挥剑威势不同，却没有一个人退后一步。就在这瞬间，一阵“锵当”金铁狂震，五个人手上长剑都只剩下半截，而肖小侠已经冲到二十丈开外。

   肖承远小侠无暇回顾身后情形，一骑狂奔，疾驰数十丈之后，一眼瞥见前面一片树林边缘，四个大汉围着两个妇女，在激烈的拼斗。

   肖小侠一见，顿地怒从心起，即使这两个妇女是万恶不赦之人，也不能以多为胜，坏了武林规矩，顿时仰天一声厉叱：“住手！”

   这一声厉叱是肖小侠在怒极之下，提足丹田真气，舌绽春雷，口吐霹雷，在这深夜荒郊的天台山境，深山空寂，虫鸟无声的时候，只震得群山回应，余音历久不停。正在拼斗中的四男二女，也都为这突如其来的一声断喝，震得心神为之一凛，双方手脚一慢。彼此身形一分，一齐扭头看去。

   随着这一声睛空霹霹，肖小侠振臂拔空，八步登空轻功绝技，身如脱弩之矢。弹然一闪而起，在五丈多高的半空，一折身，突化‘苍龙入海“但见他黑影一闪之际，落身着地，神定气稳，形停山岳。开口发话说道：”以多为胜，令人不齿，在下要请各位还我武林公道：“’肖小侠如此气宇昂藏，义正词严地一说话，突然身后一声娇呼：”承弟弟！没想到是你！“

   肖小侠凌空而下，一心要慑服这四个仗剑围攻的彪形大汉，根本没有注意这两位受围妇女，其为何人。

   这突然的一声惊呼，肖小侠心头一震，倏地一转身，脱口而叫道：“原来是无极仙子和秋绮姐姐！这真是太意外了。无极前辈何故来到这天台山，与这些……”

   正说道，无极仙子一声断喝：“恶贼！尔敢！”

   穿身递剑，从肖小侠身旁闪过去。

   肖小侠连头都不回。左掌一翻，从肋下疾刁平推，反掌劈出，喝道：“恶贼！胆敢偷袭？”

   掌劲风生，一股狂飙，直向身后卷去。“砰”地一震，两个执剑的大汉，震飞八尺，跌落地上，爬不起来。肖小侠连忙对无极仙子拱拱手说道：“前辈定然说来话长，待小生打发走这几个不按武林规矩的家伙，再来聆听。”

   此时，肖小侠虽然还不知其中的原委，但是，他可以断定这几个大汉定然不是好人，便不存宽恕之心。碧雪长剑入鞘，描金玉扇顺在手中，正要上前迈步，忽然，嗖、嗖、嗖，一连好几条人影，分从四面跃身而至。正是方才在路上再三阻拦肖小侠前进的几个人。

   肖小侠轻摇玉扇，指点着几个人问道：“你们既是武林中人，居然处处不按规矩行事。难道你们都是如此括不知耻的人吗？”

   其中一个大汉冷冷地答道：“你是何人？敢在千山十猿的面前，狂言武林规矩？”

   “千山十猿”这个字号入耳生疏，肖小侠瞠然不知这“千山十猿”是何等人物。甚至于连这“千山”位于何处，肖小侠都未有所闻。肖小侠回头望望无极仙子，无极仙子也是满脸疑问，显然也不知道这“千山十猿”是何许人？

   肖小侠此刻倒是充满新奇的心情，自己虽然入道江湖不久，知人不多，但是以无极掌门人无极仙子而言，威名江湖许久，三山五岳，关内塞外，稍有名气的黑白两道人物，没有不知道的，居然也不知道这“千山十猿”是何许人，这岂不是新奇的事情吗？

   肖小侠在一顿之后，含着浅浅的笑意，说道：“千山十猿何许人，敢不重武林规矩，在下倒是未曾耳闻。”

   那大汉一听肖小侠不知道自己为何许人，冷冷的脸上，露出一丝笑意，傲然说道：“井底之蛙，何知天下。你曾闻千山寒江冷面钓翁的威名否？谅你也不知。今天千山十猿奉冷面钓翁之命，南下中原，找的就是这两个女人，天台巧逢，岂能放过，你是何人，胆敢与千山寒江冷面钓翁放对。”

   此人说话语句不俗，气势凌人，不像久呆山林之人。可是，他这一说越发的使肖小侠如坠入五里雾中。

   既不知“千山十猿”何许人，更不知干山寒江冷面钓翁为何许人。听这人口气，这千山寒江冷面钓翁是个了不起的人物，可是，为何从未听人提起？而且，更令人迷糊不知所以的，无极仙子师徒何时与这样一个从未听人提起的人，结下如此深仇大恨，而要被人天涯追踪？

   肖小侠沉吟半晌，才开口说道：“干山寒江冷面钓翁居住何处？何时与这两位结下梁子？各位可否还在下一个明白。”

   这人此时脸上仅有的一丝笑容，也遽然收起。冷冷地只问道：“你是何人！你能挑起这场梁子否？”

   肖承远小侠微笑道：“在下武林后进肖承远，路有不平，拔刀相助，为武林人之本分。尊驾谈吐不俗，竟连这点道理都不懂吗？”

   无极仙子在身后接着说道：“小侠休要与这等人理论，我师徒二人从奉化城开始，即为被等跟踪，到宁海又当面挑衅，这才约斗天台山。他们连我的姓号都不曾问，便联手抢攻，此时又胡言乱语说我与什么冷面钓翁有隙，其等言行之可耻，已是无以复加。”

   肖小侠闻言冷笑一声，向前逼近一步说道：“好刁滑的人！胆敢如此。”

   那人忽呵呵一阵冷笑，那从不变动的一张冷漠无情的脸，如此乍露冷笑，越发难看。笑了一陈之后，指着肖小侠说道：“姓肖的！自己浅薄无知，还要逞强出头。你道是千山寒江冷面钓翁与她二人无仇无恨吗？”

   肖小侠停住身形，问道：“既然如此，你说，她们二人为谁？与冷面钓翁有何仇恨？”

   那人又板起冷冰冰的面孔说道：“无极门人无极仙子。”

   此语一出，不仅肖小侠为之一惊，连身后的无极仙子和王秋绮姑娘都为之一惊，三人同时心里暗付道：“冷面钓翁为何许人都不知道，这仇恨从何结起？”

   那人又接着说道：“如何？差不了吧！只要将‘无极乾坤真经’拿来，我等回干山复了命，万事俱休。”

   肖小侠一听“无极乾坤真经”几个字，顿时想起了四象峰下夺宝之事。可是，四象峰下虽然群雄会聚，却从没有听起有“冷面钓翁”其人。那人一见肖承远沉吟不语，便说道：“此事已经无可置疑了吧！”

   肖小侠突然一声断喝，叱道：“好贼！胆敢诈捏名号，纠众抢夺真经，今天要饶了你们，武林没有了公道。”

   那人一见肖小侠怒声叱喝，便一摆手中的长剑，除了方才那两个吃过肖小侠一掌震翻的坐在一旁之外，其余八个人俱是一亮长剑，分边一站。把肖小侠和无极仙子，以及王秋绮姑娘团团围住。

