    七〇 

   口里冷冷地应道：“出家人不守清规，是我给予薄惩。和尚你要算账，尽管找我便了。”

   姑娘一面说着，一面暗中蓄势以待，只要那胖和尚胆敢出手。姑娘要痛惩他一顿。

   胖和尚合掌听完蓝玉珍的话，低喧一声佛号，说道：“贫僧这厢谢过了！”说着话果真的深深地打了一个问讯。

   这倒是大出于蓝玉珍的意料之外，姑娘满以为这两句话，一定是逗引对方暴跳如雷，愤怒出手。没有料到胖和尚不但没有动气，反而引咎自责，感谢姑娘代他管教不肖门徒。所以，胖和尚这一打问讯，蓝玉珍倒是怔怔地站在一旁作声不得。

   胖和尚一见蓝玉珍怔然没有说话，一丝笑意，又浅露在眉梢，也没有理会蓝玉珍，径自越过姑娘身旁，向躺在地上被震伤了内腑的灰衣和尚叱喝道：“孽障！死有余辜！要不是念你侍奉座下多年，今天定然饶你不得。”

   胖和尚如此一骂，蓝玉珍越发觉得不是味，以为自己与这两个和尚无意邂逅，灰衣僧人也只不过是在街上跟踪，并未有其他恶劣行径，自己出手太重。而且这胖和尚看来分明是位好人，自己也会有成见相待。

   蓝玉珍如此心里一阵变化，便不自觉地回过头去，看着那位已爬起身来坐在地上的灰衣僧人，此刻苍白着脸，两眼失神，左腕已折，坟肿多高，右留下垂，分明也是齐根而断，姑娘又老大一阵不忍。

   那胖和尚一见蓝玉珍回头流露出怜悯的颜色，顿时厉声指着那灰衣僧人骂道：“看你这副辱及师门的狼狈相，令人无法忍受，罢！罢！不如一掌结束你的生命，免得你丢人现眼。”

   说着抢上前一步，右钵并于左手，撩袖抡掌，照着地上灰衣僧人迎头劈去。

   那灰衣僧人顿时面如死灰，浑身微微颤抖，眼看着这一掌迎头而下，绝对有死无生。

   就在这掌风临头之际，突然旁边人影，斜刺里一股劲风穿身而至，正好托住胖和尚手掌。

   胖和尚立即错肘顿腕，一闪身，让开三尺。别看这胖和尚高大如半截黑塔，这一闪动之间，却矫健如燕，落地尘土不惊，音息俱无。

   蓝玉珍掩身一掌化去胖和尚的掌力之后，回身说道：“大和尚何必妄动无名，令徒只是与小生稍有口角，何劳大和尚如此动怒？”

   胖和尚闻言连忙合掌当胸，垂目低喧一声佛号，说道：“小施主仁心无比，贫僧心感无涯。劣徒开罪小施主，理应严惩，以正门风。既蒙小施主不究既往，贫僧特此谢罪。”说着话，转身伸手一指灰衣僧人，叱道：“施主代你说情，且记下这次惩处，还不赶紧上前谢过。”

   灰衣僧人此时两眼突然闪动狡黠的光芒，勉力爬起身来，低头呐呐说道：“小僧知罪了。”

   蓝玉珍虽然个性刚烈，却是个心地善良的人，胖和尚如此连番惩责，已是于心略有不忍。如今一见灰衣僧人如此一副可怜相，越发顿生同情，便说道：“一时误会，和尚别以为意。”

   胖和尚从袖内弹出一颗丹药，飞向灰衣僧人面前，喝道：“自行敷药调养伤势，休要在此处现眼丢人。”

   说着又转面向蓝玉珍微笑道：“小施主如此只身远游，将往何处？”

   蓝玉珍忽然又觉得这位胖大和尚，谈吐虽然不俗，总是不像一个出家有道的高僧。而且，方才闪自己一掌横架，掠身飞护的功力看来，一身功力极为不弱，在疑心复动之际，姑娘就不愿意多谈了。只是淡谈地说道：“小生取道昆仑，便中遨游名山大川。不敢久耽大和尚，小生就此告辞了。”

   蓝玉珍这“取道昆仑”四个字一出口，胖和尚禁不住微微一震，但是，立即恢复笑容。说道：“小施主取道昆仑，莫非是晋渴昆仑二子两位武林前辈吗？”

   蓝玉珍本来就要转身回到新昌城内，一听胖和尚提到昆仑二子，这才霍然一惊，连忙问道：“大和尚认识昆仑二子两位老前辈吗？”

   胖和尚一见蓝玉珍停下身问话，不由地喜上眉梢，故作镇静，压住心头的高兴。沉声说道：“阿弥陀佛，昆仑二子两位老前辈，为武林中的超凡入圣的人物，贫僧何许人，能够一识？

   而且，两位老前辈久已不曾现身武林，武林皆以为已证正果。

   只在月前，贫僧远下沂山之际，才听闻说，两位老前辈忽然远离西北边陲，竟来到鲁境昆嵛山。故而方才小施主言及要上昆仑，这才冒昧相问。“

   蓝玉珍一听说昆仑二子竟南下昆仑，来到鲁境的昆嵛山，不禁大感意外，急忙问道：“大和尚此言当真？”

   其实，这正是蓝姑娘江湖经验的不够，认人不深之故。方才胖和尚那一番话，只要略加思考，即可发现漏洞百出。奈何姑娘一心急于要知道昆仑二子的消息，竟然当以为真。

   胖和尚呵呵笑道：“出家人不打诳语，贫僧如何敢欺小施主。今日幸会贫僧，否则，小施主要千里迢迢白跑—趟昆仑了。”

   蓝玉珍不觉深深地皱起两道眉头，心里也在想道：“昆仑二位老前辈，数十余年少下昆仑，今日如何会从西北昆仑来到鲁境的昆嵛山？”

   姑娘心里还正在疑虑丛生，胖和尚却又呵呵的笑道：“小施主这真是有缘巧合，贫僧住地沂山，与昆嵛山只有极短日程之相隔。此次云游天下正待回程，不料巧遇小施主。如小施主不以贫僧诚意相弃，就请结伴同行，到沂山小寺稍作盘桓，再往昆嵛山拜谒二位老前辈，不知小施主意下如何？”

   蓝玉珍一想：“先去昆嵛山一趟，倒也不失为是个主意，即使传闻失实，再转道西北，也还为时不迟。”

   便拱手说道：“如此倒是有劳大和尚了，只是小生还没有请教大和尚法号上下。”

   胖和尚又是一阵闷雷样的笑声，合掌说道：“真是罪过！

   贫僧了空，能与小施主同行，贫僧之幸。“蓝玉珍听了空和尚这一阵闷雷样的笑声，震得心头一动，心里闪电想道：”这和尚功力确是不弱，别是另有用心，倒是不能不加防备。“

   转而一念：“凭着自己一身功力，和腰中的聚莹短剑，即使有所存心，又有何惧？”

   想到这里，姑娘复又豪气顿生，也报过自己姓名，说是“蓝玉”。

   那了空和尚也不追问蓝玉珍和昆仑二子的关系，只是高高兴兴地，和蓝玉珍同转新昌，取道沂山而去。

   从新昌到沂山，要穿过江南平原，这一僧一俗，就如此结伴而行。一路之上，了空和尚对蓝玉珍倒是关切备至，而且是百依百顺。时间一长，使蓝姑娘一份警惕的心情，渐渐为之松驰。还觉得自己是多疑，这了空和尚不失为一个好人。而且，出家之人会一身武功，也不是值得奇怪之处。

   只是灰衣僧人却踪迹不见，了空和尚既未提及，蓝玉珍也无暇问到。

   这天，蓝玉珍和了空和尚来到江苏边境海州城灵山附近。

   照例的，投店住宿，各订房间。

   在店里用晚餐的时候，正是华灯初上，座客如云，在店内一角，蓝玉珍发现一人正在盯着自己，而且眼熟得紧。身材修长，长脸单眼，炯炯发光。蓝玉珍一时想不起何处见过此人。

   再一转眼时，此人已经杳然不见。

