    七一 

   蓝玉珍不觉心里一动，暗自想道：“这人好生面熟，自己记性如此之坏，竟想不起？看来此人分明是在回避着自己，难道存心有不良之意吗？”

   如此警觉一生，回到房屋以后，聚莹剑放在枕边，和衣靠在床上，准备夜里万一发生事故。

   一夜过去，秋毫无惊，蓝姑娘也觉得自己过于紧张，疑心太重，自己在江湖上行走，少结仇家，何至如此处处时时有人跟踪？

   想到宽心处，便放开胸怀，和了空和尚并骑进入鲁境。一路平安无事，这天安抵沂水县城，此去沂山已不过一日行程。

   了空和尚呵呵震天价响一阵大笑，亮着嗓门说道：“小施主，明天就可以到沂山了，今天在这安歇一晚，与你畅饮几杯，以洗数日以来风尘如何？”

   自从新昌起程以来，了空和尚一直都是低声下气，起程安歇，都以蓝玉珍的意见为主。循规蹈矩，没有一点逾清规之态，从没有像今天这样放纵狂笑，态度顿显骄横。

   蓝玉珍皱了皱眉头，没有作声。

   下了马，牵了缰绳，随着了空和尚走进一家客店，但见了空和尚呼汤唤水，指东骂西，要酒要肉，态度既粗且蛮，与前几日的了空和尚，迥然是两个人。

   蓝玉珍心里不悦，推说旅途太倦，要了几色清谈的小菜，拿到房间里，独自用过晚饭后，坐在房间里烦恼。

   姑娘心里想道：“为了拜遏昆仑二子，深研武功，才端程前往昆仑，不惜不告而别承哥哥、凤姐姐他们。如今为何听信一个不相干人的话，便改道入鲁，自己如此意志不坚，自找烦恼。”转而一念：“如今及时改道，也还为时不晚，看来了空和尚定非善类，与此人同行无异是自沾麻烦。也罢，明口起，转道西北……”

   正想着，窗外轻微一阵衣袂飘风的声音，姑娘心里一动，从床上挺身一跃，贴切窗口，屏住呼吸，凝神听去。

   此时，夜已二更左右，前店已经清静无人，上房左右更是寂静一片，方才分明是一阵衣袂飘风的声音，如何此时又没有了声息？

   蓝五珍隔着窗户轻敲了一下，沉声问道：“何方朋友，深夜莅临，有事见教时，在下愿在此候教！”

   窗外久久没有声音，蓝玉珍冷笑一声，故作不屑地说道：“既然有胆来到此地寻衅，又畏不敢出声，不如索性离去，免得搅人清眠。”

   姑娘说着话，忽然突发右掌，掌心暗吐阴劲，疾推窗门，但见窗门微露一线，蓝玉珍惊鸿一掠，伏窗而过，落身未定，先自连环踢出两腿，阳罡猛烈之劲风，呼地两声，扫荡开周围五尺，才霍然收势停身，贴壁一落。

   刚一停下身来，立即看见隔着院落站着一个身材修长，冷面森森的人物，蓝玉珍第—眼瞥见，立即发现是晚餐时分，在客店一角，眼光盯住自己的独眼汉子。

   蓝玉珍立时冷笑一声，说道：“好朋友！白天就打好主意，阁下有何打算，不妨明白讲来，看你够不够这份材料。”

   那人微微地一笑，似乎对蓝姑娘的话，没有听在意，当时却上前一步说道：“尊驾不认识在下了？”

   蓝玉珍不由地一怔，紧接着满脸飞红，心想：“如果是一位熟人，那才丢人呢！自己眼力竟会这样差？”

   想着，当时只有极其尴尬地问道：“尊驾何人？在下眼生得很！”

   那人点点头说道：“这也难怪！装束不同，自然难认。”

   说着立即飞快一翻外衣，伸手向脸上一抹，顿时眼前变了一个人：面戴人皮面具，独眼精光暴射，身披白色长衫，形态飘拂。

   形象一变，蓝玉珍这才顿然想起，不禁轻轻地“哦”了一声！

   那人轻轻笑了一笑，说道：“尊驾记起来了！五老峰下江面双残老大，单眼恶残阴展平。”

   蓝玉珍“哼”了一声，昂首问道：“单眼恶残今日追踪到沂水，是否报当初五老峰惨败之仇？”

   单眼恶残阴展平伸手取下脸上的人皮面具。低沉地说道：“昔日五老峰下，多蒙尊驾惠赠武林圣药‘雪莲丹’一枚，不仅疗好内伤。更助长了我内力修为的火候。阴展平受恩必报，否则终生难安，今日，沂水城内巧遇尊驾，诚属天意。这才夤夜前来……”

   蓝玉珍摆手说道：“过去之事，一概不谈！尊驾若无旁事，就请相别如何？”

   单眼恶残阴展平摇头良久说道：“尊驾陷虎穴，如此竟不为意，是有万全之准备，抑或是毫不知情呢？”

   蓝玉珍这才心里为之微微一动，连忙问道：“你说这话，系出何意？”

   单眼恶残阴展平这才微叹一口气说道：“如此说来，蓝相公你是毫不知情的随着恶弥勒来到这沂山的了。”

   蓝玉珍顿时心里往下一沉，立即想起新昌境内被灰衣僧人跟踪之事开始，确是令人生疑之处甚多。如此说来，这位化名了空的恶弥勒，是有心算计。

   果然是有心算计，这恶弥勒真是一个老谋深算，阴沉毒辣的狠人，从新昌至今，能够掩饰得丝毫不露痕迹，用心可怖。

   蓝玉珍不由地摇头说道：“恶弥勒是何许人？他与我远日无冤，近日无仇，如何深算于我，是何用意？”

   单眼恶残阴展平闪动着那只精光四射的眼睛，向四周扫视了一遍，然后低声说道：“年前不久，沂山海惠寺突然来了三个和尚，赶走住持方丈，把持香火，破坏清规，无恶不作。

   海惠寺佛家圣地成了绿林地盘。这三个和尚就是从东洋飘海而来的恶弥勒、胖弥勒、笑弥勒。这三个人来历没有人知道得清楚，但是内外功力都已臻于精境……“

   蓝玉珍止不住生疑问道：“此事如何武林从未听见传说，何独你知道？”“单眼恶残笑了一声说道：”说来也是凑巧，五老峰离开之后，江面双残已是名不符其实了，沿江一带也就无须久留，这才北上，意欲出关。……“

   正说到此处，蓝玉珍突然把脸一沉，轻声叱道：“房门外是谁在窃听？”

   话声未了，门外一件闷雷样地嘿嘿笑声，院门呀然而开，单眼恶残忽然对蓝天珍点头说道：“蓝相公！我们回头再谈，你要多留神！”

   说着转身躬腰一长身，“嗖”地一下，拔起两丈多高，飘然落到屋脊之上，不仅声息俱无，而且姿势悠然自得。蓝玉珍正惊见单眼恶残去得突然，耳边上就听得了空和尚，在笑声中叱喝道：“独眼龙！你胆敢生事，又如何撒腿就跑？在佛爷手里，你跑得了吗？”

   人在说着话，胖大的身体，像是风吹柳絮，不知怎的使出何种身形，抬腿之间，竟然紧跟着单眼恶残身后而上。

   蓝玉珍一见，止不住大吃一惊，心里闪电一转：“这胖和尚轻功如此了得，分明已经到了‘八步登空’的火候，单眼恶残轻功虽然可以，只怕逃不出了空和尚之手。”

   正在想着，了空和尚以迟两步之差，竟然在一展身形之际，贴身追到。眼见得单眼恶残就要被迫上，而且了空和尚右手已经伸出，一式“懒龙舒爪”夹背抓去。只有分毫之差，就要抓上。

   忽然，单眼恶残身形倏地向前一伏，霍又一挥，右手疾抬，六七点寒星，闪电而出。

   了空和尚显然没有料到这一着，双方相隔如此之近，再快的身形，也无法躲过，当时脚下一迟钝，身形一缓，单眼恶残早就闪身到五六丈开外。呵呵笑道：“恶弥勒！这七根‘冰骨寒针’够你受的，虽然你海惠寺有药可解，也够你消受十天半月，咱们回头见。”

   活一说完，人已经越过三四幢屋顶，折身下落，踪迹不见。

