    九二 

   铁扇女煞忽然回身冷笑说道：“姓肖的!你兄妹二人还能说话吗?”

   肖小侠一听不由心里一震，暗自想道：“糟了!难道铁扇女煞引我们到这里来，一路之上，早就有了暗算，而自己竟浑然无觉吗?”

   想着，便暗自试行运功，遍走全身，毫无异样。再暗地紧握绿忆姑娘一把，觉得姑娘脉搏依然，并无不同感觉，就在肖小侠如此暗运神功之际，铁扇女煞却已哈哈大笑，指着肖小侠说道：“我只道你是铁铸的罗汉，铜浇的金刚，原来也不过如此，逃不过百花谷内五毒迷径的侵袭。”

   回头便对丑女人说道：“三妹!在此看住他们!等师尊从百花山顶下来之时，再回禀一声，就说姓肖的小子，已经闯入百花谷内五毒迷径中毒身死……，”

   铁扇女煞言犹未了，肖小侠忍不住震天价响一阵大笑，这一阵大笑，震撼得谷内回声不绝，桃花林内，落花无数，铁扇女煞更是面色死灰，哑然若失,僵立一旁不知所以。

   肖小侠笑了一阵，朗声说道：“百花谷内五毒迷径也不过如此，还有何毒计,一并使来我们在此静候。”

   绿忆姑娘也轻笑一声，宛如黄莺出谷，银铃震耳地说道：“承哥哥!黔驴技穷了!”

   铁扇女煞此时面色由灰而白，浑身不住地微微地颤抖，头上的乱发，竟然根根竖起，两眼毗咧圆睁，半晌冷如夜枭，一字一句斩钉截铁地说道：“让你们走出百花谷，算你们命大。”

   说着便从身上取一个布袋，从布袋里面掏出一把石子，握在手中，

   丑女人见状顿现惊惶之色，上前一步说道：“大师姐!师尊曾有交待……。”

   铁扇女煞怒叱道：“我知道!你休管闲事，来人身有避毒灵药，普通毒物无济于事，”

   丑女人连忙又接着说道：“大师姐!此物一旦放出，无法收回，百花山岂非……”

   铁扇女煞霍然转面大喝道：“住嘴!我比你清楚，你还不与我退回去。”

   丑女人不敢多言，连忙一闪身，从铁扇女煞身旁一掠而过，落到溪水的尽头，接连几个纵跃，身形于峭壁当中隐而不见。

   肖小侠警觉顿生，向绿忆姑娘说道：“看来铁扇女煞要作最后的孤注一掷，想必是厉害无比，连鬼眼婆婆都禁止门下轻易使用。”

   绿忆姑娘点点头说道：“苗疆鬼眼婆婆既然以毒著称于武林，想来也都是些毒物而已。我们虽然不怕，讨厌的气味难闻。承哥哥!我们先含一颗‘百兰丸’在嘴里，别让那些恶味薰人。”

   说着倒出两颗“百兰九”，自己含着二颗，给一颗肖承远小侠。

   此时，铁扇女煞史青虹脚下接连几个纵跃，停身在一座凸出多高的大石头上，左右瞻顾一周之后，冷如利剑地尖笑一声，说道：“姓肖的!你们二位身入百花谷，历经百毒俱陈的八卦九宫之阵，竟而安然无恙，令人佩服!但是，仍然逃不了，明年此日是你周年忌辰，你们尚有何说?”

   铁扇女煞这番话听在肖小侠和绿忆姑娘耳里，不禁相顾而笑。肖小侠指着铁扇女煞说道：“吏姑娘!你约我兄妹二人前来百花谷较量高低，但请尽力施为。你既无法在一拳一掌上争衡，诡诈毒计亦无妨施展，苗疆武林不讲光明正大，亦不足以为奇。请!”

   肖小侠这些心平气和的话，却是令人听来凌厉无比，绿忆姑娘忍不住抓住承哥哥的手，仰首微笑，轻轻地说道：“承哥哥!你也是那样善于口才的人阿!”

   姑娘话音未落，铁扇女煞怒叱如雷，骂道：“小贼!少时再看你如何逞口舌之能。”

   说着话时，突然双臂左右千分，五指遽张，双掌各握着一把黑石子，顿化满天星雨，向四周飞去。

   肖小侠一见铁扇女煞手发暗器，并不朝自己飞来，却向四周飞去，心里已经感到奇怪。再看这铁扇女煞黑石子一出于掌，立即矮身振臂，足下用力猛蹬，似乎是用全力施展身形，凌空拔起五六丈高，竟跃过小溪，直向峭壁上穿身而去。如此仓忙而走，更感到奇怪。

   正是感到定有诡诈之际，忽然绿忆姑娘叫道：“承哥哥!你看那是什么?”

   肖小侠急忙向四周看去，但见百花谷内，二十丈方圆所有的树木，都噼啪作响，炸出一股淡红色的轻烟。原来所有的树杆上，都悬了—个乌黑的筒子，只是掩饰得严密，一时不易察觉。如今都被铁扇女煞史青虹两把石子，分别击中炸裂，从筒子里冒出一股淡红色的轻烟。

   这些轻烟发散得极快，而且愈来愈浓，颜色也渐渐变为桃红色。

   肖承远小侠心里忽然一动，霍然大惊，叫遣：“绿忆妹妹我们快走!这是桃花瘴。”

   这“桃花瘴”三字一出口，绿忆姑娘也顿时玉容为之失色。姑娘在离开南海之前，二绝姥姥曾叮咛道，苗疆诸毒，有“百兰丸”在身，只要留神对付，均无碍事。至于毒蛇毒兽，有雄黄精在身，更可安保无虑。只有一点，苗疆之地，瘴气甚重，其中尤以桃花瘴最为厉害，沾身即死。

   不过在冬末春初之时，不易多见，只是要小心为尚。所以绿忆姑娘一听桃花瘴三字，哪能不花容失色?

   其实，肖承远小侠本人，又何尝见过桃花瘴?只是因为桃花瘴为毒气中之最烈者，武林中人莫不相传引以为戒。今日一见铁扇女煞如此抽身先逃，继而又见轻烟泛红，因此，即时联想到桃花瘴上去。

   肖小侠一见绿忆姑娘顿有惊惶之色，便又安慰着说道：“妹妹勿惊!据传闻桃花瘴多生于深山巨泽之地，而且多于中午阳光照射下始腾发而成瘴气。铁扇女煞出手击炸树上的筒子，进发而出红烟。岂是桃花瘴。”

   绿忆姑娘听了承哥哥的话，点点头，默然不作一声。

   肖小侠说道：“铁扇女煞抽身逃走，我们还是退出去吧，然后再相机而行，这些红烟即使有毒，妹妹和我身上，都备有避毒灵丹，谅来无惧。”

   肖小侠聪明盖世，此时却被聪明所误了。

   他所说不错，桃花瘴多长成于深山巨泽，发生于烈日骄阳之下。但是，他万没有想到，鬼眼婆婆在苗疆多年，费尽心机，几次冒着生命的危险，收集了这些桃花瘴气，装置于密封的筒子之中，布置于百花谷内，按九宫八卦之势，暗藏于树木之上，

   鬼眼婆婆也是老谋深算之人，谨防日后有人侵入苗疆，甚至于存心引得武林高手来到苗疆，在百花谷内，一网打尽，所以，百花山，百花谷，都是百毒俱陈，一草一木，一砂一石，莫不含有剧毒，沾者即死。加上这苦心孤诣弄来的桃花瘴，把百花山和百花谷，布置得何异于断魂山断魂谷。

   肖小侠和绿忆姑娘因为身有避毒丹药，尤其肖小陕服过“朱仙果”，佩有“避毒明珠”，且暗运“九天玄门大乘神功”，所以入谷之初，并未为谷内剧毒所侵。但是，这桃花瘴气却非比平常，普通避毒丹药，抵挡不了这种毒力入侵。

   肖小侠不知究里，便和绿忆姑娘向外闯去，

   绿忆姑娘因为心急，便抢先一步，走在前面。此时，谷内桃红色的轻烟，意来愈浓，而上达数十丈，阳光为之遮蔽无光，谷内顿成混沌一片。

   绿忆姑娘还没有走上儿步，顿时感到一阵晕眩，一句话都未说出，立即—个翻身，跌倒下去。

   肖小侠这才大惊失色，闪身上前一把扶住，但见姑娘双眼紧闭，脸色鲜艳娇红，气息却如游丝，浑身痪瘫无力。肖小侠此时抱住绿忆姑娘，六神无主，知道这红色轻烟，即使不是桃花瘴，也必然是厉害无比的毒气。

   本欲向外闯去，但见周围混沌一片，难见五尺以外之地，肖小侠知道百花谷都是按九宫八卦摆列成禁制，如果乱闯，徒增危险，只好怀抱着绿忆姑娘，呆呆地站在那里。

