    九六 

   第十二章

   铁扇女煞刚一从身后扑至，二绝姥姥连头都不回，左手

   向后一拂，一股阳罡无比的劲道，脱手而出，顿时把铁扇女

   煞猛攻而来的汹汹之势，反弹而回，震飞丈余高。

   二绝姥姥霍然左手向回一钩，手掌从肋下收回，铁扇女煞陨星下坠，遽然降落，摔在草地上。

   此时，二绝姥姥缓缓地站起身来，面前香炉里的那一股烟柱，又从桃花瘴里，缩转回来，袅袅上升。二绝姥姥睁开眼睛，注视着对面的桃花瘴。忽然，红色烟幕里，隐约有衣袂闪动。

   二绝姥姥厉声喝道：“全三断六，兑位直出，”

   喝声未了，桃花瘴里应声而出的是肖承远小侠。

   肖小侠抱着绿忆姑娘，手执“七星剑鞘”，冲出桃花瘴气之后，长啸一声，点足拔身一跃，人似流星赶月，落到二绝姥姥面前，放下绿忆姑娘，黯然行礼说道：“老前辈晚来一步，晚辈无能，致使绿忆妹妹遭受……”

   二绝姥姥微微一笑，摆手止住肖小侠的说话，轻轻地说道：“你道是我要先来一步，就可以不让忆儿遭受桃花瘴的侵袭吗？”

   肖小侠遽然一惊，脱口说道：“果然真是桃花瘴吗？”

   二绝姥姥点头笑道：“这你就该知道，即使我和忆儿同来，除能够及时提前躲避之外。也无法能够破除。否则，我也无须费这大力气，用‘百兰丸’香烟冲破桃花瘴，传音内密。引导你们走出桃花瘴。”

   肖小侠忍不住心有余悸地回过头去，看着身后那一股粉红色的烟柱，心头犹有寒意。

   二绝姥姥试了试绿忆姑娘的气息，点头叹道：“幸好服用了‘百兰丸’，总算护住心头余地，尚未中毒，看来你娃儿又给她服了灵药，如今已无大碍。忆儿若不是逞强离开你身边，七星剑鞘上的避毒明珠，可保你们二人无恙。”

   肖小侠急切问道：“老前辈！绿忆妹妹无碍吗？”

   二绝姥姥说道：“生命虽无碍，只是这次苗疆之行，怕是一无所获了，”

   肖小侠愕然。二绝姥姥指着肖小侠说道：“来！来！让你对质一下口供。”

   肖小侠此时真如坠入五里雾中，跟在二绝姥姥身后，慢慢向鬼眼婆婆和秃鹰西门番所站的地方走过去，心里却不断的在思忖着：二绝姥姥为何远从南海赶到苗疆？又如何知道我们身陷桃花瘴内？现在要我去对质口供，又有什么口供可对？

   正在惊疑不定，思潮起伏之际。突然听到二绝姥姥冷笑一声说道：“鬼眼老婆子，你这是居心何在。”

   肖小侠赶紧聚神—看，只见当初引发桃花瘴闲住自己的铁扇女煞史青虹，此刻正躺在地上，七窍流血。分明是死在重手法之下。

   鬼眼婆婆却嘿嘿一阵笑声，然后突然一绷脸皮，冷冰冰地说道：“劣徒狂妄，胆敢趁你老婆子行功之际，偷下毒手，我若不下手惩罚，苗疆规矩何在？杀徒谢罪，老婆子尚有何词？”

   二绝姥姥张开阔嘴，仰首呵呵大笑，头上的白发，根根都竖立起来，形状极为怕人。而且笑声震耳，震得山谷之内回音有如万顷波涛，白浪滔天而来。

   鬼眼婆婆始而冷笑，继而突然尖叫一声，闪电转身，双袖平地一拂，弹身而起，直向峭壁悬岩上疾扑而去。

   西门番本是面向着二绝姥姥而立，此刻一听鬼眼婆婆如此厉声尖叫，警觉遽起，回目一掠，只见桃花瘴已经有如钱塘怒潮，以万马奔腾之势，向四面拄涌而来。

   原来这股桃花瘴不同于天然瘴气，是鬼眼婆婆费数十年心机，收集许久，藏于百花山与百花谷，由于百花山谷都设有禁制，虽然铁扇女煞引发瘴气，却也一时冲不出谷外，也一时不易消失。

   如今，二绝姥姥由于鬼眼婆婆奸滑狠毒，竟为了不使自己有开口之余地，又不使肖小侠能对质于当面，遽下毒手，击毙自己门人，而且掩饰得天衣无缝，二绝姥姥如何不气？一气之下，纵声长笑。

   二绝姥姥这样一笑，宛如天河倒泻，万马奔腾，山谷震得嗡嗡直响事小，原来凝固不动的桃花瘴气，经过如此一阵震荡，霍然化作奔流四滥，仿佛是出蚰之云，狂飙扫动疾卷而来。

   鬼眼婆婆虽然能收集桃花瘴气，那是由于万全的准备，谨谨慎小心地冒险去做，如今遽然卷地而来，鬼眼婆婆也只有惊叫而遁。

   秃鹰西门番更是见机而退，百花谷里只剩下二绝姥姥、肖小侠和绿忆姑娘三人。

   桃花瘴气与二绝姥姥所立之处，相隔也只不过十丈左右，如此风卷残云而宋，也只不过是转瞬之间，二绝姥姥一时气愤，才纵声大笑，没有料到会引起如此后果，霎时一收笑声。不及回头，向肖小侠只说得一声：“注意你绿忆妹妹！”

   肖小侠此时已知道桃花瘴气袭来，立即应了一声，随声一个倒纵，一式“紫燕掠波倒穿帘”的轻功绝学，贴着草地一掠，疾风闪电飘落到绿忆姑娘身前。肖小侠他已经深信“七星剑鞘”上所嵌的“避毒明珠”，足可护身。当下就如此闪电飘身后掠如飞之际，碧雪剑脱鞘而出“呼”地一声，劲风顿作，劲风中挟着一股耀眼的光芒，如此罩住自己和绿忆姑娘。

   再留神二绝姥姥正在舞起一双大袖，冷风四起，狂飙大作，粉红色的桃花瘴气，如此汹涌卷来，吃二绝姥姥两只大袖如此一舞，竟然前冲之势稍缓。

   二绝姥姥也不稍停留，忽然身如疾箭，霍然劲射，直落肖小侠身边，此时肖小侠仗剑而立，全凭着一颗避毒明珠，逼着桃花瘴气，停顿不前。

   二绝姥姥一落身形便说道：“这颗明珠只能避毒，却不能破除桃花毒瘴，如果我们要仗着它向外冲出去，只有上峭壁百花山顶，如此引毒封门，鬼眼老婆子不能放过我们，明斗未必，暗算难以预料。肖娃儿！你懂得‘背城借一’的意思吗？”

   肖承远小侠肃然应道：“晚辈明白，但请老前辈示知如伺作孤注之举？”

   二绝姥姥张着扁阔的大嘴，笑了一声，说道：“愈到紧急危险关头，愈要宽敞心情，紧张与惶恐，徒然减低功力，于事无补。”

   肖小侠脸一红，不由地也放宽心情，含笑凝望着二绝姥姥。

   二绝姥姥笑着点头说道：“桃花恶瘴从无人敢攫其锋，在苗疆一经出现，人皆亡魂而逃，直等到日落露生，瘴气下降才敢行走。忆儿南行之日，我忘了嘱咐这点，不料竟会碰上瘴气，而且又是鬼眼老婆子自己收集的瘴气，起伏并无定时，一经引发，即砰然而起，但是却不一定黄昏日落，冷露下降的时候便会收敛无形。……”

   肖小侠忍不住插嘴问道：“这种引发而起的瘴气既然起洛无定时，将何日才能收敛？难道永远如此飘忽天空，为害于人吗？”

   二绝姥姥摇摇头说道：“方才我说的，也只是一种猜测之论，未必如此。因为从未有人能收集桃花瘴气，自然也从未有人会见过这种引发的瘴气，究竟如何才能使这一蓬桃花恶瘴，消化于无形……”

   二绝姥姥说到此处，稍作停顿，两眼神光一射。在肖小侠的脸上一转，稍缓，又接着说道：“所以。我们今天要以‘背城借一’的心情，来试试桃花恶瘴能否用人力消除。”

