    二二 

   它并没有向我攻击，我也难以从它的眼睛之中，知道它是不是会向我攻击，我只是面对着它，我已经感到受不住了！

   我觉得我只有两条路可走，一是撒腿便跑，二是我先去攻击它，我实是没有办法和它那充满了妖气的双眼再对视下去了。

   我选择了后者，我踏前了一步，手中的鞭子，荡起了“刷”地一声，向前直挥了过去。我这里鞭子才挥动，那只蜜蜂，便“嗡”地响起了一声，飞了起来，它才一飞起，便向我直扑了过来。

   我一矮身，向前窜出了几步，一高一低，和那只蜜蜂错了开去，我连忙再反手发鞭时，只听得“嗡嗡”的声音，不断远去，那只蜜蜂，已飞出山洞去了。

   我呆呆地站着，直到那嗡嗡声完全听不见了，我才将鞭子围在腰间，也慢慢地向山洞外走去。

   我在向外走去的时候，心中十分紧张。因为那山洞越是到外面越是窄。而那只蜜蜂可能并不是一直飞出了山洞去。如果我与它“窄路相逢”的话，我是一点躲避的机会也没有的。

   我小心翼翼地向外爬着，终于我又看到了阳光，那正是我置身的石缝。

   我的身子伏着，暂时不向外去，因为我需要静静地想上一想。

   如今，事情几乎已完全弄明白了，凶手并不是人，更不是我。我应该将这一切，向杰克中校去说明白，那么从此我就可以没有事了。

   但是我不能不想到：固执的杰克，他会相信我所讲的话么？

   一只和鸽子一样大的蜜蜂，有着尖刀也似的尾刺，这听来是荒诞不经到极点的事情，像杰克这种人，是绝对不会相信这种事的。

   这时，我心中不禁后悔起来，后悔我刚才何以如此震惊，竟由得那只大蜜蜂飞走，如果我将之打死的话，那么杰克一看到这只大蜜蜂，他便定然可以明白一切的真相了。

   我想了片刻，决定不论杰克信与不信，我都要将我所看到的一切和他讲出。

   我挪动着身子，出了石缝，攀上了那块大石。我才一站在大石上，便听得“砰砰”两下枪声，传了过来，同时听得有人叫道：“快举起手来！”我这时绝无意反抗，因之立即高举双手。

   我同时抬头看去，发觉至少有五六枝长程瞄准的来复枪对准着我。

   我大叫道：“我要见杰克中校！”

   上面又有叱喝声传了下来，道：“保持你现在的姿势，不要乱动，直到有人到你的面前。”

   我的心中，不禁十分气恼，我是自愿走出来的，这些警员将我当作是被他们逼出来的么？但是我想了一想，还是大声道：“好，你们快下来！”

   我看到有四五个人，正在迅速地攀援而下，仍有七八枝长程瞄准的来复枪对着我。我之所以低声下气，那是因为我知道，在事情未曾弄清楚之前，我在这些警方人员的心目中，仍是一个危险之极的疯狂杀人凶手。

   如果我不服从他们的命令的话，他们会无情地向我射击的，而在我已经弄明白了一切事情之后，再死在他们的枪下，那未免太冤枉了。

   所以我才忍住气，高举着双手，直等那四五个人，来到了我的面前，其中的一个，取出了手铐来，向我晃了一晃，我沉声道：“谁要是想替我加上手铐，我便不合作。”那人呆了一呆，不知该怎样才好。另一个看来官阶较高的人一扬手，道：“不必加手铐了，卫先生是硬汉子，他既然自愿投案了，还会逃走么？”我不和他多分辩，因为我急于见杰克中校，不想耽搁时间。

   在那四五个人的包围之中，我们向上攀去，我们刚上了公路，一辆摩托车便风驰电掣而至。车子还未曾停定，杰克中校便从车上，跳了下来！他像是旋风一样地卷到了我的面前，狠狠地瞪着我，大声道：“卫斯理，不论你的化装如何精巧，你总是逃不出我们的手掌！”

   我淡然一笑，心平气和地道：“中校，你的部下未曾向你报告我是如何出现的么？”

   杰克中校的面色，陡地变得难看之极，他厉声道：“这次你再也逃不走了。”

   我一摊手，道：“我根本不用逃，我是清白无辜的，而且我已发现了真正的凶手，你愿意听我详细地说一说么？”

   杰克铁一般的眼珠，凝视了我许久，才道：“好，我给你十分钟的时间。”

   我便开始叙述，我从那天晚上被惨叫声惊醒，发现死人，又曾反手抓住一条“手臂”，沾到了几根金黄色的硬毛说起，直说到刚才在山洞中的所见。

   最后，我下了结论，道：“连续杀死了六个人的凶手，正是那种大蜜蜂，这种大蜜蜂可能不止一只，他们本来是普通的蜜蜂，但不知受了甚么刺激，竟能在吞噬同类之后，如此迅速地增加着体积，这种大蜜蜂应是多数不止一只，那正是对本市百万居民的大威胁，你该采取行动了！”

   我想，杰克中校一定会在中途打断我的话头的。

   但出乎我的意料之外，他竟然并不，他只是寒着脸，听我讲完，这才道：“卫斯理，太可惜了。”

