    二六 

   我睁开眼来一看，符琼森——他就是我那个学生物的朋友——已经站在床前。他“哈哈”笑着，道：“我是踰墙而入的，你睡得那么熟，只怕整间屋子给人偷了去，也未必知道！”

   我揉了揉眼睛，转过身来。当我转过身，面向着他的时候，他脸上的笑容，就像是突然见到了一具僵尸一样，愉快的笑容，如同石刻似的在他的面上僵结，他的手指着我，一句话也讲不出来。

   在一剎那间，我也几乎难以明白，何以他会如此之恐怖，我叫道：“琼森，你来了，来得正好。”

   符琼森后退了一步，手指仍指在我的面上，道：“老天，你究竟在弄些甚么花样？你——可是卫斯理？我没有走错地方？”

   他一面说，一面摇头四顾。我恍然大悟，在自己的脸上摸了摸，道：“琼森，你怎么啦，这只不过是极其精巧的化装而已。”

   符琼森脸上惊愕的神情，这才渐渐褪去。他交迭着双手，道：“你特地派人送信要我来，难道就是想用你的惊奇的化装，来吓我一跳么？”

   我连忙道：“当然不，你得听我讲一连串的事。在我未讲之前，我必须先声明，以我们两人的友谊作保证，我所讲的全是真话，如果有一句是假的，那便是孙子王八蛋！龟儿子兔崽子。”

   我和琼森是从小的朋友，两人之间，打过架，吵过嘴，自然也开过许多不大不小的玩笑。我即将向他说出的事情，他只怕是难以接受的，所以我便如同小时候说真话而他不信之际一样，罚誓在先。

   符琼森举起右手，道：“好，我一定相信你。”

   我站了起来，来回走了几步，道：“事情是从我住到了陈天远教授的住宅之后而起的。”

   我才讲了一句，符琼森便“啊”地一声，叫了起来，道：“陈教授，他是我最崇拜的人之一，他东来之后，我曾和他联络过许多次，最近因为他实验工作太忙，所以我才不去打扰他，而只和他的助手联络。”

   我点了点头，道：“一位美丽动人的小姐。”

   符琼森忽然红了脸，端了端眼镜，望了我半晌，道：“你这话是甚么意思？”

   我心中暗暗奇怪，符琼森是一个书呆子，我们两人都已到了应该成家的年龄了，我因为浪迹江湖而未成家，他却沉缅书本而误了佳期，难道他对于双重身份的殷嘉丽竟大有意思么？

   如果是这样的话，那么他在知道了殷嘉丽的另一重身份之后，一定要伤心欲绝的了。

   本来，我之请他来，只不过是向他请教，在生物学而言，是不是真的可能有这样的大蜜蜂，我还准备和他一起去捉那巨型的蜜蜂。我并没有想到他和殷嘉丽也是相识的，而且看情形，他对殷嘉丽的感情，还十分之不寻常。

   我也望了他半晌，才缓缓地道：“我的意思是说，陈教授的女助手殷嘉丽，是一位十分美丽的小姐，正像一朵玫瑰，美丽而多刺。”

   在如今这样的情形下，我自然只好这样隐约地提醒他，好使他知道殷嘉丽绝不是甚么善男信女。

   可是符琼森听了之后，却是大皱眉头。

   符琼森道：“卫斯理，听说你近年来不断地在写小说，但是我发现你连形容一位可爱的女子的能力都没有，你的小说一定是无法卒读的了，是不是？”

   常言说得好：文章是自己的好。他说我的小说不堪卒读，我心中也不禁生气，道：“不错，我是形容得不恰当。她不是玫瑰，而是罂粟，比玫瑰更美丽，但却是有毒的。”

   符琼森的面色变得十分难看，好一会才恢复了常态，我听得他喃喃地自言自语，道：“这也好，他总不会和我争夺了。”

   我走过去，在他的肩头上拍了两下，道：“让我们言归正传吧。首先，你可相信世界上有一种蜜蜂，它的身子和鸽子一样大？”

   符琼森摇了摇头，道：“这是没有可能的事，已经发现的各种‘激素’使生物的个体反常地生长，但是却不能使蜜蜂大到那样。”

   我挥了挥手，道：“可是，我看见过这样巨型的蜜蜂，而且，这样巨型的蜜蜂，已经杀死了六个人，它们可能继续肆虐，他们的尾刺，比牛肉刀更锋锐，更坚硬，可以直刺进人的头骨。”

   我唯恐符琼森斥我荒谬、无稽，所以我一口气不断地讲着，不让他有插口的机会，而且越讲越是加重语气，务必令到他相信为止。

   符琼森听了我的话之后，他的反应，令我十分惊讶。

   只见他坐着，面色在突然之间，变得十分苍白，而且双目之中，射出了近乎梦幻也似的神采来，双手紧紧地握着拳，直到指节发白。

   他像是想讲话，可是口唇哆嗦着，却又无法讲得出话来。照他的这种情形看来，他像是兴奋到了极点，以致神经紧张到这种地步。

   我连声问他道：“喂，你做甚么？你可是在吓人么？”

   符琼森像是根本未曾听到我的话，他陡地站了起来，向前走了两步，双拳重重地击在墙壁上，嚷道：“他成功了，他真的成功了！”

   我满腹疑云，道：“谁成功了，成功了甚么？”

   符琼森转过身来道：“傻瓜，你还看不出来么？”

   我心中大是没好气，道：“你才是傻瓜，我能从你癫痫也似的动作中，看出些甚么来？”

   符琼森紧握着拳头，冲到我的面前，他向我扬着拳头，当然他不是想打我，只不过是想加重他所说的话的力量而已。

   他大声道：“陈天远教授成功了，他竟在实验室中培养出了别的天体的生物，这种充满了新的激素，和地球上生物的发展、生长方式完全不同的新生物，将影响整个地球上的一切生物，使地球上的传统生长方式毁灭，这将会要改变整个地球，人类的历史，从此改观了。”

   我望着他，一言不发，他的话，听来像是梦呓一样，使我无从置喙。

   他四面望着，双目之中那种近乎梦幻的色彩更加严重。

   符琼森一面仍不断地道：“或者可以创造一切，使人类的发展跨入新的一步，或者毁灭一切，使人类从此在地球上消灭，而人类在地球上经营数万年，所留下来的一切，将化为尘烟，哈哈，卫斯理，你可想得到，你这幢美丽舒适的房子，在不久的将来，可能因为两只猫在附近打架，而变成一堆废墟么？”

   我冷冷地道：“你这是甚么意思？”

   符琼森道：“蜜蜂的原来大小是多少？你说你见到和鸽子一样大的大蜜蜂，它的体积增长了多少倍？同样的增长，若是发生在猫的身上，一头普通的猫，会比恐龙还大，你的房子，被他们的尾巴一扫，便完全不存在了！”

