    二七 

   我皱着双眉，道：“我仍不明白——”

   我的话还未曾讲完，符琼森竟已不再理我，一个转身，向外走去，我连忙跳了过去，一把将他拉住，道：“你上那里去？”

   符琼森道：“我去看陈教授，他可能已创造了一个新的世界，但可能也毁灭了一切，无论如何，这总是值得祝贺的事情。”

   我摇了摇头，道：“迟了，陈教授失踪了。”

   符琼森一呆，道：“胡说，几天前的一个夜晚，他还打电话给我，说他成功了，他所培养的东西出现了，那是一种以奇异的、地球人所难以想象的一种方式成长的生物，来自别的天体，我在听了他叙述的那种生长方式之后，根本不相信他的话。”

   我的心中陡地一亮！

   那天晚上，我在陈教授实验室中显微镜下看到的情形，又在我脑中重现：一个看来像是单细胞生物似的东西，在分裂着、吞噬着，体积迅速地增大着。

   而在我脑中重现的，不止是这一个现象，还有我在那山洞之中所看到的蜜蜂互相吞噬，迅速长大的情景。

   我在山洞之中的时候，便觉得那种情景似曾相识，直到此时，我才想了起来，那是曾在陈天远教授的实验室中看到过的！

   我已经隐隐地觉得整个事情，现出了一丝光明，使我不至于完全在黑暗之中摸索了。

   我的心中也起了一种十分奇异的感觉，因为我开始觉得，符琼森刚才的一番话，绝不是梦呓，而是真的事实了！我竭力使我的声音镇定，接着符琼森的话道：“当然，那种自身分裂，又再吞噬的循环生长方式，实在是使人难以想象的。”

   我的话才一出口，符琼森猛地一怔，道：“你——你怎么知道这种生长方式的？”

   我的回答十分简单，道：“我见过。”

   符琼森的呼吸急促，道：“你见过，你见过甚么？”

   我道：“第一次，我是在显微镜下见到的，那就是陈教授和你通电话的那晚——”

   我将那晚所见，和在山洞中的所见，一起向符琼森简单地讲了一遍。

   符琼森呆了半晌，才道：“陈教授呢，你说他失踪了，他到那里去了？”

   我没有把殷嘉丽所属的特务机构将他软禁一事说出来，只是道：“他被一个特务机构软禁了，我不明白为甚么特务机构要看中他，他的发现，有甚么价值？”

   符琼森又呆了半晌，像是为这个消息所震惊。接着，他便叹了一口气，道：“首先，你得明白他在研究甚么。本来他是准备邀请我做他的助手的，但是我拒绝了他。”

   我并不打断符琼森的话，让他说下去。符琼森续道：“他得到了一份海王星表面的详细资料，经过研究分析，海王星表面的气压、空气、温度、岩石的成分等等，都可以在地球上照样的布置出来，所以他便研究海王星生物发生之可能——”

   符琼森告诉我关于陈天远教授的一切，就是我在篇首所写的，此处不再重赘了。

   而符琼森在介绍完了陈天远研究的性质之后，又不由自主地长叹了一声。

   我忍不住问道：“琼森，这应该是一件十分有意思的工作，你为甚么拒绝参加呢？”

   符琼森又叹了一口气道：“陈教授以接近生命的蛋白质置于实验室中，想创造地球上从未曾出现过，别的天体上的生命，你知道，我是一个缺乏想象力的人，这种事在我来说，是难以想象的——唉！却想不到他竟然真的成功了！”

   我不去打断他的话头，听他继续讲下去。

   符琼森歇了片刻，才又道：“那天晚上，他告诉我他成功了，并且说在显微镜下，那种原始的生命，是以一种奇异的分裂——吞噬——分裂的循环，来使身体庞大的，我如同听到了一个人的梦呓一样，不能相信，但如今看来，他的话是真的了。”

   我忙着说：“当然是真的，我曾亲眼见过——可是你仍未回答我的问题，那种大蜜蜂是怎样来的？”

   符琼森搓着手，站了起来，心情激动，道：“我还不能十分肯定，但是陈教授去用以培养新生命的蛋白质，在他的实验室那种海王星的环境之中，一定产生了一种新的‘霉’，那严格来说，还并不是一个生命，但却是改变了生命，影响生命的一种‘激素’，促进生命，我猜想可能是他不小心，使这种激素在无意中进入了蜜蜂的身体之内，所以才使蜜蜂反常地生长——或者说，是按照海王星上生物生长的方式，正常地生长，使它变得如此巨大！”

   我霍地跳了起来，我以为符琼森的解释，已经十分接近事实了！

   我忙道：“琼森，我已经准备了一切工具，我知道这种大蜜蜂出没的地点，我们一起去捉这样的大蜜蜂，你可和我一起去。”

   符琼森像是未曾听到我的说话一样，他只是呆呆地站着，好一会才道：“卫斯理，你想想，幸而这种‘霉’进入了蜜蜂的身中，如果是进入了一只猫的身中，那么一只猫，身子突然长大了一千倍以上，那——还成为甚么世界？人类还有机会统治地球么？”

   符琼森的话，使我也不禁打了一个冷颤。

   我这时已确实知道为甚么国际特务机构对于陈天远教授的研究如此瞩目了。当然是由于他们也知道了这种新的发现，本来是属于另一天体的激素和这种激素所造成的生活方式，是比任何武器更厉害的东西。

   试想想，如果一个国家境内，本来是弱小的生物，譬如说老鼠，忽然之间，每一只老鼠变得比牛还大，那么这个国家还能不灭亡么？

   当然是，若任由这种新的“激素”所造成的分裂——吞噬生活方式蔓延下去，地球上文明人的生存机会，是微乎其微的，结果是全人类的覆亡。

   照理来说，热衷于取得这种新激素的特务组织的所在国家应该看到这一点的，但如今世界上踞于高位的人，形同盲目的实在太多了。核武器发展的结果是毁灭全人类，但是各国却在竞造核武器，更有以之为荣者，这就是一个例证。

   殷嘉丽所属的特务组织，那个由情报本部来的上校，以及甚么G先生，只怕全是为着那在试管底上，肉眼所看不到的新激素而在斗争着的。

   我呆看着符琼森，道：“琼森，这种激素是不是能使每种地球上的生物都改变生活方式，而迅速地长大呢？”

