    二八 

   符琼森摇了摇头，道：“我还不知道，我也无法知道，除非有这样的激素供我研究。”

   我又提出了我的计划，道：“我们去捕捉那样的大蜜蜂，捉到了之后，你就可以用来研究了。”

   符琼森面色苍白，点头道：“好，能捉得到么？”

   我道：“我想可以的，因为这样巨型的大蜜蜂不止一只，他们已经杀害了六个人之多，我们是应该可以捉得到的。”

   我拉着符琼森下楼，老蔡已将我要他去买的东西，都买回来了。

   我们刚准备出发，忽然有人按门铃，老蔡打开门，站在门口的两个人，一个是杰克中校，另一个是上校，两人的面上神情，都十分严肃。

   他们也不等我的邀请，便向前笔也似直地走了过来，直到我的面前。

   那上校先向我伸出手来。我对于他们两人的来临，可以说绝不表欢迎，但是上校既然伸出了手，我也就只能和他勉强握手。

   上校握住了我的手不放，道：“卫先生，看来我们逼得要相信你的话了。”

   上校的态度十分诚恳，但是我对他的敌意，却仍然未曾消除。

   我冷冷地道：“信不信由你，我绝对无强迫你们相信的权利。”

   上校点点头道：“不错，你的话本来是太荒诞不经，极难使人相信的，但是你和符博士的对话，却使我们相信了你的话。”

   我呆了一呆，怒道：“原来你们竟卑劣到伏在屋外用偷听器偷听？”

   上校拍了拍我的肩头，道：“年轻人，不要出言伤人。当你们讲话的时候，我在离你家很远处，但是当然我们仍可以听到你的讲话的，你摸摸你的喉间，看可有什么异样？”

   我陡地一呆，伸手向喉间摸去，却摸不出什么来。只觉得像是生了两个大暗疮，有两粒米样的突出物，上校踏前一步，取出一只十分精巧的钳子，道：“你昂起头来，待我将这东西取下来。”

   我心中充满了疑惑，昂起了头，上校来到了我的身前，我只看到符琼森惊讶得睁大了眼睛，而颈际则有一种被人撕脱了一块皮也似的感觉，却又并不怎么疼痛。

   等我低下头来时，我已看到在上校手中的那只钳子中，钳着一块和我的皮肤颜色完全一样的一块皮肤，约有大指甲大小。

   上校将那片皮肤翻了转来，我看到了许多比头发更细的白金丝，和几片薄膜，以及两粒不会比米粒更大的东西，那分明是一具超小型的仪器。

   不问可知，那当然是在我昏迷被“检查全身”时装在我身上的东西了，而我竟全然不觉。

   上校有些得意，因为他们总算也占了一次上风——我未曾发觉他们在我身上所做的手脚。

   上校扬了扬那片皮肤，道：“这是我们科学家的杰作，有这东西在你的喉上，我们可以在两公里之内，收听到你所发音波的震荡，音波经过处理之后，我们可以清晰地听到你讲的话。”

   我耐着性子听上校讲完，心想这倒也好，这一来，他们已确实相信我是完全无辜的了。

   但是，我却有点看不惯那胖子上校这种得意非凡的样子，冷冷地道：“这和伏在门外偷听实在没有甚么不同。并不见得高尚了些。”

   胖上校“嘿嘿”地干笑着，道：“卫先生，我们来，不单是为了取回这东西，和宣布你完全的无辜，而且还有所图。”

   我摊开了双手，道：“上校先生，你能在一个清白的平民手中，得到甚么？”

   上校的回答，十足是外交官的口吻，他道：“我能得到正义的帮助。”

   我耸了耸肩，上校已续道：“卫先生，我们已知道，能为你作化装的只有一个人，而这个人，则是早已受雇于一个特务组织，受到我们注意跟踪的了，今天，我们逮捕了那个人。”

   我忙道：“上校，我相信他是无辜的。”

   上校道：“不错，他可算是无辜的，他虽然得到巨大的报酬，但每一次都是在暴力的胁迫之下完成他的工作，但是他却说出了一件事实，那便是他替你进行化装的时候，你是在那个特务组织的一个据点之中！”

   我不得不佩服上校的情报工作做得好，我点头道：“是，我是前去探查凶手，而被他们捉住的。”

   上校问道：“你以为他们肯放过你么？”

   上校这一问，更是问得技巧之极，因为上校分明是要我帮助他们，但是却又不直接说出来，而要逼我自己讲出来。我也反问道：“你的意思怎样呢？”

   上校的回答更妙了，他不说要我一起去对付那个特务组织，却道：“我的意思是，你应该和我们一齐，参加援救陈天远教授的工作，因为陈教授正被他们软禁着，可能有生命危险！”

   这是何等冠冕堂皇的理由啊！从特务集团的手中去救一个科学家，这种要求，我难道能够拒绝么？我还未曾出声，符琼森已大声道：“卫斯理，你还在考虑些甚么，快答应啊！”

   我笑了一笑，道：“我是在考虑，应不应该走进一个圈套之中！”

   我在讲这话的时候，直视着上校。

   上校不好意思地等着，杰克中校在这时候，面目严肃地向我走来，突然立正，向我行了一个军礼，道：“卫斯理，我向你正式道歉。”

   我呆了一呆，已明白了他的意思，只得叹了一口气，道：“好，我只好钻进你们的圈套之中了。”

   上校在我的肩头之上大拍，道：“我们的计划是，你再度进入那已被我们派人秘密监视的据点去，探查陈教授的下落，务必将他救出，这东西——”

   他扬了扬手中的那片“皮肤”，续道：“仍然贴在你的喉间，使你可以和我们保持联络。”

   我摇头拒绝，道：“不行，如果有这玩意儿，我就拒绝参加。而且我的计划和你有所不同，我准备先去捉一只巨型的蜜蜂。”

   上校道：“我相信你不会成功，你看这个——”

   他自袋中取出了一卷胶卷来，那是飞机自动摄影机中的胶卷，他将之交了给我，我向光亮之处一照，只见一连串的照片之中，全是蜜蜂，一共有四只，在蜜蜂之旁，则有一架喷射式战斗机。

   从飞机和蜜蜂的比例来看，这种蜜蜂，正是我要去捉捕的大蜜蜂！

   上校解释道：“喷射战斗机第七中队，今天在例行的飞行中，到达一万四千呎高空的时候，发现了这四只大蜜蜂，他们以为是空中的幻象，但是自动摄影机却清晰地拍下了他们。”

   我将胶卷递给了符琼森，上校又道：“当时，那四只蜜蜂继续向上飞着，他们曾升高三十呎去追踪，但因为飞机演习条例，他们不可能追到更高的高空去查看究竟，你准备去捕捉它们，只怕没有可能了。”

