    三二 

   殷嘉丽冷冷地望了我一眼，道：“住口！”

   G的面色越来越苍白，他按住桌子的手，在簌簌地抖着，一句话也说不出来。殷嘉丽突然一伸手，抛出一小包东西来。

   那包东西，“拍”地一声，跌在桌子上，在G的身边。而殷嘉丽则以严酷得使我难以相信的声音道：“G，你曾为国家做了许多事，你在国民之中，极有名誉，但是你被捕回国之后，便将受到严厉的审判，你的名誉，将要扫地！”

   殷嘉丽的话，一定如同利箭一样地直射G的心脏，G喘息着，颤抖的手，向桌上的那一小包东西指了一指，道：“这是总部的意思，还是你的意思？”

   殷嘉丽冷冷地道：“为了不使你名誉破产，这是我的提议，总部已经批准了。”

   G举起手来，指着殷嘉丽，道：“你——你——你是——”他显然觉得再说下去，也绝没有甚么作用的，所以只讲了两个字，便停住了口，不再向下说去，伸手取过了那小纸包。

   我猛地一怔，喝道：“G，你想作甚么？”

   G转过头来，向我作了一个我所见到过的最无可奈何的苦笑，道：“永别了，朋友。”

   我大喝一声，道：“不可！”

   我向前跨出了一步，可是也就在我跨出一步之际，只觉得“拍拍拍拍”四下响，像是有四个人接连着拍下四下手掌一样。

   但事实上当然不是有人在拍手，那是那四个神枪手开枪的声音，由于枪上配有灭音器，所以枪声不会比拍手声更大些。

   我不由自主地站住，只觉得我两边耳朵，都传来了热辣的疼痛。

   我连忙伸手向上摸去，我摸到了血，但是我的耳朵还在，没有被击飞。

   殷嘉丽转过头来，道：“这只是警告，子弹在你耳边掠过，将你擦伤。卫斯理，若是你再妄动的话，那么你将死在这里。——”

   我大声道：“你怎可以逼一个老人自杀，你大可以任他去接受审判，你怎可逼他自杀？”

   G也转过头来，道：“朋友，我——后悔了，我并不是后悔我答应你释放陈天远，而是后悔——唉——”他讲到这里，便停了下来，那显然是他的心中十分迷惘，连他自己也不知道究竟后悔甚么的缘故。

   我在这样的情势下，若是妄动，那当然只是自取灭亡，但是我却又绝不能眼看G在殷嘉丽的威逼之下自尽。我忙道：“你不必说了，你绝不能听从她的话而自尽，你必须活着，面对现实。”

   G喃喃地道：“可是——我怎能接受审判——我在国人的心目中——一直是一个英雄。”

   我又大声道：“如果你过去是一个英雄人物的话，你如今仍是一个英雄人物，你做错了甚么事？你只不过放弃了一件掳人绑票的恶劣勾当，这使你更成为英雄！”

   在我的大声劝说下，G伛偻的身子，已渐渐地挺直了起来。可是殷嘉丽的一句话，却又使得他和刚才一样，痛苦地弯下了腰去。

   殷嘉丽冷冷地道：“可是，他却背叛了祖国。”

   我大声道：“所谓祖国，只不过是个虚有的名词，你们是一个自由人，怎么可以被这样的一个名词而灭绝了人性？”

   殷嘉丽又冷冷地道：“卫斯理，你犯了一个根本的错误，我们不是自由人，我们是情报工作人员。我们隶属于我们国家的情报本部，我们的行动全要受总部的指挥。一旦违背了指挥，便是背叛，就要受到严厉的审判，他能受得了这个审判么？”

   G的手簌簌地抖着，向殷嘉丽抛出来的那小纸包伸去，我大喝一声，伸手扯下了我西装袖口上的一粒钮扣，向前疾弹了出去。

   这粒钮扣，弹在G的手背之上，G的手背立时肿起了一块，他的手也忙缩了回来。

   但是，也就在此际，我只觉得身后响起了“呼”地一股劲风，我急忙转过身来，一个神枪手已经冲到了我的面前，举起枪柄，向我敲了下来。

   那神枪手用枪柄对付我，而并不是用枪口对付我，我便绝不会怕他，我身子一矮，右膝抬起，他是身子倾倒着向我扑来的，所以我的右膝一抬了起来，便恰好撞在他的小腹之上。

   他一声怪叫，身子向后仰了下去，我一伸手，已将他手中的枪抢了过来，一个转身，将那人的手扭到了背后，连退了五步，直到我的背靠住了墙。

   这时候，情形已对我大是有利了。我已造成了如此的一个局面：我手中有枪，我背靠着墙，我面前抓着一个人作为掩护。

   这一切，都是在极短时间之内所发生的，而当我和那人纠斗的时候，虽然是神枪手，也是不敢随便放枪的，而等到我们两人停止动作的时候，对我有利的局面已经形成了。

   那三个神枪手面上仍是一点表情也没有，他们手中的枪，也仍然对准着我。

   当我刚一靠墙站定的时候，我只当我既已抓到了他们四人中的一个作为掩护，那是一定可以令得他们投鼠忌器，不敢乱来的了。

   但这时，我一看到其余三人那种冷冰冰的扑克面孔，我便知道自己的估计错了！这三个人为了杀害我，是绝不会顾及他们同伴的性命的。他们的子弹，会毫不犹豫地穿过他们同伴的身子，再射入我的身内。

   我的所谓“有利局面”，在这些没有人性的人面前，是不值得一哂的！

   殷嘉丽显然也看出了我心思的变化，她向我冷冷地一笑，发着简单的命令，道：“放开我们的人，抛去手枪，你是没有逃走的机会的。”

   我仍然不肯放开那人，我将我的枪放成一个巧妙的角度，使殷嘉丽看不到，但是我如果放枪的话，我就一定可以射中她的。

   那时，我的心中在迅速地转着念：是不是应该射死殷嘉丽！

   如果射死殷嘉丽的话，局面必然混乱，我有八成会在混乱之中，被乱枪射成蜂巢，但是却也有两成希望，可以逃生。

   我这时之所以不放枪，绝不是为了死与生的比数悬殊之故，我曾不止一次地在九死一生的机会下，毅然求生。要知道当你没有行动，只是分析的时候，你觉得生存的机会微乎其微，但当你开始挣扎、开始斗争、开始行动的时候，你生存的机会就会增加了。

