    四三 

   好不容易等到他们重又起程，我才略略地松了一口气。而等到将要到达天葬峰顶上的时候，我才知道他们在半路上休息，并不是为了疲倦而休息，而是为了要凑合到达峰顶的时间。

   当一众人等在峰顶上站定之际，恰好是旭日东升，霞光万道之际。

   我被放在一块冰冷的大石之上，所有的人在我的身旁唱着、跳着，花朵抛在我的身上，将我整个人都遮了起来。这样倒也好，因为讨厌的香油，便不会直接洒在我的身上了。

   我等着、忍耐着，这一次的时间更长，足足有一个小时之久，我才听得歌声渐渐地远去，终于，四周围寂静得一点声音也没有了。

   我略略转动了一下身子，我身上的花朵，立时簌簌地落了下来。

   这时候，如果我身边还有人在的话，那一定会惊叫起来的了，但是却仍然没有声音。

   我拨开了花朵，坐了起来，不错，我的四周围没有人，但是令我吃惊的，却是已蹲着七八头兀鹰。那七八头兀鹰站着，有一个人那么高大。

   它们一动不动，黑玻璃球似的眼睛望着我。在一般人的印象之中，鹰是雄健的、英俊的、不凡的飞禽。但是兀鹰却实在是玷污了鹰的英名的。它秃头、皱纹、眼中充满了嗜杀和贪婪的光采，口角挂着腐臭的肉丝，它可以说是丑恶的化身，令我一看便想起不择手段，只求发财的市侩人。

   那七八头兀鹰正虎视眈眈地望着我，我突然坐了起身，它们似乎十分奇怪，因为它们的“大餐”居然动了起来，我想他们的惊愕，大概绝不会下于我们看到盘子中的炸子鸡忽然咯咯叫起来吧。

   我手摸索着，先找到了几块拳头大小的石子，抓在手中，然后，我陡地一翻身，坐了起来，将手中的石头，一起向前抛了出去。

   我抛出了四块石头，将我面前的几只兀鹰，惊得一齐向上飞了起来，我连忙一个箭步，向前窜了出去，找到了一块大石，将身子躲在石后。

   我刚一在石后躲起，刚才被我惊起的那几头兀鹰，已经自上而下，疾扑了下来，他们的双翼，扇起了一股劲风，他们像铜一样的尖啄，凿在石上，发出了惊心动魄的“拍拍”声。

   我连忙向外滚了开去，滚了又滚，兀鹰必须向上飞去再扑下来，这其间我是大有机会的，我滚出了十来码，隐进了一个小小的岩洞之中。

   我向外看去，兀鹰在天空之中盘旋，没有再扑下来。这种动物，本来就只对死尸和腐肉有兴趣，据说他们不但在极远的地方能够闻到腐肉的气味，而且能闻到将死的动物身上所发出的“死味”，而紧紧地跟随着，直到这个动物死了为止。

   如今我躲进了岩洞，兀鹰失去了目标，而我的身上又没有腐臭之味发出，它们自然不会再找我的了。我定了定神，看看身上的白色麻质衣服，那种衣服看来十分精致，我想，穿着它上路，大约是没有什么问题的，当然，我必须先用雪将身上所涂的香油，尽皆抹去，困难是我身边一点钱也没有，而且这个国家的语言，我讲得并不好。

   当然我可以用英语，在这个小国中，英语是相当流行的，但是这一来，却更易暴露身份了。

   我先到了山峰顶上有积雪的地方，用雪擦着身子，中午的阳光十分和煦，照在我被雪擦得发红的身子，十分舒服，但是我的肚子却实在太饿了，我重新穿好了衣服之后，开始向山下走去，到了半山腰中，我便发现有人，在半山腰中的，大都是基于宗教信仰而修苦行的人，我避开了他们，直向山脚下走去。

   在快到山脚的时候，我躲了起来，一直到天黑。

   我可以看到那个国家首都的灯光，我估计我离机场不会太远。如果我能够到达飞机场的话，我当然不能仍算是离开了这个国家，但是却总是接近得多了。

   我又开始下山，到我下到了山脚下，看到了第一所有灯光射出来的房室之后，我的肚子之中，简直像是有一营兵在叛变一样，我敲了那所屋子的门，一个老妇人打开了门来。

   我用这个国家的语言生硬地道：“阿婆，我是外地来的，我肚子饿了。”

   我知道他们是好客的，留陌生人在家中填饱他们空虚的肚子，这正是他们国家中任何一个人所乐意去做的事情之一。

   果然，那老妇人立即点了点头，让我走了进去。我跨进了门，屋中的陈设十分简单，天花板中央的电灯光线也十分弱，我看到一个中年男子，还有一个中年妇人，和两个十五六岁左右的男孩子，他们本来都是有事情在做的，但这时却转过头向我望来。

   他们在才一向我望来之际，面上的神色是友善的、好奇的，那个中年男子甚至于还准备站起来向我欢迎，可是当我再跨前两步，更接近灯光，他们完全可以看清我的时候，他们每一个人的脸色都变了。

   他们的面色变得苍白，神情变成惊骇，那两个孩子更是骇怕得伸手抓住了椅子的臂。

   那个老妇人离得我最近，她突然惊呼了一声，竟昏了过去，我连忙一伸手，将她扶住。

   可是那中年妇女却怪叫道：“放开她，求求你，放开她，快放开她！”

   §第九章 怪物形成

   我不知道是甚么使他们惊骇如斯的，我连忙将那老妇人放到了椅子上，那老妇人还在昏迷不醒，那中年人则颤声道：“求求你，将她的灵魂还给她！”

   我诧异道：“她的灵魂？先生。你在说些甚么？”

   那中年人以手加额，道：“天啊，我们做错了甚么事？为甚么邪恶的恶鬼竟会降临到我们的家中？”

   我呆住了，我摸了摸自己的脸，我的面上神情像恶鬼么？那是绝不可能的事。我为甚么会给他们误会是恶鬼呢？

   我呆了片刻，才想起了一个许多国家都有的传说，我踏前一步，便自己站在灯下，然后，我指着地上我的影子，道：“你看，你们看，我是有影子的，先生，我只是一个肚子饿的陌生人，不是鬼魂。”

   那双中年夫妇呆了片刻，才道：“先生，那你为甚么——为甚么——竟穿着死人的衣服呢？”

   我向我身上的衣服看了一眼，这才看出我身上的衣服宽袍大袖，和那中年男子身上的衣服截然不同！

   刚才，在山上，我还以为我所穿的是十分精致的衣服哩，想不到原来是丧服。那是难怪他们吃惊的，试想想，若是有一个一身丧服的人，在夜晚闯进你的家中来，你惊不惊？

   我连忙捏造了一个故事，声称我是被人戏弄了的一个外来游客。

   那两个少年人首先笑了起来，接着，那双中年夫妇也笑了，而那老妇人醒了过来之后，听到了少年人的解释，频频地拍着胸口，还对着我的影子看了好半晌，叫我来回走动，以观察我在走动之际，我的影子是不是也跟着移动。她的鉴定工作进行了十分钟之久，面上才现出笑容，肯定我是人而不是鬼。

   我吃了他们端上来的饭，那实是十分粗糙的食物，但是我正在饿的时候，却是吃得津津有味，连尽数碗。饭后，我提出我要换衣服，那中年人取出了两件相当旧的衣服来，我穿在身上，倒还算合身。

   而当我将身上的丧服脱下来送给他们的时候，他们一家人都高兴得笑了起来。那老妇人也不再害怕我了，她拉住了我的手，向我解释他们高兴的原因。

