    八 

   我的心头不禁狂跳了起来，正在拚命地想着，如何才能不要太难堪地召人来打开车门之际，忽然听得车外传来了杰克中校的声音，道：“你已经试过了许多办法，打不开车门，是不是？”

   我呆了一呆，才知道原来杰克中校早已站在车子之外了！

   那当然是我开始用弹簧去撬门时，发出了声响，有人去报告他的。

   我不出声，在开始，我是觉得无话可说，但接着，我亦觉得，如果我不说话，却是一个好办法。

   杰克不迟不早，在我呼吸困难的时候出声，那当然是他也知道车厢内的空气，不可能供我永远呼吸下去的。他是绝不肯让我窒息在车厢中的，因为我是他提到的“对方的主要工作人员”！

   我决定不出声，会使杰克以为我已昏了过去。他显然是想我哀哀恳求他打开车门，以免窒息而死，但我却料定了他绝不愿令我死在车中，所以可以不出声。

   这在我如今的情形来说，实在是“精神胜利”之极，因为不论是我出声求杰克打开车门，还是杰克怕我死去而打开车门，我都将落在杰克的手中，逃不出去。

   杰克的声音，又传了过来，道：“卫斯理，你想逃脱，只怕没有那么容易了，你可知道车厢中的空气，只能供你呼吸多久？你如今已接近昏死的边缘了。”

   杰克估错了，如果是常人，这时可能已昏了过去。而我则不同。这并不是说我是甚么超人而是我受过严格的中国武术训练之故。

   中国武术中的“内功”，最重要的一环，便是学习如何控制呼吸，如何在几乎不呼吸的情形之下，使得生命不受威胁。

   当然，人总是要呼吸的，但是我常可以比常人更多忍耐些时候。这时，我估计我还可以挺半小时左右，而不昏过去。

   杰克在车外，不断地冷嘲热讽，他显然是要我出声，可是又过了三四分钟，杰克却停止了说话，道：“快拿钥匙来，快！”

   从他急促的声音之中，我可以看到，他是以为我已经昏过去的了，一个因缺乏氧气而昏过去的人，如果不立即获得氧气，是很快就会死亡的，这就是杰克的声音，变得如此焦急的原因。

   我将身子略挪了挪，使自己靠近车门，将头靠在垫背上，闭上了眼睛，十足是昏了过去的样子。

   我才摆好了这一个姿势，车门便被打了开来，我听到了杰克的咀咒声，同时，我双眼打开了一道缝，只见杰克一面探头进车厢，一面粗暴地伸进手来，想将我拖出去！

   哈哈！杰克上当了！就在杰克的手，碰到我的手腕之际，我突然一翻手，已经将他的手腕抓住，紧接着，我猛地一扭，杰克无法不顺着我转扭的势子转过身来，而他的手臂，也已被我扭到了背后。

   我的左手一探，已将他腹际的佩枪取了过来。

   杰克中校发出一连串可怕的詈骂声，那是我从来也未曾听到过的“外国粗言”。我用枪指住了他的背部，将他推出了一步，我也跨出了车厢。

   那是一间车房，还停着别的几辆车子。几乎在每一辆车子的后面，都有武装人员持枪在瞄准着我出来的那辆车子。那当然是杰克中校的布置，可是这时候，那些武装人员看到了他们上司被我扭转手臂，以枪顶背的情形，个个都呆若木鸡。

   我自觉得意地笑了一笑，道：“对不起得很，我只能用这个方法来对付你。”

   杰克咆哮道：“你逃不出去的，全世界的警务人员、秘密工作人员都将通缉你。”

   我摇了摇头，道：“你太胡涂了，我完全是一个无辜的人，你却要将我逮捕，当我是谋杀者，我除了自卫之外，还有甚么法子？”

   杰克试图说服我，道：“那么，你为甚么不等待公正的审判？”

   我冷笑了一声，道：“照如今的情形看来，我似乎被你们当作特工人员了，我还能得到公正的审判么？你快召一个听命令的司机来，我要你陪着我离开这里，别试图反抗。”

   杰克的面色发青，他还没有下命令，一个身子十分矮，面目普通之极的中年人，已经匆匆地走进车房来，他直来到我的面前，道：“久仰久仰，是卫先生么？”他一面伸出手来，似乎想和我握手。

   从他的声音上，我便认出，他正是来自情报总部的高级人员，那个曾毫不留情地申斥杰克的上校。我望着他伸出来的手，道：“对不起，上校，我一手要执住你的同事，另一手要握枪，没有第三只手来和你相握了！”

   他“噢”地一声，收回手去，道：“听说国际警方的纳尔逊先生是你的好朋友，是不是？”

   我点了点头，心中不禁黯然。纳尔逊的确是我的好朋友，但是他却已经死了。那位上校道：“我想，我们也可以成为好朋友的，因为纳尔逊先生也正是我的好友。”

   我冷冷地道：“或者可能，但不是现在，我想离去了，你不会阻拦我吧？”

   那位上校，不愧是一位老练之极的秘密工作者，他不动声色，身子让开了半步，道：“当然可以，希望我们能再见。”

   我道：“我们当然会再见的，因为我必须向你们指出，你们是犯了多么严重的错误！”

   那位上校声色不动，道：“欢迎，欢迎。”

   他挥手道：“朗弗生，你来驾车，使这位先生可以舒服地离开这里。”

   一个年轻人应声而出，走到了一辆汽车面前，打开了车门。我仍然抓着杰克，将他推到了那辆汽车前，两人一齐进了车厢。

   那叫作朗弗生的年轻人上了前面的汽车，车子驶了出去，我看到那是一幢十分宏伟的花园洋房，驶出了花园，我立即认出那是郊外的甚么地方，我也知道，在驶上了公路之后，约莫廿分钟，便可以到达市区了。

   朗弗生转过头来问我：“到那儿去，先生？”

   我道：“到最热闹的市区去，我要在那里下车。”

   杰克喃喃地道：“你走不了的，你绝走不了的！”

   我懒得再去理睬他，车子迅速地向市区驶去，比我预期的还快，已到了市区最繁盛的地方。

   我是在清早被杰克弄醒的，如今回到市区，已是九时左右。

   我吩咐朗弗生在一条最热闹的马路上停了下来，然后，我打开车门，窜出车厢，迅即消失在一条横街之中。当然，我知道我们的车子一定是受着跟踪的，但至少，他们不知我将在何处下车，等他们跟着追上来时，我已可以逃脱了。

