    二 

   “土地是生命之源。”二毛听懂了母亲的话，悟出了其中的道理，所以，二毛自童年时代起便开始对土地有着一种神圣的敬意。

   袁隆平的启蒙教育，完全得益于会讲故事的母亲。少年袁隆平犹如一条清澈见底的小溪，在母亲的怀抱里轻轻流淌。那是一个编织美梦和幻想的年华，那是一个激情涌动的年华。教师出身的华静，非常珍视小二毛那涌动的激情。她以为，儿时的激情，是一种力量的源泉，是健康成长的原动力，是走向成功的起点。为了加深二毛对土地的热爱之情，母亲还给二毛讲述了民族英雄岳飞为了捍卫国土，浴血疆场的故事。她说：

   “国土是神圣的。中华民族上下五千年，多少仁人志士浴血沙场，他们演绎了多少壮怀激烈的历史篇章，都与国土紧紧相连。

   “土地是万物的母亲。我们民族自远古时代就对土地怀着虔诚的信仰，我们的祖先总是以隆重的方式祭祀土地。历代皇帝在年末岁首都要净身素食、叩拜土地。清朝皇帝每年三月，总要到先农坛，亲自扶犁，演示耕作一亩三分地。”

   母亲讲的这些抑恶扬善的故事，是对二毛最好的启蒙教育。

   “妈妈，为什么像岳飞那样的好人斗不过坏人呢？”

   “因为坏人心狠手辣，又阴险，又狡诈，各种阴谋手段都使得出来，好人很难预防。可是，恶有恶报，坏人终究要失败，最终的胜利者还是好人。”

   这位聪慧的母亲总是创造机会，为孩子们讲述“好人”的故事。

   二毛6岁时，袁兴烈一家迁居到汉口。这一年的春天，母亲带他们兄弟游览了距汉口不远的“神农洞”。

   “神农洞”相传是神农炎帝出生的地方，这里供奉着炎帝的塑像。母亲引导他们弟兄向这位光耀九州的神农恭恭敬敬地行了三个鞠躬礼，以表达他们一家人对这位先贤的景仰之情。

   礼毕，母亲告诉大毛和二毛，炎帝是中华民族的始祖，这位先贤曾经在五千多年以前，创耕耘，植五谷，训禽兽，尝百草，为民疔疾。这位神农炎帝的丰功伟绩，誉满九州，名扬天下。

   小二毛又好奇地问妈妈：

   “炎帝是哪里来的？”

   妈妈微笑地看着好提问题的二毛，给孩子们讲了一个神话故事。

   她说：“民间传说，牧羊女安登天天在山上放羊，有一天，她在山头上睡着了。她做了一个梦，梦见了一个自称七龙子的英俊青年和她相亲相爱。

   “梦醒之后，她怀孕了。过了几个月，临产前她又做了一个梦，梦见七龙子交给她一本神农书，嘱她将这本书交给他们的儿子，等儿子长大了，一定要按照神农书的点化，兴修水利，耕地播种，收获五谷，造福百姓。于是，便有了中华民族生生不息的繁衍史。”

   华静曾在一篇日记中这样写道：

   “兽观其蹄爪，人看其幼小。”二毛自幼聪明伶俐，心地善良，而且勤学好问，他日所至未可量也。

   二毛小时候随母亲在庭院乘凉时，最爱看天上那密密麻麻的星星。母亲告诉他，天上的每一颗星星，都与地上一个有名望的人物同属一个星座。为此，每到夜晚他总是痴呆呆地凝望着星空，寻找属于自己的那个星座。可是，星星太多了，哪一个是他的星座呢？有时，他看到流星的陨落，只那么一闪，就消失在夜空中了，这使他感到很茫然。他问过母亲，母亲告诉他，每当天上有星星陨落，地上便有一位有名望的人物死去了。惟有在银河两旁勤于耕作的牛郎星和勤于编织的织女星永不陨落。这时，小二毛便在心中默念着：我长大以后，一定要像牛郎那样，勤于耕种，收获很多很多的粮食，好让穷苦人吃饱饭。

   二毛6岁那一年的初秋季节，他随母亲到汉口郊区一家果园去游玩。那果园真是美极了，那里有红红的桃子、绿绿的葡萄。果树之间的空地上，间种着在那个年代还稀有的西红柿。毛茸茸的枝杈上，结着红、白、黄、绿几种颜色的果实，煞是好看。还有那绿葱葱的片片竹林……小二毛爱上了这美丽的果园，爱上了这绿色的世界，他实在不愿离开这里。从此，每到桃子成熟的季节，他记忆中那个美丽的果园便飘进他的心灵，那果园在他心目中是一片永不消逝的绿洲，如烟如雾，如梦如歌。他意识到自己幼小的生命是与那绿色世界联系在一起的，是与大自然融为一体的。

   就是这次郊游，奠定了袁隆平理想的基础，乃至影响着他的一生。

   爱因斯坦5岁时就对罗盘产生了兴趣，最终成为物理学界世界级的泰斗；达尔文自幼便对身边的小动物爱得如醉如痴，他终于跨入了生物科学的殿堂，从而创立了“进化论”学说；少年时代的袁隆平便对大自然充满梦幻般的憧憬，对绿色世界怀有一份奇妙的童心。他的母亲华静珍爱他的童心，善于发现和培养他的兴趣。这位聪慧贤淑的母亲，自觉地意识到兴趣往往是成功的先导，在适宜的条件下，兴趣会给孩子确立未来的理想，它往往会成为他们矢志不渝的动力。

   【第二章 战乱中的“世外桃源”】

   就在袁隆平降生的第二年——1931年，发生了震惊中外的九一八事变。蒋介石抱着“攘外必先安内”的宗旨，采取不抵抗政策，致使日军长驱直入，4个多月内，东北三省全部沦陷。东北三省3000万同胞，从此开始了长达14年的殖民地生活。

   樱花之国的当权者，决不像樱花那样温情脉脉。

   早在明治元年，日本天皇便宣布，要“开拓万里波涛，布国威于四方”。这个集封建专制与军事强权于一身的帝国，百年来处心积虑地把吞并中国作为国策，年复一年地做着侵略“支那大陆”的美梦。

   所以，当年列宁将日本称为“军事的封建的帝国主义”。

   继九一八事变之后，1937年7月7日，又发生了卢沟桥事变，日军很快便侵入了华北，不久又将铁蹄踏向上海、汉口和广州。战火由北向南、由东而西地全面燃烧起来。许多不愿做亡国奴的同胞，扶老携幼，逃向大后方。在抗日战火的烽烟中，袁隆平一家与全国同胞一样，流离失所，逃向远离战火的后方。

   1938年的春天，袁隆平随父母从汉口动身，乘坐一只小木船，由水路逃至湖南，历时20多天，到达湖南桃园镇。就这样，袁隆平在桃园镇度过了他短暂但终生难忘的梦幻般的“世外桃源”式的生活。

