    十 

   第十章 鹰愁鬼泣

   “墨凤”高屏见诸葛宽答允提前赴“鹰愁山庄”之约，自己阻止不及，不由双肩一耸，苦笑两声叫道：“欧阳老人家，我们的‘巫峰览宝’之事，又完蛋了！”

   欧阳方失笑说道：“完蛋到也未必，我们可以力扫‘白骨教’后，再去十二巫峰！”

   高屏目光一转，幽幽说道：“老人家不必过分乐观，吴化岐功力既高，心机又毒，‘阴风羽士’毛一清更是强上加强，属下群豪，亦多黑道好手，我们仅以三人之力，便想犁庭扫穴，尽灭群魔，恐怕不容易呢！”

   诸葛宽扬眉笑道：“何止我们三人，在‘碧梧小筑’的‘白凤’灵堂之中，‘关中双杰’与‘阴溟遁客’孙天石，不是也答允同参盛会的么？”

   高屏笑了一笑，秀眉微蹙，似欲发话？

   “白发剑士”欧阳方抢先一阵哈哈大笑说道：

   “高姑娘放心，我已拔发代书，命人邀约，‘终南剑客’许高阳，‘鬼影子’杜继龙，暨法净、法本两位禅师，到时准往助阵，这些全是一流好手，足与那‘夺命殃神’马伯芳，‘七指阎罗’严法章等，互相颉颃，实力业已颇不弱了。”

   欧阳方话完，高屏嘴角微披，脸上现出一种不以为然之神色！

   诸葛宽问道：“屏妹有何意见？”

   高屏答道：“我觉得诸葛兄与欧阳老人家，都忽然变得糊涂起来！”

   这“糊涂”两字，把一位“琴剑游龙”和一位“白发剑士”，挖苦得互相瞠目苦笑！

   高屏见他们还不明白，不禁叹道：“诸葛兄，吴化岐在‘白凤灵堂’之内，与你定约于何时了断？”

   诸葛宽“咦”了一声愕然说道：“屏妹怎么明知故问？当时你也在场，不是清清楚楚听见我与吴化岐订的是除夕之约么？”

   高屏转过脸去，目注欧阳方道：“欧阳老人家，你拔发代书，命人邀约的‘终南剑客’许高阳，‘鬼影子’杜继龙，暨法浮、法本两位禅师，定要他们于今年除夕，赶到‘鹰愁山庄’助阵！”

   欧阳方点头答道：“那是当然，高姑娘问此则甚？”

   高屏又向他们看了一眼，摇头叹道：“那位‘谈笑书生’吴化岐简直其心可诛，他明知我们邀约友好，都是于除夕助阵，却又偏偏利用诸葛兄的英雄性格，和你把约期提早到即在眼前的九九重阳！这样一来，我们除了失约示怯以外，便只有三人苦战，毫无外援，‘白骨教’方面，遂占绝对优势的了！”

   诸葛宽被高屏这一提醒，俊脸微红，因赧傲地，扬眉说道：“我方才已向吴化岐说过，这等赴汤蹈火之事，不想连累……”

   话方至此，欧阳方已接口说，道：“老弟莫唱高调，这不是连累不连累的问题，而县更邪消长，武林祸福的极大转折点，我们必须竭尽全力以赴，至于成败利钝，生死存亡，只好听天由命。”

   高屏冷笑说道：“老人家既已拔发代书，邀约友好，本身更不避艰险，与我们同闯魔巢，着实竭力尽瘁，令人钦佩！可惜九九重阳与除夕之间，相距三月有余，你那些友好，纵均赶到，也属白来，他们不是领回老人家，诸葛兄，和我的三具遗尸，便是只看见‘白骨教’瓦解冰消，‘鹰愁山庄’变作了一堆瓦砾！”

   欧阳方咬牙说道：“吴化岐这厮，委实阴狠刁狡，心计太毒！”

   诸葛宽笑道： “常言道：‘千算万算，不及苍天一算’，吴化岐虽然刁狡，或许天道难容，使其反食恶果……”

   高屏微摇螓首，截断诸葛宽的话头，正色说道：“诸葛兄，成事虽然在天，谋事仍然在人，如今距离九九重阳，不过半月光阴，‘白骨教’好手如云，我们应该作一尽人力打算……”

   诸葛宽听到此处，苦笑说道：“如今还能作什么打算？仅仅半月光阴，再通知任何人也来不及了！”

   高屏见他满面愧色，遂索性向诸葛宽取笑说道：“谁叫你刚才自逞刚强，禁不起吴化岐的三言两语，便被激得拍胸脯呢？”

   诸葛宽俊脸益红，忽然扬眉叫道：“屏妹，我们立即前去‘鹰愁山庄’！”

   高屏讶声问道：“立即前去则甚？难道诸葛兄竟想把重阳之约，再复提前！”

   诸葛宽摇头答道：“提前落后，均非信守，我是想旁敲侧击地，查探查探‘白骨教’的那群凶人，是否有对付我们的特殊毒着！”

   高屏点头笑道：“对，艺不如人，死而无怨，倘若误中奸谋，听人摆布，才冤枉呢！”

   欧阳方这时目光连转，蹙眉不语！

   诸葛宽道：“老人家想些什么？”

   欧阳方缓缓说道：“我在想以何种方式进行，才是诸葛老弟此说旁敲侧击的查探之法？”

   高屏笑道：“何必旁敲侧击？我们干脆来个暗探‘鹰愁山庄’，先把‘白骨教’的底细……”

   诸葛宽摇手说道：“暗探不行，万一被对方发现，岂不被那口舌刁尖的‘谈笑书生’吴化岐，加以讥辱！”

   高屏一噘小嘴，皱眉说道：“这真太不公平，只许那吴化岐向我们要求提前约期，却不许我们先期暗探，把敌情作一了解！”

   诸葛宽叹道：“侠义与非侠义之分，便属如此，我们立愿仗剑行侠，为天下铲除不平，但自己又往往陷入不平之内。”

   欧阳方手捋银须，似有所得地，扬眉笑道：“有办法了，我们仍依原计，先到‘岷山无忧坪’上的‘盘古巢’中，寻找‘乐天樵子’陈远名，托他代为侦察‘白骨教’内的机密动静！”

   诸葛宽点头笑道：“老人家说得对，‘乐天樵子’陈远名所居，既离‘鹰愁山庄’不远，本身又是前辈隐侠，也许具有深心，在我们奉托之前，便已对‘白骨教’中的重大举措，有所注意！”

   三人既已定计，遂策骑同往“岷山”。

   欧阳方深知“无忧坪”位于绝崖之上，陡峻难登，遂在入山前，便寻了忠厚山民，把诸葛宽的“青骢马”，暨自己的心爱黑驴，一齐寄养在这民家以内。

   寄好马匹，三位武林奇侠，展开绝世神功，向一座峭拔高峰，攀援而上。

   尚距七八丈高未及峰顶之际，便听峰上传下了“叮叮”

   伐木之声。

   伐木声中，并有个苍老口音，作歌唱道：

   “倦客新丰，貂裘敝，征尘满目！

   弹短铗，青蛇三尺，浩歌谁属？

   不念英雄江左老，

   用之可以尊中国，

   叹诗书万卷致君人，翻沉陆！

   休感慨，浇糯渌，（注：糯渌是酒名）

   人易老，欢难足，

   有玉人怜我，为簪黄菊！

   且置靖绥封万户，

   竟须卖剑酬黄牍，甚当年寂寞卖长沙伤时哭！”

   欧阳方听完歌声，哈哈大笑叫道：“陈远名，你这老儿既然是称‘乐天樵子’，怎又有‘长沙寂寞’之感，作什么‘伤时哭’呢？”

   峰上人闻得欧阳方的话声，也自大笑答道：“来人是老不死的欧阳方么？你这老儿，既已拔发代书，何必又亲自跑一趟呢？”

   欧阳方大惊叫道：“你说什么？我对你也会拔发代书！……”

   一面说话，一面真气立提，飕飕飕的几个箭步，便自纵上峰顶。

   诸葛宽与高屏自也随这位白发老侠，提气飞身，采取相同动作。

   峰顶是广约十四五丈的不大不小石坪，坪上建有三间草屋，草屋为青竹所围，看去极为幽静！

   一位樵夫打扮的清瘦老人，正在草屋门前劈柴，瞥见欧阳方等跃登峰顶，似因未料到来人这多，面带诧异神色地，放下手中巨斧，含笑叫道：“喝，‘琴剑游龙’诸葛老弟，居然也侠驾光降，这位姑娘，又是那一位呢？”

   陈远名边自发话，边自迎上前来，尚未等诸葛宽为之引介，便又呵呵笑道：“天人颜色，秀绝风神，又穿着一身黑衣，莫非竟是‘武林三凤’中的‘墨凤’高姑娘么？”

   诸葛宽点头笑道：“陈老人家，真好眼光，这是我高屏小妹，正属‘武林三凤’之一。”

   高屏赧然一笑，向“乐天樵子”陈远名抱拳说道：“晚辈高屏，参见陈老人家！”

   陈远名正待谦逊，欧阳方业已一把抓住他的肩头，急急问道：“陈老儿快说，你刚才讲的什么‘拔发代书’？”

   陈远名探手入怀，取出一卷小纸，纸角上并系着一根白发，向欧阳方怪笑叫道：“欧阳老儿，你怎么既要请人替你卖命，又复不认帐呢？喏，证据在此，除了你外，谁还会玩弄这种鬼把戏？”

   欧阳方取下纸角所系白发，看了一看，又从自己头上，拔下一根白发，递向“乐天樵子”陈远名，剔眉说道：“证据个屁，陈老儿你且瞪起你两双驴眼，看看真切，纸上白发，和我头上白发，是否一样？”

   陈远名接过两根白发，互一比较，果见色泽粗细，均不相同，逐诧声说道：“这就太奇怪了，有人冒用你的一贯手段，对我送信‘拔发代书’则甚！”

   欧阳方伸手说道：“把那纸儿，拿来给我看看，上面写的是什么胡言乱语？”

   陈起名笑道：“不是胡言乱语，是桩正事，纸上所书，你约我一同硬闯‘鬼门关’，共破‘白骨教’呢？”

   欧阳方“咦”了一声皱眉说道：“纸上写的竟是这桩事么？这真怪到极点！”

   高屏笑道：“欧阳老人家，是否你曾经驰书陈老人家，而自己忘了呢？”

   欧阳方边自拆开纸卷，边自摇头说道：“我因陈老儿乐天知命，与世无争，又住得接近‘鹰愁山庄’或许与‘白骨教’有点邻居交谊，遂不想使其为难地，拉他同淌浑水……”

   陈远名听到此处含笑说道：“多谢，多谢，但一来卫道降魔，人人有责，二来我与‘白骨教’虽是邻居，却无甚交情，倒愿意附骥尽力，凑凑这场热闹！”

   欧阳方道：“你若自己活得不耐烦，打算与我来个并骨全交自然更好！但我散发‘拔发代书’之时？故意未会给你，怎么你也有了一份？系书之物，又不是我头上的白发呢？”

   说到此处，业已把纸卷展开，目光一注之下，更流露出满面惊奇神色！

   陈远名叫道：“欧阳老儿，你惊奇什么？我又未曾说错，这纸上所书，不是约我共赴‘鹰愁山庄’，大破‘白骨教’么？”

   欧阳方双眉紧蹙说道：“我所惊奇的不是事实，是时间，因为事实确系如此，时间却……”

   诸葛宽心中一动，在旁问道：“欧阳老人家，时间方面，有何值得惊奇之处？难道这封冒充你的‘拔发代书’上所定时间，竟是‘九九重阳’不成？”

   欧阳方苦笑说道：“谁说不是？这一来真把我老头子弄得如坠五里雾中，莫明其妙了呢？”

   诸葛宽接得纸卷一看，时间方面，果然定的是“九九重阳”，不禁心中捉摸，此举何人冒用欧阳方名义所为，其用意又复安在？

   一位“琴剑游龙”，一位“白发剑士”，双双陷入沉思，各运智力，推求解答！

   高屏也不去惊扰他们，只向陈远名含笑低声问道：“陈老人家，这封‘拔发代书’，你是在何时收到？”

   陈远名道：“是在四日以前！”

   这句话儿，把“墨凤”高屏，听得又是一怔！

   陈远名也被高屏等人的奇异神色变化，弄得摸不着头，苦笑一声问道：“高姑娘怎么你又吃惊起来？莫不成这收信时间，也有古怪？”

   高屏遂把“碧梧小筑”白凤灵堂以来一切经过，向这位“乐天樵子”，说了一遍。

   陈远名听完，对欧阳方的惊异动机，有所了解。

   高屏继续笑道：“陈老人家请想，双方定约，本系除夕拜山，欧阳老人家分函友好，也是以此相告，其后，‘谈笑书生’吴化岐，突来与我诸葛兄商妥，把约期提前改为‘九九重阳’，此事发生，未出三日，陈老人家怎会于四日以前，便接传书，而书上所定约期，竟是重九？”

   陈远名沉吟了好大一会儿，摇头苦笑说道：“此事着实怪异透顶……”

   高屏忽然眼珠一转，似有所得地，向诸葛宽叫道：“诸葛兄，无论此事是何人所为，均对我们有百利而无一弊！”

   诸葛宽正越想越觉糊涂之际，听了高屏如此一说，不禁扬眉问道：“屏妹此语何来？”

   高屏笑道：“假冒欧阳老人家名号，作书之人，不会单单看中‘乐天樵子’陈老人家，其他侠义群雄，必也收到同样信件，则重阳一到，我们去往‘鹰愁山庄’赴会时，岂非我道不孤了么？”

   诸葛宽被高屏一言提醒，点头说道：“屏妹说得不错，但此人到底是谁？”

   高屏接口笑道：“我觉得此人是谁一节，到还无关紧要，最使我们迷惑的是此人为何能于多日之前，便能预知‘谈笑书生’吴化岐，会与诸葛兄改订重阳之约？”

   欧阳方怪声一笑叫道：“我猜出来了，大概是‘白骨教’中，出了内奸，故意与毛一清，吴化岐等魔头捣蛋。”

   高屏笑道：“我也有这种想法！”

   诸葛宽目注“乐天樵子”陈远名，含笑问道：“陈老人家，你这‘无忧坪’，距离‘鹰愁山庄’，并不太远，不知对于‘白骨教’有关各事，是否知悉？”

   陈远名笑道：“我早知‘白骨教’是邪恶渊薮，终必败亡，逐尽量对他们一切情况，加以注意，总算有相当了解！”

   诸葛宽笑道：“陈老人家请择要而言！”

   陈远名略一沉吟说道：“我们先说‘白骨教’教主，‘阴风羽士’毛一清吧，此人武功极为诡辣高明，尤其所炼‘九阴玄功’，暨‘闪电战法’，更是厉害无比……”

   欧阳方接口怪笑说道：“陈老儿，你讲些新鲜的吧，有关毛一清的武功路数，暨厉害程度，我也知道，并曾向诸葛老弟说过。”

   陈远名道：“毛一清新近结交两名旷世凶魔之事，你可知晓？”

   欧阳方吃了一惊问道：“什么人竟当得起旷世凶魔之称？”

   陈远名叹息一声答道：“提来这两个人来，必须把时光倒流回二十年前，你总应该记得‘瑶池仙子’钟无垢，在‘崆峒’绝顶，‘一箫降百蟒，单掌震双魔’，脍炙人口的那段故事！”

   欧阳方神色一震，皱眉问道：“那‘血掌魔翁’凌庆，和‘百环魔母’洪九娘等‘南海双魔’，自从败在‘瑶池仙子’钟无垢手下，早已匿迹潜踪，不在江湖露面，难道如今竟又重现武林……”

   陈远名不等欧阳方话完，便自接口说道：“岂仅重现武林，约莫于数日前，并遣人来与‘阴风羽士’毛一清，约期结盟，共图武林霸业！”

   欧阳方“哎呀”一声，苦笑说道：“白骨教本已实力极强，再若获得‘血掌魔翁’凌庆，和‘百环魔母’洪九娘等‘南海双魔’加盟，岂非如虎添翼，谁还能制？”

   高屏一旁问道：“陈老人家，那‘南海双魔’遣人与‘阴风羽士’毛一清约定是何时来此？”

   陈远名答道：“详细时间不知，大概是在十月中旬左右！”

   高屏扬眉叫道：“奇怪！”

   欧阳方、陈远名、诸葛宽等三人，都被她这声“奇怪”，叫得诧异起来，齐向“墨凤”高屏，愕然注视！

   高屏加以解释地，轩眉说道：“根据陈老人家所获密讯，则‘白骨教’最好等‘血掌魔翁’凌庆‘百环魔母’洪九娘到后，再与我们较量，便可掌握绝对优势！”

   诸葛宽点头说道：“只要‘南海双魔’一到，我不能不承认屏妹所说的‘白骨教’可以掌握绝对优势之语！”

   高屏笑道：“这事既是新近协议，则‘阴风羽士’毛一清派遣‘夺命殃神’马伯芳、‘七指阎罗’严法章，寻找‘谈笑书生’吴化岐，立即回山，多半就是告知此事！”

   诸葛宽想了一想，含笑赞道：“屏妹猜得有理！”

   高屏目光一闪，挑眉又道：“既然如此，吴化岐却发的什么神经？竟与诸葛兄把约期提前，九九重阳，双魔未到，有雄厚助力，不加运用，原因究属为何？”

   欧阳方道：“高姑娘问得有理，这不像是那刁钻古怪，足智多谋的‘谈笑书生’吴化岐的一贯作风！”

   诸葛宽略作寻思，皱眉说道：“吴化岐此举，有点越乎情理，不知他又在耍些什么花样？”

   高屏又向陈远名问道：“陈老人家，你既对‘白骨教’情况，已有相当了解，则据你看来，假如他教中出‘内奸’，则‘内奸’可能是谁？”

   陈远名摇头叹道：“高姑娘此问，教我难下定论，因为‘白骨教’的内三堂堂主，均系追随毛一清多年的心腹死党，总巡察‘谈笑书生’吴化岐，虽是后来加入，但在‘白骨教’中，也有一年，并因才干卓越，极得毛一清宠爱，名虽‘总巡察’，实如‘副教主’，整日踌躇满志，得意骄狂，也决无‘内奸’之疑，至于其他人物，更未必能参与机要，知晓重大秘密！”

   高屏听他这样说法，蹙眉寻思片刻，又复问道：“陈老人家不必全从什么‘堂主’、‘总巡察’等头上着想，或许是毛一清的贴身亲近之人？……”

   陈远名接口笑道：“高姑娘所说，虽有见地，但毛一清的贴身亲近之辈，是些什么人物？我们更复难加揣摩的了！”

   说到此处，峰下突起响动，仿佛有人登峰！

   陈远名目光转处，略一挥手，请欧阳方、诸葛宽、高屏等三人，均藏进自己所居茅屋之内。

   人刚藏好不久，一条人影，纵登峰头。

   来人是个锦衣粗豪大汉，年约四十出头，背后插着一柄“锯齿翎刀”，看去硬功甚好！

   陈远名一抱双拳，含笑叫道：“金香主怎么突然光降？真使这‘无忧坪’为之生辉生色不少！”

   原来，陈远名认识这粗豪大汉，姓金名权，是“白骨教”中的一家香主。

   金权对于陈远名并不傲慢，赴紧抱拳还礼，含笑说道：“陈老人家，请恕鲁莽，金权是奉我家吴总巡察之命来的。”

   陈远名“哦”了一声，“呵呵”笑道：“吴总巡察怎么想起我这山野老樵，金香主请至茅舍以内待茶如何？”

   这位“乐天樵子”认为徜若擒住金权，或许能从他身上，逼问出一些有关“白骨教”措施和重大秘密！

   故而，他一面说话，一面伸手肃客。

   金权摇头笑道：“多谢陈老人家，但金权奉命在身，尚有其他任务待办，不敢久留，我略为传语就走。”

   陈远名见他不肯去往茅屋之中，也就不加勉强地，含笑问道：“金香主有何见教？”

   金权先把“谈笑书生”吴化岐与“琴剑游龙”诸葛宽，在“碧梧小筑”的“白凤”灵堂中，定下“除夕之约”事讲了一遍，然后目光转厉，狞笑说道：“谁知诸葛宽刁恶异常……”

   藏在茅屋中的“墨凤”高屏，听到此处，向诸葛宽愤然说道：“诸葛兄，这厮竟敢骂你，我去把他……”

   诸葛宽摇手相拦，悄声说道：“屏妹不必生气，我要听听他说我诸葛宽是怎样刁恶？”

   高屏忍气倾耳，只听得那名“白骨教”的香主金权，继续说道：“……他一面与吴总巡察，订了‘除夕之约’，一面却分函友好，决定于九九重阳，暗袭‘鹰愁山庄’……”

   诸葛宽目注高屏，欧阳方，摇头苦笑说道：“屏妹，欧阳老人家，你们听见没有？这是从何说起！”

   茅屋外的“乐天樵子”陈远名，也听得双眉一挑，向金权问道：“诸葛宽侠名久震江湖，平素不轻然诺，他真会这样做么？”

   金权冷笑答道：“怎么不会？但我家吴总巡察，何等智慧？立即洞悉其奸，索性点醒诸葛宽，与他把约会改订，提前于九九重阳，互相了断！”

   高屏恍然道：“原来吴化岐与诸葛兄改装约期之举，还有这种意义？”

   诸葛宽苦笑说道：“尤其居然真有人冒用欧阳老人家名义，致函‘乐天樵子’陈远名，委实令我有口难辩，跳进黄河洗不清了呢！”

   这时，“乐天樵子”陈远名又向金权问道：“金香主相告此语，却属何意？”

   金权笑道：“我家吴总巡察认为诸葛宽可能对于‘岷山’左近的武林好手，全都邀约，陈老人家当不例外，遂命金权传语，请老人家明哲保身，不必同淌这场浑水！”

   陈远名哈哈大笑说道：“吴总巡察太多虑了，‘白骨教’声势煊赫，何人敢轻捋虎须？活得太不耐烦地，前往‘鹰愁山庄’，闯荡‘鬼门关’，投帖‘森罗殿’呢？”

   金权听出陈远名语含讥诮，但也不甚在意地微微一笑说道：“在下只是奉命传语，其中轻重利害，请陈老人家善自权衡。金权就此告别！”

   说罢，抱拳一礼，便即转身离去。

   陈远名因知茅屋中所藏的欧阳方等人，定已听清金权之言，他们既无动作，逐也未加留难，任凭这名“白骨教”的香主，扬长而去。

