    三十九 

   第三十九章 情亲义重

   秦如梦满面神光，继续笑道：“再撇开关系不谈，为了上官先生你自己的利益厚薄起见，也应该从我之计！”

   上官超茫然莫解地，皱眉问道：“秦姑娘此话怎讲？”

   秦如梦不答反问地，向上官超扬眉道：“上官先生，我问你，你到底是愿意攀交情？还是愿意谈交易？”

   上官超苦笑答道：“交易二字，多么俗气？”

   秦如梦点头笑道：“那就对了，你为我治病，只是四粒明珠的交易行为，为我高屏小妹治病，秦如梦却感激深恩，铭心刻骨！我再请教一声，上官先生，你究竟希望我用那种心情对你？”

   上官超听了她这套理论，简直有点啼笑皆非！

   因为凭心而论，自己当然希望与秦如梦攀上交情，获得她报恩之念！

   但“西藏雪莲”若用来治疗高屏，则秦如梦仅有五日活命，自己要这样一只“垂死天鹅”，感激生情，又有何用？

   这种念头，只在上官超的心中打转，无法说得出口！

   秦如梦笑吟吟地又复说道：“何况今日我若眼睁睁地，看着我高屏小妹，由于无药疗疾，玉殒香消？则慢说是朵‘西藏雪莲’，就是一根‘九天灵芝’，我也无法吃得下去！”

   吴宁听得对秦如梦这种重人轻己，慷慨让药的博大情操，好生钦佩地，接口说道：“秦姑娘的仁义情怀，太以使人敬佩！但话要从两面来说，高姑娘异日若是得知秦姑娘捐躯让药之事，她也难免有生之日，皆歉疚之年……”

   秦如梦娇笑说道：“那也是日后的事，目前我对药汁无法下喉，高屏小妹却神智昏迷，无法拒绝服食！吴老人家与上官先生能够瞒她最好，万一无法相瞒，便请高屏小妹，将对我一片报恩之念，转报人群，仗剑江湖，把邵一狂，田建邦那等万毒凶徒，多多歼除几个！”

   秦如梦这真情款款，大义凛凛的一番话儿，把吴宁，上官超二人，听得委实心折！

   吴宁既无法驳倒她的让药理由，又不便接受她的捐躯厚义，双眉深蹙，神色为难已极！

   上官超则眼皮一翻，盯着秦如梦，目中突发异采！

   秦如梦何等玲珑剔透，立向吴宁笑道：“吴老人家，你不必再复为难，上官先生业已被我说服了呢！”

   吴宁摇了摇头，深深一叹说道：“就算上官超兄，真被秦姑娘说服，我也不肯冒失同意，彼此还是仔细商量……”

   话方至此，上官超苦笑一声，接口说道：“不能仔细商量，就照秦姑娘的办法好了！因为再延片刻之后，纵有‘九天灵芝’也无法为高姑娘祛毒疗伤，返魂续命！”

   说完，立即援笔处方，命药童配齐药物，与那朵“西藏雪莲”一同煎成药汁！

   吴宁在上官超处方配药之际，以一种无限歉疚神情，向秦如梦叹道：“秦姑娘，你太伟大了，这种牺牲精神……”

   秦如梦摇手笑道：“吴老人家不要这等说法，我纵牺牲，不算什么，但愿高屏小妹今后与我诸葛兄暨独孤姊姊……”

   语音至此，神色忽觉黯然，赶紧转过话头，双眉一挑，向吴宁问道：“吴老人家，屏妹究竟是中了什么埋伏？才伤得如此重法！照说田建邦，邵一狂等两个老怪，均不在‘云雾山’中，屏妹一身功力，又非等闲！怎会……”

   吴宁叹道：“江湖人物曾把当代武林中，正邪厉害角色，编造了八句歌谣秦姑娘晓得么？”

   秦如梦摇头说道：“这种歌谣流传颇多，但不知吴老人家所指的，是那八句呢？”

   吴宁道：“就是以你们‘武林三凤’作为起句的那首歌谣。”

   秦如梦想了一想，含笑说道：“我想起来了，是不是‘三凤声名好，游龙姓氏香，赤眉英关外，白骨霸西方，双魔歹毒四怪狠，一女凶淫一道贫，最是令人胆慑处，如来掌下断魂龛’！”

   吴宁点头答道：“正是这首歌谣，秦姑娘可知最后一句：‘如来掌下断魂龛’应该怎样解释？”

   秦如梦皱眉道：“前六句均易明白，后两句费人寻思，我曾经为此请教过不少见识丰富人士，但他们连‘如来掌下断魂龛’是合指一人，抑或分指二人，都不知道！”

   吴宁目光微注，见上官超一面在煎熬药汁，一面已着手替高屏用药粉敷伤，遂避免对他打扰分神地，把秦如梦叫到静室的另一边去，低声说道：“也是分指两人，不是合指一人，两人又一正一邪，均属绝顶高手！”

   秦如梦扬眉问道：“这样说来，吴老人家是知晓‘如来掌’和‘断魂龛’来历的了！”

   吴宁点了点头，应声答道：“所谓‘如来掌’，是‘冷面如来’觉空大师，所谓‘断魂龛’，是‘七煞冰妪’华老婆婆。”

   秦如梦“咦”了一声，轩眉说道：“对那位‘冷面如来’觉空大师，称以‘如来掌’，尚有可说，但对于‘七煞冰妪’华老婆婆，却为何称以‘断魂龛’呢？”

   吴宁因“断魂续命”上官超慨允施医，秦如梦慨然让药，高屏性命，已告无忧，遂宽心微放地，含笑答道：“因为那‘七煞冰妪’华老婆婆，于十七年之前，便因苦练‘九转冰玄功’，走火入魔，半身不能转动，终年均坐在一具名为‘断魂龛’的铁龛之中。”

   秦如梦道：“吴老人家不会无故提起此事，你与我高屏小妹，在‘云雾山铁桶峡’中，是遇见了‘七煞冰妪’华老婆婆？抑是遇见了‘冷面如来’觉空大师？”

   吴宁苦笑说道：“自然遇见了‘七煞冰妪’华老婆婆，那‘冷面如来’觉空大师，除了不苟言笑之外，只是位不常人世的有道高僧，纵或与其相遇，也不会受甚伤害！”

   秦如梦愕然问道：“这华老婆婆既是走火入魔，半身不能转动，又怎会去到‘云雾山铁桶峡’中？莫非她早就与‘百兽天尊’邵一狂沉濊一气！”

   吴宁摇头答道：“邵一狂本不认识华老婆婆，是田建邦在‘大雪山’中‘玄冰谷’内，偶然与其相遇，华老婆婆说起自己久僵之躯，若得‘地火’温炙，或可复原。田建邦因久仰‘七煞冰妪’盛名，亟思结纳，遂告知‘云雾山铁桶峡’下，便有地火，并将华老婆婆接往该处，把‘断魂铁龛’，安放在‘地火灵穴’之上！”

   秦如梦恍然说道：“怪不得‘百兽天尊’邵一狂忽然迁居，原来他是把‘云雾山铁桶峡’的巢穴，让给那‘七煞冰妪’华老婆婆，作为疗疾之所！”

   吴宁叹道：“我与高姑娘寻到‘铁桶峡’下，不曾见人，只看见一具被‘地火’热气，烤炙得有点烫手的铁质神龛，龛外并密垂珠帘，使人难睹龛内之物，显得异常神秘……”

   秦如梦听至此处，接口说道：“我明白了，高屏小妹定是对这‘铁质神龛’，颇为好奇，伸手去揭珠帘，要想观看龛中景象，遂受了龛中所坐‘七煞冰妪’华老婆婆的毒辣暗算！”

   吴宁颔首说道：“秦姑娘猜得一点不错，当时我距离稍远，阻止不及，何况也想不到这具铁质神龛，便是名气虽大，却极少有人见过的‘断魂婆’，等到发觉不对，赶过相助时，高姑娘业已中了华老婆婆猝然突发的‘断魂冰爪’！”

   秦如梦眉锋一聚，吴宁又复说道：“高姑娘已负重伤，那‘七煞冰妪’华老婆婆连声狞笑之下，更有邵一狂留给她之为役使护卫的四只通灵金狮和八只人猿，纷纷袭来，我只好倚仗所练‘火弹’威力，略为吓退凶兽，拼死把高姑娘救出险境！”

   秦如梦目注吴宁身上的染血鹑衣，颇为关切地，蹙眉叫道：“吴老人家，你也受了伤呢，伤势可碍事么？”

   吴宁伸手摸了摸胸前血渍，摇头答道：“这是兽爪硬伤，根本无碍，但华老婆婆所发‘断魂冰爪’，却不仅蕴有奇寒，并具剧毒，高姑娘受伤片刻以后，人便逐渐昏迷，我惶急万分之下，才想起上官超兄，拚命尽速赶来，求他施术医治！”

   秦如梦听完经过，向吴宁抱拳恭身，深深一揖地，含笑说道：“吴老人家对屏妹这份不顾本身安危的冒死相救深情，委实地厚天高，秦如梦理应代我屏妹，深深致谢！”

   吴宁脸上一红，摇了摇头，赧然说道：“秦姑娘这样锐法，未免使我更惭愧无地的了，吴宁功力微薄，对高姑娘防护不周，只不过一点求医微劳，却那里比得了秦姑娘的舍命让药大德？”

   秦如梦笑了一笑，正待开口，忽听那位在为高屏敷伤的“断魂续命”上官超，低低“咦”了一声。

   吴宁极为关怀高屏伤势，闻声之下，不禁吃了一惊，皱眉叫道：“上官兄！高姑娘的伤势，莫非有甚不对么？”

   上官超此时业已替高屏在伤处敷药完毕，转过身来，一面取水净手，一面向吴宁诧声问道：“吴兄，小弟发现怪事，高姑娘身上伤痕，怎么像是久已绝迹武林的‘断魂冰爪’？”

   吴宁好生佩服地，双翘拇指，对上官超称赞说道：“上官兄真不愧是当世第一的盖代神医，居然能把高姑娘的伤势，看得丝毫不错！”

   上官超见自己看得不错，神色上越发显得惊奇地，目闪精芒，又向吴宁问道：“吴兄，高姑娘既是被‘断魂冰爪’所伤，莫非你们竟遇见了‘七煞冰妪’华老婆婆？”

   吴宁苦笑答道：“谁说不是？高姑娘名列‘武林三凤’，年岁虽轻，功力自臻上乘，若非遇着‘七煞冰妪’华老婆婆，又是在出于意料之下，怎会被她的‘断魂冰爪’，伤得这等厉害？”

   上官超叹息一声说道：“侥幸，侥幸，幸亏我看出端倪，否则差点儿误了大事！”

   秦如梦讶声问道：“上官兄此话怎讲？”

   这位“武林赤凤”，因感激上官超兄对高屏救治之恩，已把所用“上官先生”称谓，改为“上官兄”，换句话说，也就是视他为友。

   上官超自然心中高兴，目注秦如梦，含笑道：“因为高姑娘既是受了‘断魂冰爪’之伤，我便非在药汁以内，再加上一些特殊药物不可！”

   说完，立即在药架之上，寻出一只玉瓶，倾了些琥珀色的薄薄药片，放入药铛以内！

   又过片刻，奇香遍室，药汁业已煎好！

   上官超向秦如梦含笑说：“高姑娘人晕过久，齿闭难否，若是捏开下颏灌药，又嫌略为霸道！还是劳动秦姑娘，以口度之法，使高姑娘服完这铛中药汁便了！”

   秦如梦当然义不容辞，遂一口一口地，先行含了药汁，然后极其仔细的度入高屏口内！

   上官超静等秦如梦把药汁度完，突然闪入屏后，换了一身劲装。

   秦如梦见他换衣，正待问故，上官超已向吴宁笑道：“吴兄，高姑娘服药以后，要酣睡六个时辰了才会恢复神智，你在此小心照料，等她苏醒过来，把几上红色玉瓶中所贮梧桐子大小的红色灵丹，给高姑娘服上七粒！”

   吴宁愕然问道：“上官兄，你自己呢？要去何处？”

   上官超笑道：“我要与秦姑娘走趟‘寒冰洞’……”

   吴宁接口问道：“寒冰洞在何处？离此多远？上官兄要与秦姑娘同去则甚？”

   上官超微笑答道：“离此不远，仅约三十来里，是‘娄山’中一处奇险所在，若无秦姑娘这等功力的侠女同行，我独自一人，真还不敢去呢？”

   秦如梦一旁问道：“上官兄好端端地要去这‘寒冰洞’则甚？”

   上官超既极简单，也极干脆地，应声答道：“采药！”

   秦如梦向仍昏卧榻上的高屏，伸手一指，扬眉问道：“是不是为了我屏妹的疗疾所需？”

   上官超这次却回答得异常婉转地，目注秦如梦，含笑缓缓说道：“是为了‘武林三凤’之一！”

   秦如梦玲珑剔透，自然在一听之下，便体会出上官超语意地，诧声问道：“上官兄这‘寒冰洞’采药之举，是为了我么？”

   上官超被她猜透心事，只好点头说道：“我若不是觉得尚有一条险境，可以解救秦姑娘的所中奇毒，又怎肯听凭你当真舍却性命，把那朵‘西藏雪莲’，让给高姑娘独自服食！”

   秦如梦确实已抱牺牲决心，想不到上官超居然还有这么一举，怔了一怔，点头娇笑说道：“多谢上官兄，常言道‘蝼蚁尚且贪生，为人岂不惜命’？秦如梦遵嘱一试就是！但不知那生长在‘寒冰洞’中的，是甚么罕世灵药？”

   上官超微笑说道：“秦姑娘最好暂时莫问，等到了‘寒冰洞’，才比较容易下手！”

   秦如梦见他故作神秘，不肯先行透泄，只好闷在心中，扬眉笑道：“既然上官兄不肯预泄天机，我们就赶快走吧，最好能早去早回，因为我极为关心屏妹……”

   上官超接口笑道：“关于高姑娘之事，秦姑娘尽管放心，我为她所煎那铛药汁以内，除‘西藏雪莲’外，尚有其他数种罕世灵药，不单高姑娘的身上伤毒，定保无恙，真气内力方面，反会大大获益！”

   秦如梦娇笑说道：“一朵‘雪莲’，已非四粒明珠的价值可抵，再加上其他罕世多物，上官兄岂非大赔老本了么？”

   上官超听出秦如梦的语气，与以前绝不相同，不是讥刺，只是调侃，遂含笑答道：“秦姑娘说得不错，我的确赔了老本，但上官超一向吝技自翊，善事敲诈，多年来居积颇多，偶然破天荒地，赔上一次老本，到也别有趣味！”

   边自说话，边自向吴宁挥手告别，便欲与秦如梦相偕出洞。

   吴宁叫道：“上官兄，你既去采药，怎不带药锄和盛药玉瓶等物？”

   上官超怔了一怔，眼珠微动答道：“不必带甚药锄等物，因那种灵药，性质极为特殊，我打算让秦姑娘在当地即采即服！”

   吴宁似乎觉得上官超笑话之间，神情略有异样，但也未便深问。

   上官超笑道：“小弟此去，约需一日一夜以后，才会转来，吴兄于高姑娘恢复神智时，莫要忘了喂她服那桌上玉瓶中的红色丹药。”

   吴宁连连点头，上官超遂与秦如梦相偕走出静室。

   行路之间，秦如梦扬眉笑道：“上官兄，在你为我闭关熬煎药汁之际，我也为你作了一桩事儿！”

   上官超“哦”了一声，目注秦如梦道：“秦姑娘所指何事了”

   秦姑娘道：“我替上官兄打发了两名强敌，免去你不少麻烦！”

   上官超闻言之下，愕然问道：“秦姑娘此话怎讲？我隐居山林，与世无争，哪里来的什么强敌？”

   秦如梦遂将“追魂手”吴锦泉，与“飞钹罗汉”通明头陀等两名岭南巨寇，向他寻仇之事，说了一遍。

   上官超恍然顿悟，皱眉说道：“这事不能怪我，那‘追魂手’吴锦泉当时求医之际，他那一只右目……”

   秦如梦不俟上官超再往下说，便即接口答道：“上官兄不必解释，我知道吴锦泉的那只右眼，当时业已无救！”

   上官超愕然问道：“秦姑娘，你又不在当场，却是如何知晓？”

   秦如梦双眉微扬，娇笑说道：“这道理极为简单，照吴锦不过一名‘岭南巨寇’的身份看来，他所献‘百两纹银’与一柄‘罕世匕首’，充作药费脉敬，已算相当丰厚！上官兄贪而有格，不会再对他胡乱敲诈！”

   上官超“哈哈”大笑道：“秦姑娘委实慧眼灵心，我这‘贪而有格’四字，可说是上官超的知己之评！”

   秦如梦继续笑道：“由此可知，上官兄敲诈之举，无非推托之词，不愿从你这盖代神医口中，吐出吴锦泉眼不能治之语而已！”

   上官超点头笑道：“秦姑娘真够高明，你的一双慧目，简直看透了我的心灵深处！”

   秦如梦道：“于是，我由此作答，告知吴锦泉当时眼已绝望，决非上官兄刁难延误，至于觉明和尚中途中毒一事，更不是上官兄这个心怀济世的医家所为！”

   上官超苦笑说道：“倘若是我用毒，怎不连吴锦泉也一并毒死，免留今日隐患？他们对于秦姑娘的这种高明解释，到底信不信呢？”

   秦如梦扬眉笑道：“信是有点信，但似未能全信，我遂略展所学，把‘道理城墙’之内，更加上‘武力后盾’，这两名岭南巨寇，才不得不信，不敢再疑地，怅然丧气而去！”

   上官超向秦如梦深深看了一眼，含笑说道：“吴锦泉的身手不弱，通明头陀的‘飞钹’威力颇强，秦姑娘以灵心绝艺，替我消弥了一场麻烦，我应该……”

   秦如梦知道他要说感谢之语，遂摇手接口笑道：“上官兄不必说甚感谢之语，我对你所受者多，所报者少，今后只要你有事分派，秦如梦赴汤蹈火，无不尽力！”

   上官超听得暗恨这位“武林三凤”，好不刁钻！

   因为秦如梦明知自己对她有情，却偏偏把话儿扯得远远，不涉儿女私情，只谈武林道义！

   上官超心中另有打算，故而虽知秦如梦在感情上规避自己，也只笑了一笑，决不作挑逗进迫之举。

   他们边谈边行，约莫已翻过两座山头，走了二三十里路程。

   秦如梦目光一扫，扬眉问道：“路程走了不少，‘寒冰洞’呢？”

   上官超指着面前不远的一道山涧，含笑说道：“确实已经差不多了，所谓‘寒冰洞’，就在那道山洞的涧底崖壁根际。”

   秦如梦娇笑说道：“我记得上官兄在你医庐之中，曾说‘寒冰洞’是‘娄山’第一险地！”

   上官超点头笑道：“我有这样说法。”

   秦如梦双眉一扬，目注上官超道：“区区一道山涧，最多不过涧壁略为陡峭而已，在我们眼中，好像称不上甚么‘险地’二字？”

   上官超笑道：“秦姑娘且等走近一些，便可体会得出其中的缘故所在！”

   秦如梦展目一看觉得立足之处，距离涧边，不过两丈来远，心中忖道：“上官超究竟是在弄些甚么玄虚？这两丈来远的距离，难道还蕴有奥妙？”

   她边自心头暗忖，边自举步，谁知走到距离涧边，约莫七八尺远之处，果觉有异！

   所谓“有异”就是秦如梦突然觉得身上一寒，开像由初冬变作了寒冬似状态！

   这种寒冷程度，随着距离接近，逐渐加浓，等他们到了涧边，已自有寒风砭骨，遍体飕飕之感！

   秦如梦“咦”了一声，摇头笑道：“自然奇妙，毕竟惊人，这涧边一丈以内，与涧边一丈以外，居然是两个世界？”

   上官超从怀中摸出一个玉瓶，倾了些红色丹丸，自己先吃了几粒，然后递过三粒，向秦如梦含笑叫道：“秦姑娘，请把这三粒‘天雄丸’服下！”

   秦如梦听了“天雄丸”之名，轩眉问道：“这‘天雄丸’是不是御寒灵药？”

