    五十九 

   第五十九章 游仙三式

   诸葛宽点笑道：“越是这样，才越是显得那吹笛高人，对我们恩重如山……”

   高屏小嘴一噘，秀眉双蹙说道：“但这位高人，却如神龙见首不见尾般，业已悄悄溜走，使我们连向他道谢一声，都不能够！”

   诸葛宽目光微转，沉吟说道：“照理这位高人，既肯对我们如此相助，双方必有渊源：纵或暂时有事，不能彼此见面，也该……”

   高屏见诸葛宽语音忽顿，讶声问道：“也该怎样？大哥怎么不说将下去？”

   诸葛宽目扫四周，向高屏、吴宁含笑说道：“吴老人家，屏妹，我们且在附近搜索搜索，看看那位吹笛高人，有没有留下什么指示？”

   吴宁点了点头，微笑说道：“诸葛老弟说得有理，这到是极为可能之事！”

   说完，三人便分头向草树松石之间，仔细注目，看看那吹笛高人，可有字迹留下？

   搜了半天，毫无所得，高屏不禁有点意兴阑珊，但诸葛宽映着月光，忽有所见，扬眉含笑叫道：“屏妹，那堆松下蜂尸之中，碧光微闪，是不是你的‘铁玉翠笛’？”

   高屏循声纵过，发现果是自己失去的那根“铁玉翠笛”，插在一堆墨蜂遗尸之中！

   她一面伸手拔取玉笛，一面含笑叫道：“大哥，你猜得一点不错，正是我的‘铁玉翠笛’，原来盗笛、吹笛竟系一人？这位仁兄，着实风趣得紧！”

   把话说完，玉笛也已拔出，却发现玉笛之上，多了一样东西！

   这多出的一样东西，是个纸卷，高屏飘身往回，把纸卷递向诸葛宽，娇笑道：“大哥，你‘诸葛’二字，真正名实相符，料事如见！这枚纸卷，定然就是那位高人，对我们所留指示！”

   诸葛宽接过纸卷，觉得份量不轻，似乎其中还裹有他物！

   展开看时，果见纸中还裹着一卷薄薄羊皮！

   纸上有字，写的是：“南海门下，汉苗杂处，能者颇多，记仇之心尤切，双方既已结怨，在嵩山大会之前，仍须慎加防范，毒蜂之袭得警在先，拾花在后，如此疏忽，殊非应付险恶江湖之道……”

   高屏本与诸葛宽、吴宁三人，并肩观看纸条，但看到此处，不禁赧然生惭，两片红云，飞满玉颊！

   诸葛宽发现高屏的羞窘神情，含笑叫道：“屏妹不要惭愧，拾花之事，虽然是你疏忽粗心，但我和吴老人家，还不是照样警觉不够？”

   高屏带着满面娇羞，苦笑说道：“大哥不要安慰我了，我承认这桩事儿，做得太笨，拾了两呆花儿，却几乎送掉了三条性命？”

   诸葛宽微微一笑，继续看那纸条，只见下面写的是：“……‘铁玉翠笛’除音韵清脆绝伦外，质地奇佳，不畏任何刀剑，可充防身兵刃，特绘‘游仙三式’，留赠屏妹，务须研练精熟，其威力之强，不下于‘玄天七剑’也！”

   三人看完纸条，不禁一齐呆住！

   诸葛宽首先剑眉深蹙地，喃喃自语说道：“这盗笛、吹笛，还笛之人，到底是谁？他……怎会知道屏妹研练‘玄天七剑’？……”

   高屏接口叫道：“这还用说，自然是彼此极熟，并关系密切之人，大哥难道没有看见对方在留书之中，也把我称为‘屏妹’么？”

   说至此处，灵机忽动，妙目中闪射出喜悦光芒，娇笑叫道：“大哥，会不会是我那神出鬼没的‘白凤’独孤姊姊？”

   诸葛宽略一沉吟，摇头说道：“倘若是她？为何不与我们直接见面，却这等故作神秘则甚？”

   高屏嫣然笑道：“大哥，你应该记得我‘白凤’独孤姊姊，自从化身‘谈笑书生’吴化岐以来，一直便是位令人无法捉摸的神秘人物！”

   诸葛宽皱眉不语，又把那卷薄薄羊皮展开。

   羊皮之上，果然绘着三式笛招，以及所含蕴的一切变化！

   这老少三人，均是一流身手，自然一看便知这称为“游仙三式”的三式笛招，委实妙化无方，威力灵奇程度，决不在“玄天七剑”之下！

   详细名称，也已写出，是一式“游仙幻影”，一式“韩湘度世”和一式“裂石停云”。

   诸葛宽看完，把这张羊皮，递向高屏，含笑叫道：“屏妹，恭喜你了，不论那吹笛高人，是否你‘白凤’独孤姊姊？仅仅是‘游仙三式’已使你受用不尽！”

   高屏真是高兴万分，暂时也不再研究那吹笛之人身份，只顾持着“铁玉翠笛”，走向一旁，立即研练那相当神奇的“游仙三式”！

   诸葛宽拈着那张纸条，向吴宁笑道：“老人家有何高见？”

   吴宁笑道：“这封留书，是不是‘白凤’独孤姑娘笔迹？老弟难道还看不出么？”

   诸葛宽双眉深皱，略一沉吟答道：“照函上语气，暨吹笛毙蜂的化气入音之妙，以及关切情状而论，除了是她，似乎不会再有别人？”

   吴宁听出诸葛宽话中有话，含笑问道：“笔迹呢？莫非迹笔迹不太像么？”

   诸葛宽苦笑说道：“笔迹不像，但贞妹武达文通，雅擅真草隶篆，苏黄米蔡等各体书法，或许她是故意有所隐饰？”

   吴宁“咦”了一声，皱眉说道：“倘若真是‘白凤’独孤姑娘？则她如此作法，必非故示神秘，定有什么不得已的苦衷！”

   诸葛宽愁眉不展地，摇头叹道：“这就是我苦思不解之事，因为贞妹说在‘安徽黄山’，守护‘成形参王’，等待上官超兄陪同梦妹，前往服食疗疾，定然无法分身，怎会又突于此处，宛如神龙，略现鳞爪？”

   这几句话儿，把吴宁问得怔住，任凭这位“六指神丐”的江湖经验再多，口才再好，一时之间，也未能答上话来。

   因“白凤”独孤贞在“安徽黄山”，守护“成形参王”之事，本是吴宁与高屏，为了使诸葛宽暂宽忧虑，所作谎言，如今又怎能自己把谎言揭破？

   看了吴宁张口结舌的尴尬神色，诸葛宽疑云一缕，突上心头，向他诧声叫道：“老人家，你怎么神色不宁，好像是有……有……有甚难言之隐？”

   吴宁知道自己差点儿露了马脚，赶紧加以掩饰地，“哈哈”一笑，扬眉说道：“老弟想到那里去了？我们是生死患难的道义之交，几乎无事不推心置腹，那里会有什么难言之隐，瞒着老弟？”

   诸葛宽觉得吴神虽加否认，但神色以上，似乎仍有点不大自然！

   他正想再复追问，却听得高屏叫道：“大哥，我对于这‘游仙三式’的玄奥之处，有点参详不透，你来帮帮忙儿，对我指点指点好么？”

   诸葛宽闻言，只好搁下探问吴宁为何言语支吾，神色有异之事，一面缓步走向高屏，一面含笑说道：“对于这‘游仙三式’，我还不是一窍不通的门外汉？屏妹要我帮忙，恐怕不会有多大好处？”

   高屏娇笑说道：“这‘游仙三式’的基本招式，无甚艰难，但变化却甚繁复，我对于第一招‘游仙幻影’中的第三种变化，便觉得练来总是有点蹩扭，不能得心应手！”

   诸葛宽笑道：“屏妹，先把那‘游仙三式’的图解给我！”

   高屏将手伸那羊皮卷儿递过，并微扬双眉，向诸葛宽嫣然笑道：“大哥，我是否应该把我觉得蹩扭之处，练来给你看看？”

   诸葛宽摇了摇头，含笑说道：“屏妹别忙，让我把这‘游仙三式’图解，先仔细看上一遍，然后再看你的实际演练！”

   说完，便即聚精会神地，细看那卷羊皮之上所绘的“游仙三式图解。”

   高屏见他看得双眉轩动，俊目中时闪神光，不禁芳心高兴地，扬声叫道：“大哥，我看出你目闪慧光，定已有甚心得？”

   诸葛宽暂不置答，直等又把地图解细看两遍之后，方自微笑说道：“屏妹，据我看来，这‘游仙三式’中的‘游仙幻影’、‘韩湘度世’和‘裂石停云’三招，似乎各有专门妙用，彼此性质不同！”

   高屏闻言一怔，玉颊微红，赧然笑道：“大哥请讲，你真够高明，也真够细心，我空自看了半天，练了好大一会，却尚来有此体会！”

   诸葛宽缓缓笑道：“屏妹大概是太高兴了，一上来便按图演练，不曾先详读图解，才会……”

   高屏连摇双手，娇笑叫道：“大哥不必安慰我了，快点说出你的心得之见！”

   诸葛宽俊目之中，神光如电地，扬眉朗声说道：“据我看来，第一招‘游仙幻影’，灵妙无方，好像是专门防身脱险之用……”

   话方至此，高屏便接口说道：“有道理，有道理，我研练之时，便觉得这招‘游仙幻影’不像是进手招术！”

   诸葛宽展开手中图解，看了两眼，继续笑道：“第二招‘韩湘度世’，足下拿桩，站稳子午，玉笛笛尖前指，神注中盘，好像是专门拆解敌方什么神奇恶毒的厉害招术之用？”

   高屏依照诸葛宽所说，略一比划，点头叹道：“大哥又得骊珠，我对你委实佩服极了……”

   语音顿处，忽有所悟地，扬眉叫道：“大哥，我明白了，第一招‘游仙幻影’是专门脱险防身，第二招‘韩湘度世’是专门拆招化厄，则第三招‘裂石停云’定然是专门克敌致胜的了！”

   诸葛宽表示嘉许地，点头赞道：“举一反三，触类旁通，屏妹着实天姿颖悟，智慧超人……”

   高屏听他这样夸赞自己，不禁又羞又喜地，向诸葛宽娇笑叫道：“大哥，你再夸赞下去，我要脸红了呢！”

   诸葛宽一笑住口，高屏又复扬眉说道：“大哥，我如今且把那招‘游仙幻影’身法，练来给你看看！”

   说完，一横手中“铁玉翠笛”，先亮出基本招式，然后并演练各种变化！

   诸葛宽冷眼旁观，自然比较清楚，加上他武功造诣，本也比“墨凤”高屏，高出一筹，遂在高屏练得第三种变化，身形微滞之间，含笑叫道：“屏妹暂停，你是不是在适才换步转身之间，觉得有点迟滞，不太灵活？”

   高屏连连点头地，娇笑说道：“大哥法眼无差，我正是对于这换步转身之举，感到无法得心应手，要知道若与强敌过招，就这身形微一迟滞，极可能便饮恨遭难，把性命交代了呢！”

   诸葛宽剑眉双挑，含笑叫道：“屏妹，你应该记得‘玄天七剑’中的第三招第四变化！”

   高屏毫不思索地，应声答道：“当然记得，第三招是‘移星换斗’，其中第四变化，是以‘倒踩七星’的‘莲枝绕步’，于闪避敌方攻势后，再就势发剑，逆袭取胜！”

   诸葛宽微笑说道：“武功之道，原如万流归海，脉络相通，屏妹对于适才这‘游仙幻影’的第三种变化换步转身之举，何不以那‘倒踩七星’的‘莲枝绕步’来试上一试？”

   高屏目光下一亮，点头娇笑说道：“大哥所说，可能是极高明的建议？我来遵照指点，试它一试！”

   话音了后，立即遵照诸葛宽所说原则，把那“游仙幻影”身法的第三种变化，重行加以演练。

   果然，这次采取“倒踩七星”的“莲枝绕步”以后，不单毫无迟滞之感，并使那招“游仙幻影”仿佛更添了几分灵妙？

   高屏芳心大喜，收势转身，拉着诸葛宽的手儿，嫣然笑道：“大哥，我也体会出了，这所谓‘游仙三式’与‘玄天七剑’，竟有不少脉络相通之处？”

   诸葛宽这回却未答理高屏，只是愁皱双眉，似乎在想甚心事？

   高屏“咦”了一声，娇笑叫道：“大哥，你……你怎么惘惘出神？是在想些什么？”

   诸葛宽苦笑摇头，目注高屏答道：“屏妹请想，根据那吹笛人对我们的关切深情，根据她化气成音，于毫无迹象中，震毙群蜂的神奇笛技，内功造诣，加以推测，业已极像是你‘白凤’独孤姊姊？”

   高屏笑道：“我早就猜想是她，大哥还认为不会是呢！”

   诸葛宽长叹一声，双眉愁锁说道：“我先前认为不是，如今认为不错！因‘玄天宝篆’早已成灰，决未由外人过目，则从‘游仙三式’与‘玄天七剑’的脉络相通看来，那吹笛的不是你‘白凤’独孤姊姊，却是哪个？”

   高屏见了诸葛宽那副愁眉苦脸的神情，不禁诧声问道：“是‘白凤’独孤姊姊，又便怎样？大哥为何如此神情愁苦？我们接受自己人帮助，不比接受外人帮助，强得多么？”

   诸葛宽摇了摇头，苦笑说道：“屏妹有所不知……”

   一语方出，高屏便会错了意地，微轩双眉，以一种调侃神情，向诸葛宽娇笑说道：“我明白了，大哥是不是认为‘白凤’独孤姊姊，既然到此，却不肯和你见面，让你空嚼相思，而有点不大高兴？”

   诸葛宽俊脸微红，目中神光炯炯地，朗声叫道：“屏妹，你会错意了，你独孤姊姊不肯和我们直接相见，必有其不得已的特殊苦衷，我却怎会怪她？……”

   高屏接口笑道：“大哥体贴入微……”

   诸葛宽不等她再往下调侃自己，语音一扬，继续正色说道：“我是觉得你独孤姊姊，为了解救你秦姊姊，正在‘安徽黄山’看守‘成形参王’，她……她似乎没有理由又跑来此处？”

   这句话儿，适才曾把“六指神丐”吴宁，问得张口结舌，如今又把位“墨凤”高屏，问得呆在当地！

   因为这是高屏与吴宁所同作谎言，说谎者本多心计，再一微露马脚，被人追问之下，遂难沉着应付！

   诸葛宽适才对于吴宁的尴尬神色，本已微起疑心，如今见高屏居然也是这副情状，不禁更把胸中疑云，加深不少！

   但他知道若是小事，吴宁，高屏二人，决不会对自己有所瞒哄？

   若是大事，则他们必然讳莫如深，无凭无据之下，自己便加追问，也不会问出究竟？

   故而，诸葛宽对于高屏所流露微带惊慌的尴尬神色，根本不加理会，只是一旁指点地，帮助她研练“游仙三式”！

   高屏天悟神聪，不消多见，便把这三式笛招，完全默记在心，所差的只不过是火候深度，和变化熟练而已！

   这时，吴宁也已走过，看得微笑说道：“高姑娘，我们两人学会了‘玄天七剑’，尚未有施展机会，如今你又获传这三招绝学，未免有点怀才难售的寂寞之感呢？”

   高屏娇笑叫道：“老人家不要愁虑‘寂寞’二字，群蜂之厄虽清，前途未必无险？你不知道‘南海双魔’的门下弟子，多得很么？”

   吴宁笑道：“南海双魔的门下弟子，虽然又狠又多，但在昨宵见识了笛音神威以后，恐怕也亡魂丧胆，不敢再妄肆猖狂的了！”

   诸葛宽剑眉微轩，点头说道：“正因如此，足见来者不善，善者不来，我们一路之间，仍应多加谨慎！”

   吴宁道：“那是自然……”

   四字才出，这三位男女老少武林侠士的脸上，均觉烘然一热！原来就在吴宁“那是自然……”四字，刚刚出口之际，居然有声冷笑，发自他们身后！

   慢说“琴剑游龙”诸葛宽和“墨凤”高屏是当世武林以内的出群高手，便连“六指神丐”吴宁也勉强可算是第一流的人物！

   在他们这等身份，这等修为的耳目之下，有人到了身后，未早觉察，委实是件相当难堪，并相当值得惊诧的事！

   但对方既已到了身后，若大惊诧，反而授人笑柄，自落难堪！

   故而，诸葛宽、高屏、吴宁三人，只是赧然互视一眼，竟不约而同地，彼此稳住心神，慢慢转过身去。

   身后，站的是位全身上下，一色银白的苗装少女。

   这少女的年龄方面，看去仅只有二十左右，容貌相当美艳，但从一双媚目之中，所闪射出炯如电的炯炯精芒，却令内行人一看便知，她的内功火候，业已到了三花聚顶，五气朝元的高明境界！

   高屏知道自己所会的于青、于蓝、沐瑛、沐旋四人，无论气质、武功，均无法与这银衣苗女相比。

   但这银衣苗女，却又绝非正类，因为从她目光之中，可以看出此女，有点狠，有点刁，有点娇，也有点媚！

   假如这银衣苗女，也是“南海双魔”门下，则真成了诸葛宽适才所说的来者不善，善着不来，必须小心应付！

   高屏等人，在打量那银衣苗女，那银衣苗女，也在打量他们！

   她在目光一扫之下，居然先行发话，以一口流利汉话，向诸葛宽问道：“你们三个，都是中原武林人物？”

   诸葛宽见这银衣苗女，并不认识自己等人，遂知对方可能不是“南海双魔”门下！

   他正待答言，高屏向吴宁微施眼色，吴宁便会意接口笑道：“姑娘猜得不错，想必姑娘也是武林同源，请教芳名上姓！”

   银衣苗女嘴角微披，从那张美艳脸庞儿上，流露出一种狂傲神色，冷冷说道：“慢点问我，你们先报上名来！”

   高屏看不惯这银衣苗女的骄狂神态，双眉方自一挑，却又力加忍耐，由吴宁主持答对！

   吴宁江湖经验，何等老到，自然毫不动怒地，指着自己鼻尖，笑吟吟地说道：“我老花子姓吴，单名一个宁字，外号人称‘六指神丐’！”

   银衣苗女闻言，先是又把嘴角披了一披，后是略把头儿摇了一摇！

   这种反应，不是表示对“六指神丐”吴宁，从未听过，便是表示根本来把对方连名带号的武林声誉，看在眼内！

   吴宁虽受形无奚落，仍不动怒，指着诸葛宽，向那银衣苗女，继续说道：“这位老弟，复姓诸葛，单名一个宽字，武林人物公送美号为‘琴剑游龙’！”

   “琴剑游龙”四字比“六指神丐”四字，来得响亮一些，银衣苗女闻言之下，又向诸葛宽，瞟了两瞟，点头媚笑说道：“我听说过中原武林之中，出了你这么一号人物！”

   诸葛宽有点受宠若惊地，一抱双拳，目注银衣苗女，含笑说道：“在下浪得虚誉，不敢当姑娘盛赞，请教姑娘的上姓芳……”

   上姓芳名的最后一个“名”字，尚未出口，银衣苗女便连摇双手，指着高屏说道：“还有她呢，在你们没有完全报上名来之前，不要问我！”

   高屏忍不住地，“哼”了一声，双剔柳盲，向对方冷冷问道：“姑娘，你凭什么要我们先行向你报名？”

   银衣苗女淡笑一声，目光中隐现杀气地，凝注高屏，缓缓答道：“理由简单得很，因为你们欠了我的债，我是特来向你们讨债之人！”

   这两句话儿，相当突兀，把诸葛宽、高屏、吴宁三人，均都得听一怔！

   毕竟是高屏比较性急，首先叫道：“姑娘，你说甚么？我们风萍偶聚，一面未识，怎……怎会欠了你的债呢？”

   银衣苗女目光如电地，又向四外一扫，冰笑两声，沉着脸儿答道：“你们不单欠了我的债，并且欠的是一笔大债，一笔血债，一笔无法还清的大大血债！”

   高屏“哦”了一声，扬眉笑道：“说来说去，姑娘终于泄漏身份，你也是‘南海双魔’门下！”

   银衣苗女摇了摇头，哂然一笑说道：“错了，我虽认识‘南海双魔’，却非他们门下，凭那‘血掌魔翁’凌庆和‘百环魔母’洪九娘二人，还教不出我这样徒弟！”

   高屏好生惊讶地皱眉问道：“你既不是‘南海双魔’门下，我们欠了你什么血债？”

   银衣苗女面容一冷，指着那遍地成堆的苗疆异种拳大墨蜂遗尸，咬牙说道：“这不是‘血债’？这笔债儿，你们还得起么？”

   高屏听得对方这样说法，更觉惊奇，正待发问，吴宁已一旁，向那银衣苗女，含笑叫道：“姑娘，听你如此说法，这群螫人立死的苗疆异种毒竟是姑娘所豢？”

   银衣苗女眉梢双剔，厉声说道：“倘若不是我所豢的异种灵蜂，我却来向你们索的是什债呢？”

   高屏忍不住地，一旁娇笑说道：“这些异种毒蜂，既是姑娘所豢，则想必是姑娘放来对我们加以袭击的么？”

   银衣苗女想不到高屏竟会有此一问，致被问得怔住，未曾立即答话。

   高屏秀眉微扬，目中神光炯炯地，朗声又道：“任何事坳不过一个‘理’，常言道：‘有理天下去得，无理寸步难行’，姑娘能纵容你所豢毒蜂，来袭我们，却不许我们杀你所豢毒蜂，难道叫我们束手待毙，这理由说得过去么？”

   银衣苗女双颊微红地，摇头说道：“我并没有纵容这群墨蜂，对你们袭击之意！”

   高屏指着那遍地蜂尸，娇笑说道：“蜂儿又非三只五只，这样上百论千，成群结队，若非姑娘有意纵容，谁相信它们能自自由由地，脱离姑娘掌握！”

   银衣苗女喝道：“我这群蜂儿，是被人悄悄开茏，利用蜂儿们最喜爱的‘五色奇花’香味，引诱来此！”

   高屏点头笑道：“这样说来，害死蜂儿的罪魁祸首，是那悄悄开笼之人，姑娘应该去找他算帐，我们也要寻他人兴问罪之师……”

