    六十一 

   第六十一章 老成持重

   吴宁发现高屏这种不屑神色，诧声问道：“高姑娘，你怎有鄙夷不屑之状，莫非认为这‘苗疆银凤’诸葛艳的轻功，还不好么！”

   高屏冷笑答道：“我不是鄙夷她的轻功不好，是鄙夷她的品格太以下流！”

   吴宁笑道：“品格下流？高姑娘的从何立论？”

   高屏噘着小嘴，向诸葛宽白了一眼说道：“我是从她的目光，和言语称呼等两事立论，老人家难道不会发现诸葛艳不时把她勾魂摄魄，媚得撩人，两道水淋淋的目光，老是在我诸葛大哥身上胜上，瞟来瞟去？”

   高屏娇憨天真，心直口快，这番话儿，虽属事实，却也把诸葛宽说得面红耳赤！

   吴宁欲为诸葛宽解去窘迫地，索性再加调侃，“哈哈”

   大笑说道：“这也难怪，像诸葛老弟这等名震天下，宛如玉树临风，翩翩神采的美侠士，俏英雄，又有那位武林红粉，不对他青艰相垂，看煞卫蚧？”

   诸葛宽一声苦笑，高屏又复说道：“至于言语称呼方面，诸葛艳对我是称以‘高丫头’，‘你’，最客气时，不过是一声‘高姑娘’，但对我诸葛大哥，却一开口便是有心讨好的‘诸葛大侠’！”

   诸葛宽不便嗔怪高屏乱吃飞醋，只好自行解嘲地，含笑问道：“屏妹怎么词意若有所憾？莫非你不愿意承认我这‘诸葛大侠’四字？”

   高屏秀眉一挑，意犹不怿地，冷冷说道：“我怎敢不承认你的‘大侠’身份，但我却要向‘诸葛大侠’，请教一件事儿！”

   诸葛宽见高屏薄怒微嗔之下，别有一番绝世风韵，不禁含笑说道：“屏妹，你不说我也知道，你是不是要责问我为何拦阻你在第三招上，施展‘裂石穿云’，向那‘苗疆银凤’诸葛艳发动袭击？”

   高屏嘴角微披，目注诸葛宽点头说道：“正是要问此事，大哥总不会起甚怜香惜玉之心，怕我伤了那只又美又媚的‘银凤凰’吧？”

   诸葛宽笑道：“屏妹，你的气儿消了没有？在你气儿未消之前，恕我不作答覆！”

   高屏原是佯嗔诈怒．如今业已绷不住脸儿，“噗哧”一声，失笑叫道：“大哥，我和你逗着玩的，难道你以为我会乱吃飞醋？”

   诸葛宽含笑说道：“为战之道，最贵知己知彼，屏妹莫怪我直言论断，我觉得诸葛艳的一身武功，太以诡异，在火候方面，也要比你高出一二筹左右！”

   高屏不加否认地，微颔螓首说道：“我承认，大哥所说的是持平之论！”

   诸葛宽面含微笑，继续说道：“那‘游仙三式’，委实妙用无方，但屏妹毕竟因刚刚记下，难于充分发挥在‘三式’之中，尤其对最后那式‘裂石穿云’，仿佛格外生疏一点？”

   高屏点头笑道：“这三式笛招，是由大哥帮助我参悟记下，你的看法，自然相当正确！”

   诸葛宽把语音放得格外柔和地，微笑又道：“屏妹，我再问你，诸葛艳本身功力既高，所施凌空扑击的‘凤扑龙弩’身法，更是厉害绝学，竟被你以‘游仙幻影’、‘韩湘度世’两招，巧妙配合，加之化解，她心中会不会又羞又怒？”

   高屏连连点头地，娇笑说道：“不单又羞又怒，还要在羞怒以外，加上点不愤不服之念！”

   诸葛宽顺水推舟地，加以称赞说道：“屏妹分析得比我更深入一层了，诸葛艳在又羞又怒，不愤不服之下，将采取什么手段？”

   高屏笑道：“她所采取手段，不难推测，定必是凝聚全力，在第三招上，与我拼命一搏，以求挽回颜面！”

   吴宁懂得诸葛宽迂回问话用意，一旁帮腔地，向高屏抚掌赞道：“高姑娘推测得对，诸葛艳必然如此！”

   诸葛宽目注高屏，含笑叫道：“屏妹，我们再来研究一个问题，你对‘游仙三式’的第三式‘裂石穿云’比较生疏，而诸葛艳却凝聚全力准备在第三招上，和你拼命相搏，敌我形势如此，若是交手起来，你是否会吃点亏呢？”

   高屏摇头说道：“大哥说得太保守了，我岂仅一定吃亏，多半是占八成败面！”

   诸葛宽见已诱导得高屏洞明利害，知她不会再闹意气，遂微笑说道：“正因如此，我才觉得屏妹可以见好就收，趁与诸葛艳未曾分明显胜负之际罢手，把那招‘裂石裂云’，暂加保留，等适当时机，再复施展！”

   高屏闪动秋波，凝望诸葛宽，扬眉问道：“大哥，什么时机，才是你所说的‘适当’二字？”

   诸葛宽答道：“今年除夕的嵩山绝顶，便是最妥当的时间地点，屏妹好好用功，把‘游仙三式’和‘玄天七剑’，练得精熟，加上你本身艺业，便是可与那‘苗疆银凤’诸葛艳，放手一搏的了！”

   高屏连点螓首，向吴宁含笑叫道：“吴老人家，你看我诸葛大哥，多么老成持重，更替我考虑得多么周到？”

   吴宁微笑说道：“火候本是经验的累积，诸葛老弟多年历经艰险，对于为人处事之道，进步甚多，高姑娘应该多向你诸葛葛大哥，学习学习！”

   高屏秀眉一蹙，噘着嘴儿说道：“老人家，你这几句话儿，是说我还不通达人情世故的了！”

   吴宁叹息一声说道：“人情历尽秋云厚，世路经多蜀道平，慢说高姑娘如此妙龄，就是我老花子这把年纪，整日南北东西，风尘飘泊，也未能把鬼域江湖中的一切崎岖，完全涉及的呢？”

   高屏笑道：“老人家今日为何有这大感概？”

   吴宁指着那遍地蜂尸，赧然答道：“因为我们昨日获知有‘毒蜂’之警在前，高姑娘拾取那‘五色香花’在后，我这老江湖，竟未把两件事儿，发生联想，怎不惭愧万分？若非有高人暗助，并传‘游仙三式’转祸为福，则今晨洞口遣尸，将不是万千毒蜂，而是你我三人的一堆白骨！”

   高屏转过脸去，笑向诸葛宽道：“大哥，话儿又要说回头了，盗笛、杀蜂、还笛、传技的那位隐形高人，究竟是不是我‘白凤’独孤姊姊？”

   诸葛宽苦笑说道：“照理论说来，你独孤姊姊在‘黄山’无法分身，但照事看来，除了她还有那个？我们只好脚下加快，赶到‘黄山’，寻着你独孤姊姊和秦姊姊，再问究竟的了！”

   高屏笑道：“赶路不难，但大哥病体却……”

   诸葛宽连摇双手，截断她的话头，扬眉笑道：“屏妹多心，这些日来，我于运功调息之际，暗自默察，脏腑间伤势已复，本元已沛，慢说披星戴月，赶些区区路程，便是遇上扎手强敌，拚个三五百招，也不会有甚大碍？”

   高屏深恐诸葛宽是故意安慰自己，遂向他嫣然笑道：“大哥，你说你已完全痊愈了么？且伸出手来，让我诊诊脉息！”

   诸葛宽失笑说道：“屏妹要做女大夫，便请你为我一把脉象也好，免得你疑心太大，以为我会骗你！”

   说完，果然卷起衣袖，把左手向高屏伸去。

   高屏老实不客气地，以纤纤三指，一搭诸葛宽的“寸关尺”，为他细心诊脉。

   诊察结果，果觉诸葛宽气血流畅，脉象平和，已无真元过耗的亏虚征兆！

   她十分高兴地，娇笑叫道：“大哥，你的体质太好，才会复原得如此快法，早知你真元已沛，我们何不三人同展‘玄天七剑’给那‘苗疆银凤’诸葛艳，吃上一点苦头？……”

   诸葛宽微笑说道：“那‘玄天七剑’之中，三人联运的几招剑法，威力太高，我们尽量避免轻易施为，要留待‘嵩山大会’，骤出不意地，对付‘南海双魔’才好！”

   高屏向吴宁嫣然一笑，摇头说道：“老人家，你看我诸葛大哥，多么深谋远虑？前途若有机缘，只好由你我两人，联剑克敌地，过过瘾了！”

   吴宁微笑点头，三人遂脚下加快，向“安徽黄山”赶去。

   虽然速度加快，但高屏仍体恤诸葛宽，不让他作到那种沐风栉雨，戴月披星的昼夜不息程度。

   眼看“黄山”渐近，高屏秀眉微蹙地，暗地避开诸葛宽，对吴宁悄悄问道： “老人家，眼看‘黄山’就到，我们的谎言，如何再圆，恐怕要拆穿了呢？”

   吴宁叹道：“常言说得好：‘丑媳妇终须见公婆’，这件事儿，反正无法永远瞒地，便对诸葛老弟，说了实话也好！”

   高屏愁凝眉尖，幽幽说道：“我诸葛大哥，表面洒脱旷达，其实是位至性至情的多情种子，我怕告知他这桩‘赤凤’秦姊姊的噩耗，会对他打击太大！”

   吴宁想了一想，点头说道：“密友情深，何况爱侣？打击当然极大，但诸葛老弟不是不通达事理之人，他近来一切正常，似还不至于有甚过份严重影响？”

   高屏无可奈何地，叹息一声，苦笑说道：“老人家既然认为不妨对诸葛大哥，实话实说，我们就找个适当机会，告诉他吧，但我总觉得最好要先让我诸葛大哥有点心理准备才好！”

   吴宁点头答道：“高姑娘说得对，我们随机应变，适当先对诸葛老弟，旁敲侧击地，略加点醒，等到达‘黄山’以后，再完全告以实情便了！”

   说至此处，恰好诸葛宽飘然走来，向吴宁、高屏二人，含笑说道：“吴老人家、屏妹，我们恐怕应该走得快些，尽快赶过这段荒山，天色恐怕要变了呢！”

   高屏趁机暗点，妙目凝光地盯在诸葛宽脸上，含笑说道：“天色会变，理之常情，大哥难道不知‘天有不测风云’之语么？”

   诸葛宽弄不懂高屏为何突然来这一句，正自略感惊奇，吴宁又复笑道：“不单‘天有不测风云’，‘人更有旦夕祸福’，一切离合悲欢，冥冥中均早有定数的呢！”

   诸葛宽愕然注目，向吴宁问道：“老人家怎么突然在言语中藏蕴禅机起来？”

   吴宁尚未答言，高屏已自正色接口说道：“这不是什么禅机，这是老人家告诉大哥，天人的风云变幻，人间的悲欢离合，均属常情，也就是在劝大哥，万一遇见重大拂逆之事，也不必过份震惊悲悼！”

   诸葛宽听出高屏似有言外之意，双眉一皱，向她骇然叫道：“屏妹，你……你分明在言语之中，藏蕴机锋，我……

   我有什么重大拂逆之事？”

   高屏心想索性乘此机会，对诸葛宽把话说明也好，免得老是提心吊胆，牵挂肚肚！

   诸葛宽见她沉吟不答，越发知晓事有蹊跷地，向高屏急急追问道：“屏妹，你一向心胸坦白，豪爽无伦，今天为……为何竟这等吞吞吐吐？”

   高屏扬眉叫道：“大哥，你……你一定要问？”

   诸葛宽苦笑说道：“我不懂以我们这等关系，屏妹还有甚事儿，不肯直说，要对我保守秘密！”

   高屏一咬银牙，点头说道：“好，我不保秘密，但却有项条件！”

   诸葛宽皱眉问道：“什么条件？”

   高屏说道：“不许你流泪，不许你悲伤，换句话说，就是要大哥自己珍重自己，你重伤初愈，在情绪上不能有过份激动！”

   诸葛宽听至此处，心中业已明白大半地，“呀”了一声，语音微颤说道：“屏妹，莫……莫非是你独孤姊姊或秦姊姊，出……出了什么差错？”

   高屏双眉深蹙，异常幽怨地，向诸葛宽投过一瞥目光，苦笑说道：“大哥，我还没有向你倾诉秘密，你已语音发颤地，情绪激动起来，却……却教我怎样敢对你实话实说？”

   诸葛宽怔了一怔，尽量平抑下忐忑心情，目注高屏，缓缓说道：“屏妹讲吧，我已经把心情平静下来，有了准备！”

   高屏走进一步，异常柔媚地，拉着诸葛宽的手儿，重复前言，低低叫道：“大哥，你答应我，你不许哭！”

   诸葛宽见高屏不许自己哭，但她一双大眼眶中，却已泪光浮动，知道事情不妙，不禁一阵心酸，勉强抑压地，点头答道：“好，我不哭！”

   高屏又道：“你心中也不许过分悲痛！”

   诸葛宽摇了摇头，苦笑说道：“屏妹，内心悲痛，人所难知，但我不愿骗你，倘若当真有甚死别生离的重大拂逆，我无法作得到‘心如铁石’地步！”

   高屏也知诸葛宽所说，是在情理之中，遂长叹一声，侧顾吴宁叫道：“老人家，我们就把实情告知诸葛大哥了吧，是由你说？还是我说？”

   吴宁眉头微皱，叹息一声答道：“高姑娘，由你说吧，并好好劝慰你诸葛大哥，我去那边走走，少时若要上路，叫我一声。”

   说完，鹑衣一飘，便向崖后走去。

   这是吴宁通达人情的识趣之处，他特意避开，好让一双侠侣，略为亲热，高屏也便于运用女孩儿家的密意柔情，对那必然闻讯伤心的诸葛宽，加以温存慰藉！

   诸葛宽见吴宁业已走开，目注高屏，急急问道：“屏妹快说，你对我保守了什么秘密？究竟是你‘白凤’独孤姊姊，有了奇劫飞灾？还是你‘赤凤’秦姊姊，出了重大差错？”

   高屏想使诸葛宽情绪略为平静，遂故意施展女孩儿家的柔媚手腕，向他嫣然笑道：“大哥不要急嘛，你且坐下来，我对你慢慢的说，这件事儿，虽然难免会使你伤心，却也未曾证实当真是什么蕙折兰摧的奇灾大厄？”

   语音一了，自己先寻块平石坐下，然后拉着诸葛宽的手儿，要他并坐在自己身侧。

   若在平时，诸葛宽于此情此景之下，必会对高屏有番怜爱温存，但如今却因心乱如麻，无此情趣，勉强照着高屏意思，坐下以后，便即苦笑叫道：“屏妹，我……”

   这回，高屏不等诸葛宽发问，便自己将上官超携带邵一狂独门解药，前往“寒冰洞”中，准备解药救秦如梦时，却发现那只“冰冻赤凤”，业已失去踪迹等情，向诸葛宽仔仔细细地，说了一遍。

   诸葛宽静静听完，身躯一阵颤动，虽然遵守对高屏所作诺言，未曾落泪，但心中情绪，显已极为悲痛！

   高屏攀着诸葛宽肩头，吹气如兰地，柔声叫道：“大哥，你不要这样伤心，我秦姊姊只是失踪，她……她……她并没有死呀？”

   诸葛宽也手抚高屏的如云秀发，凄然一叹说道：“屏妹，你不要再设法安慰我了，你秦姊姊分明已遭劫数，决无半丝生望！”

   高屏有点不悦地，秀眉微剔问道：“大哥，我秦姊姊对你何等情深义重？你为何在尚未确知她有甚不幸讯息之前，便对她如此咒诅？”

   诸葛宽叹道：“这不是咒诅，屏妹不必再胡乱幻想地，自我安慰，这是无可争辩的显明事实！”

   高屏问道：“什么显明事实？”

   诸葛宽眼圈微红，黯然答道：“你秦姊姊僵卧‘寒冰洞’中，身上有双重禁锢，一种是非用邵一狂独门解药，无法祛除的奇毒，另一种是仅仅由服食‘天雄丸’，护住心头方寸以外的周身冰冻，遍体成冰……”

   高屏听至此处，点了点头说道：“不错，这是事实，但这种事实，并不足以证明我秦姊姊非死不可？”

   诸葛宽苦笑说道：“不必说邵一狂的独门奇毒，即以能使你秦姊姊于遍体成冰以后，再度恢复如常之人，恐怕找遍天下，也只有上官超兄一个！”

   高屏嘴微动，似欲与诸葛宽有所辩论，但话儿终未出口。

   诸葛宽继续说道：“如今上官超兄既已伤心遁世，则盗走你秦姊姊之人，纵令解得了她所中奇毒，也治不愈她遍体冰寒！纵令治得愈她的遍体冰寒，也解不了她的所中奇毒！”

   高屏摇了摇头，向诸葛宽含笑安慰叫道：“大哥，你不要这样悲痛，或许世间便有能为我秦姊姊兼祛病毒之人？”

   诸葛宽愁眉不展，看着高屏叹道：“屏妹，你这想法太天真了，‘或许’二字，只是空言，天下那有如此神通之人？连上官超兄，也还……”

   高屏不等诸葛宽话完，便即接口笑道：“上官超兄只是医道精绝，别的本领，不一定大！我说的这位人儿，却胸罗万有，学究天人，神通大得很呢！”

   诸葛宽急急问道：“屏妹说的是谁？”

   高屏白他一眼，妙目微霎，娇笑答道：“是谁？远不是你的‘梦里相思人’我的‘白凤’独孤姊姊！”

   诸葛宽有点失望地，“哦”了一声，摇头说道：“你独孤姊姊，虽然神通广大，但她究竟还未具有佛道两家的前知慧觉，她怎会跑到‘寒冰洞’中，把你秦姊姊弄走！”

   高屏表示不服地，扬眉叫道：“为什么不会，天地之间，万家尽罗，巧不可言的事儿，多得很呢！”

   诸葛宽苦笑说道：“屏妹还要急辩，我来问你，倘若是你‘白凤’独孤姊姊，她为什么不与上官超兄，合力营救你秦姊姊？却偏要故作神秘，把她弄走，让我们一齐着急！”

   高屏听得柳眉双剔，向诸葛宽嗔目叫道：“大哥，我若非看在你为情伤怀，当局着迷份上，真想打你屁股！”

   诸葛宽愕然问道：“我说错了什么话儿？”

   高屏叫道：“秦姊姊的失踪时间，恰好是我们前往‘云雾山铁桶峡’内，去与‘七煞冰妪’华老婆婆等人，互作殊斗之际，倘若‘白凤’独孤姊姊，误打误撞地，撞入‘寒冰洞’中，惊见‘赤凤’秦姊姊，冰僵独卧，自然立即把她救走，设法营救，那里还猜想得到此事是我们所为，为此打招呼呢？”

   诸葛宽眉头略蹙，想了一想说道：“就算当时她有所不知，但事后你独孤姊姊也该来寻我们……”

   话犹未了，高屏业已接口叫道：“大哥，你莫怪独孤姊姊，她在那种情形之下，以营救秦姊姊为第一要务，怎么还能分身寻找我们？何况独孤姊姊更不会知道我们的踪迹在何处呢？”

   诸葛宽苦笑说道：“照屏妹这种推断，岂不又把我们的一项理论推翻，那以神奇笛音，消灭万千墨蜂，并传赠屏妹‘游仙三式’之人……”

   高屏如今完全为了暂时安慰诸葛宽，嫣然一笑，点头说道：“那人可能是其他与我们有深厚关系的……”

   一言未毕，歌声忽起，那歌声是从一片小山崖上传下，唱的是：“天也空，地也空，人生渺渺在其中，日也空，月也空，来来往往不相逢……”

   高屏一听之下，向诸葛宽扬眉叫道：“大哥，你听，这作歌之人，像不像‘乐天樵子’陈远名陈老人家？”

   诸葛宽也觉歌声颇熟，点头说道：“有点像，但陈老人家怎会突来此地？”

   高屏笑道：“乐天樵子，本来就爱游天下名山，在此凑巧相逢，却也不算是什么过份奇事！”

   说完，立即运用“传音及远”功力，提足内家真气，高音叫道：“山崖以上的作歌之人，是否‘乐天樵子’陈老人家？晚辈诸葛宽、高屏在此！”

   崖上“哈哈”一笑，一条人影，便如鹰隼摩空，飘然而降！

   诸葛宽与高屏定睛看时，见自己猜得果然不错，来人正是那位“乐天樵子”陈远名。

   这时，吴宁自因既听得歌声，又听得高屏凝功高喊语音，也自匆匆转来。

   这两位武林老侠，本是昔日知交，巧逢之下，立即携手叙阔。

   高屏目注陈远名，含笑叫道：“陈老人家，自从大破‘白骨教’后，你到哪里去了？竟会在此巧遇。”

   陈远名笑道：“我因诸葛老弟，与独孤姑娘、秦姑娘、高姑娘等‘一龙三凤’，大诛凶邪，造福西南，心中极为高兴，遂于‘龙凤山庄’一别之后，闲游天下，并顺便邀约几位武林友好，共践‘嵩山’之约，歼除‘南海双魔’，这次是游毕‘黄山’……”

   高屏听至“游毕黄山”之语，不禁失笑说道：“我们是去游‘黄山’，尚未到达，陈老人家却是兴尽而归，你定必把‘黄山’的云海松石之奇，‘始信’、‘天都’之胜，一齐搅睹……”

   陈远名摇了摇头，微笑说道：“我此次‘黄山’之游，除了搅胜寻幽之外，又遇着一位不常在江湖走动的武林奇人！”

   吴宁问道：“陈兄所遇的武林奇人是谁？”

   陈远名答道：“是整个武林中的‘第一大富翁’，吴兄猜得出他是谁么？”

   吴宁眼珠微转，略一寻思说道：“陈兄所说的‘武林第一大富翁’可是那‘紫府真人’席大千么？”

   陈远名目注吴宁，点头说道：“吴兄的江湖经历，委实极丰，猜得丝毫不错！”

   高屏“咦”了一声，诧然问道：“这个守财道士，又跑去‘黄山’则甚？”

   陈远名转对诸葛宽，微笑说道：“诸葛老弟，你是否与高姑娘曾经帮过‘紫府真人’席大千的一次大忙？”

   诸葛宽愕然说道：“席大千对于此事，讳莫如深，他竟自行对陈老人家吐露了么？”

   陈远名笑道：“我和这位财主爷，有些特别交情，故而他对我除了三座宝库的秘密地点之外，倒是无话不谈！”

