     五 

   德罗什又滔滔地叙道：

   “且说那赛里泽，自从买下马克西姆署名的债券以来，渐渐穿戴得满象一位法院的执达文书了。他七顾伯爵的宅邸而无着，终于在某天早晨悄悄溜进了大门。爵府的老仆苏宗虽说是饱经世故，还是不免把赛里泽当做一位挨户兜售的推销员：假如马克西姆正想为哪位年轻太太买下一片经售印花的铺面，那么他便可当即提出一千埃居的顶租价目。苏宗对这位矮小的怪物并无丝毫戒备之意：只见他一身十足的老巴黎打扮，又经过轻罪法庭的儆戒而自知检点，老仆便力劝主子惠予接待。请看他周身一副生意人的扮相：目光浑浊、毛发稀疏、前额光秃，身穿一套瘦小利索的黑礼服，皮靴上粘着土疙瘩块儿……”

   “可真是‘债权’的活化身呀！”卢斯托惊叹道。

   德罗什继续讲道：

   “而伯爵呢——他可是寸步不让的‘债务’的活化身哩！他肩披蓝色法兰绒晨衣，脚踏一双由某侯爵夫人亲手绣花的拖鞋，腿蹬一条洁白的毛线裤，染发之上戴着一顶好看的无边圆帽，上身着的是一件鲜艳灿烂的衬衫，双手把玩抚弄着衣带上的流苏……！”

   “这可真是一幅风俗画呢！”拿当评论道。“凡见过马克西姆用午餐的那间精美小客厅的人，全都会有这种感觉。那里挂满了罕见的名贵画作，悬有丝质绸料的壁衣；让来客脚踏士麦那①产的地毯，饱览架台上陈列的各色古董与稀世珍品；连萨克森亲王见了怕也会妒羡不已……”

   ①士麦那，土耳其港口城市，以出产纺织品、地毯等闻名于世。

   “下面便是要讲的本事了，”德罗什宣布。

   话声一落，全场肃静。

   “‘伯爵先生，’赛里泽开口道，‘本人奉前银行家夏尔·克拉帕龙先生之命，特登门拜访。’

   “‘哦！这可怜虫，他想把我怎么着？……’

   “‘他可变成您的债权人啦！债权总额（本息在内、外加手续费）是三千二百法郎七十五生丁……’

   “‘那是库特利耶债券，’马克西姆应道。他对自己的来往业务了如指掌，就象领航员熟知本管区的海岸线一样。

   “‘正是，伯爵先生，’赛里泽说着欠了欠身。‘本人今天的来意，正是要探明先生的意向。’

   “‘我清不清偿这笔债务，全要看我高兴不高兴，’马克西姆答道，同时按铃招呼苏宗过来。‘克拉帕龙不声不响，竟买起我认签的债券，这未免放肆！我真替他可惜：他本来是我那些老友的掌中物，一向安分守己的嘛。我还说他来着：

   “佣金那么少、却俯首帖耳地为他们效劳，帮助他们成百万、成百万地扒进，这不是甘当傻瓜吗！”好呀，他这回自己跳出来，证明他是多么愚不可及……！不错：人各有命么。有人封冠为王，有人却喋血饮弹；有人进财百万，有人却替东家看门守舍。凡此种种，莫不都是天公地道。你又能教它如何呢，亲爱的？我又不是帝王，我得坚守我的信条。谁要是想从我身上捞一票，或者徒有债权人之名而对此道并未入门，那到了我手下可就绝不留情啦！苏宗，给我上茶！你没看见这位老爷么？’他转身冲着那老仆继续往下说：

   “‘哎呀呀！可怜的老伙计呀，你这回可叫人蒙骗住了哩！人家是债权在握的要人啦，你一看人家的皮靴，就应当识得来客的真面目嘛！’

   “接着又说：

   “‘朋友也罢，冤家也罢，用得着我的陌生人也罢，凡跨进我这家门的，还没有一个徒步当车的！亲爱的赛里泽老爷，您可弄明白了吗？您休想再用我的地毯给您擦皮靴啦！’说着，他瞅了一瞅对方由于沾上了泥块而发灰发白的鞋底……，再道：

   “‘您见到那位可悲可悯的鲍尼法斯·德·克拉帕龙，烦请代我致意：我准备拿这段公案压文件柜的柜底儿哩。’

   “他这一番陈词，用的是柔声细气的老好人腔调；一般潜修德行的平民听了，定会觉得实属可恶！

   “‘那您可是错啦。伯爵先生，’赛里泽答道，语调颇有几分决断的气概。‘我们可是有债必清、如数索还的！至于所用的办法，或许会使您不快。为了这个缘故，我好意登门求教，君子相交，理当如此嘛！’

   “‘哦？你这果真是由衷之言么？……’马克西姆反问道，他对赛里泽最后那句大言不惭的话，颇有些忿然。假如各位看出了这两个人物（以及他们的穿扮）之间对比有多鲜明，必定会悟到：在那玩世不恭的言谈中，却有着塔莱朗①式的机智。

   ①塔莱朗（1754—1838），法国历史上著名的外交家，在法国督政府、拿破仑帝国、王政复辟及七月王朝时期都曾任要职，在一八一五年的维也纳会议上曾扮演重要角色。其人机敏，语多警拔。

