    一七 

   “太田没跟你们说吗？”

   “我没听说过。”

   “那家伙，如果有人告诉他不要说，他也许会一辈子也不说。”

   “到底是什么事情嘛？”夕里子的好奇心一下子被唤醒了。

   “嗯……已经是三年前的事情了，说说也无妨。”北山权衡了一下说，“你听说过有一个叫神山田高的歌手吗？”

   听到这个名字，夕里子的睡意完全消失得无影无踪了。

   “神山田高……”

   “太田把那家伙狠狠揍了一顿。”

   北山的话使夕里子瞪大了眼睛。

   “把神山田高打了？”

   “嗯。但，那是他活该。”

   从北山那里了解了当时的情况，夕里子对太田产生了一种奇妙的印象。

   对于太田，夕里子并不很熟。只是太田是绫子姊姊的朋友、石原茂子的男朋友，偶尔从她们口中听说他的一些事情。

   但是……

   神山田高要来太田所在的大学演出，而且神山田高的经纪人黑木在大学莫名其妙地被人杀害了。

   这是个偶然吗？

   对于太田来说，神山田高应该依然是他憎恨的对象吧，而神山田高要来大学举办演唱会……

   对于曾经被自己打的歌手，如今要给他当警卫，太田心里会怎么想呢？

   也许已经过去三年了，没什么了。

   但是，也可以说“才过去三年呀！”

   “后来神山田高呢？”夕里子问。

   “那个受害的女孩跑掉了，如果这事泄露出去，恐怕神山田高还会更麻烦，不过那女孩没有告他。而太田却被酒店以殴打客人的理由开除了。”

   “真过分！”

   “那家伙做出这样的事恐怕也不是一次两次，难怪人气会直线下降。”

   夕里子思索了一下，问：“我可以回去了吗？”

   “啊，好的，不好意思。”北山帮她把门打开。

   “谢谢，我一个人回去就行了，不用您送了。”

   “好吧，如果你见到太田，代我向他问好。”

   “放心吧，晚安！”

   夕里子向电梯的方向走去，突然，她回过头来，“北山先生！”

   “什么事？”

   “当时，神山田高是一个人吗？”

   “当时……啊，你是说他被打的时候吧？”

   “嗯。”

   “不是，确实还有什么人在场。”北山皱着眉头想了一会儿，“对了，听太田说过：‘那个家伙我也想打！’”

   “太田说的‘那个家伙’，您知道是什么人吗？”

   “这个我就不清楚了，不过太田一定记得。”

   “是啊……”夕里子在电梯里思考着。

   神山田高在对那个歌迷少女下手的时候，经纪人黑木是不是也在场呢？

   如果黑木在场的话，他什么也没做只是在一旁袖手旁观吗？

   不——很有可能和神山田高一起对那个少女进行了强暴。

   如果太田现在还恨神山田高的话，那么肯定也恨当时在场的另外那个男人。

   但是——如果说是太田杀死了叫黑木的那个男人，总觉得有点不太现实。

   因为那个男人的缘故，太田才被解雇的，但是仅为这个就要杀死他吗？而且，太田现在有工作呀，而且干得也不错。

   因此，由于文化节而使太田和神山田高发生的关系，也许只是偶然而已……

   走出电梯，夕里子停住了脚步，刚才那个女孩子就站在眼前。

   这次她穿好了衣服。

   “啊，是你呀！”看见夕里子那个女孩子说，“刚才真不好意思，吓了你一跳。”

   “没什么。”夕里子回答。

   这样的事是不会吓到夕里子的，怎么说夕里子也曾经和杀人凶手面对面地斗争过。

   “你们的问题已经解决了吧？”夕里子问。

   “嗯。小气的家伙，中年男人，真讨厌！”那女孩子跨进电梯向夕里子挥了挥手，“拜拜！”

   “啊，再见……”夕里子一脸茫然地站在原地。

   “已经很晚了。”夕里子自言自语地说，然后转过身朝自己房间的方向走去。

   突然，一扇门开了，夕里子吓了一大跳。

   刚才那个中年男子满脸通红地冲了出来，依然只穿了一条短裤。

   “喂，你看见刚才那个女人了吗？”

   “和你在一起的那个女人吗？”

   “是她。”

   “刚才坐电梯下楼了。”

   “畜生！”男人咬牙切齿地骂道。

   “发生什么事了？”

   “她说放松一下情绪，让我先去洗个澡，结果她逃跑了！混蛋！诈骗！”

   夕里子差一点笑出声来。说道：“你真倒霉。晚安！”然后抬手敲隔壁自己的房间的房门。

   “喂，你怎么样？”男子冷不防抓住夕里子的手腕。

   “放手！”

