    二二 

   “那，还是他老婆那条线索吗？”

   “嗯，但我想不会是她雇杀手干的。”

   “而且即使要杀人，也没必要选择那样的场所呀。”

   “确实如你所说，而且还是大白天。”

   难道真的是石原茂子吗？——可是，夕里子并不愿意往那个方向推理。

   这时，电话响了起来，坐在电话旁边的绫子拿起听筒。

   “你好！这是佐佐本家，喂，喂。”

   “是绫子吗？”一个低得像耳语一样的声音。

   “是的，请问您是……”

   “我是石原茂子。”

   “哎？怎么了？”

   “我现在遇到点麻烦。”

   “钱包丢了吗？”凭绫子的想象力，大体也就能想到这个了。

   “总之我现在在大学里，你能出来吗？”

   “好的，我到哪里找你？”

   “我在学生会门前等你。”

   “好的，一会儿见。”

   听了绫子姊姊的对话，夕里子有点不可思议地问：“姊姊你要出去吗？”

   “嗯，去见一个朋友。”绫子回答。

   当然不必说谎，因为绫子认为并不是什么大不了的事……

   本来要在夜晚进入大学是非常困难的事。

   因为大学到了晚上，大学校门紧锁，并挂上“禁止入内”的牌子。但是，事实上，很多学生和老师都通过各种办法找到了适合自己的“便门”。只有绫子例外，因为她是个守规矩的学生。

   绫子始终认为只有学校正门才是出入的唯一通道。

   平时绫子都是走正门的，可是今晚，门却紧锁着。

   绫子来到大门前，感到非常为难。

   “如果刚才告诉茂子帮我开门就好了……”自言自语地嘟囔着。

   大门也没有守卫，一般人会找个比较矮的地方翻门而入，可是绫子不会这么做，这是她的性格。

   “怎么办……”就在绫子左右为难的时候，突然看见有人从学校里向大门走来。

   绫子下意识地躲了起来。

   虽然并没有干什么坏事，但是她还是觉得躲起来比较好一点，恐怕这也是绫子的性格吧。

   绫子躲在大树的阴影里观察着情况，走过来的看起来是个女人。好像有什么开心的事似的，嘴里还吹着口哨。

   那个女人一直走到大门跟前。

   绫子想看清她到底要干什么。谁知那个女人抓住门上的栏杆，顺势攀援而上，然后轻巧地翻过了大门。

   啊，竟然有这等身手，绫子暗自佩服不已。

   “咚”那个女子从门上跃下落在了学校外面的地上，那一瞬间路灯映在了女子脸上。

   “啊……”这张脸好像在哪里见过，对了，是白天在梨山教授办公室里出现的那个一年级女生。

   这么晚她还在这做什么？而且高兴得连走路也一蹦一跳的。

   当那个女子的身影远去、渐渐消失在视野中的时候，绫子才从大树的阴影中走出来。

   对了——我可以跳过去。

   茂子一定焦急地等着呢。

   绫子用手抓住门上的栏杆，抬起腿……嘿咻……

   学生会的门前，茂子正站在那里。

   “啊，绫子，我在这儿。”

   “对不起！我来晚了。”绫子上气不接下气地说。

   “你的腰怎么了？”

   “啊，没什么……”绫子揉着屁股说，她不好意思说自己在翻过大门的时候摔了个屁股蹲儿。

   “找我来是关于文化节的事情吗？”

   “不是的，你来看看就知道了。”茂子的声音比刚才打电话的时候要平静了一些。

   是啊，等了这么久，什么心情都给等得平静了。

   “要我看什么地方？”

   “学生会的会议室。”

   “啊，会议室？”那是第一次与黑木见面的地方。

   学生会的走廊里被寂静、寒冷、漆黑包围着。

   “好像恐怖电影里面的镜头啊。”绫子本来是打算开个玩笑的，可是茂子突然回过头来，一脸严肃地说：

   “是很恐怖！”

   “什……什么？”

   “你来看就知道了。”

   进了会议室，两个人都停住了脚步。没有开灯，完全一片漆黑。

   “稍等。”茂子说。

   过了一会儿，灯亮了。

   会议室中依然空落落的，给人死气沉沉的感觉。

   “这儿怎么了？”绫子问。

   “你往里面走看看。”

   绫子慢慢地移动脚步往里面走。

   ——有人睡在地板上。

   “啊，怎么睡在这儿？……”说着，就连绫子自己也意识到没有人会睡在这样冰冷的地板上的。

   而且，这个女人的脖子上还缠着一条细细的带子……

   “那个人……”

   “已经死了。”茂子说。

   “死了？”

   “是的，被勒死的。”茂子摇着头说。

   “好像在哪见过这个人。”

   “是啊——她是梨山教授的老婆。”

   确实如此。

   黑木被杀的那天，梨山的老婆来过学校，绫子和茂子见到过她。

   “我们得报警。”绫子说，“你已经打110了吗？”

   “还没有，现在只有绫子你知道这件事。”

