    三四 

   “什么事？”

   “上次去梨山教授的办公室，我在他书架上发现一本奇怪的书。”

   “奇怪的书？什么书？”

   “是的，书名是《火药的原理》。”

   “火药的原理？有点意思。”国友说。

   “你说炸弹是梨山教授做的？”绫子说。

   “姊姊你不要说话。”被夕里子这么一说，绫子噘起嘴不说话了，低头喝汤，可是汤又很烫，只能呆呆地坐在那。

   “对了对了，还有一件事。”夕里子说，“那天去梨山教授办公室的时候，有个人从楼上跑了下来，还把绫子姊姊撞了个跟头。”

   “哦。”

   “当然不一定是从梨山教授的办公室跑出来的，但是，任何可能性我们也不能排除。”

   “那是个什么样的人？”

   “是一个穿着大衣的女人。”

   “脸呢？”

   “完全没看清，只留下一个穿着大衣的印象。”

   “嗯。”国友点点头，“当时，那个叫大津和子的女孩子应该正坐在梨山教授的腿上吧。”

   “是的，如果那个人在窥视梨山教授的办公室，结果看到这番情景，受了刺激……”

   “对，没准是受了刺激调头就跑的。”

   “但是，这人能是谁呢？”夕里子摇着头说。

   “不知道，水口恭子吗？……”

   “怎么可能？”绫子说，“如果是她，我们还能认不出来？”

   “这个姑且不谈。”国友说，“总之，大津和子和此事有密切关系。”

   “你不是在找大津和子吗？找到了吗？”珠美问。

   “没找到，她一直没有回住所。”

   “她一个人住吗？”

   “不是，两个人住，还有一个女室友。用她女室友的话说，大津和子一年之中在家住不了几天。”

   “肯定是在外面乱搞。”珠美很有感触地说，“啊，就是上次我们在酒店走廊里看见的那个裸体女子吧。”

   “珠美！”绫子的脸都红了，“这么粗俗的话你也能说得出口！”

   “姊姊你也太古板了。”珠美顶嘴说。

   “都住口！”夕里子拉着脸阻止了姊妹的吵嘴。

   “总之，大津和子很可能知道些什么。”

   “所以，她也有危险。”

   “夕里子，你就不能往好的地方想一想吗？”绫子说，“接下来是梨山太太被杀，这个案子好像也与茂子和太田有关。”

   “是啊，不过我们对于这件事的了解仅限于茂子一个人的陈述。”夕里子终于把碗里的汤喝完了。

   “茂子不是会说谎的人。”绫子强调地说，“因为我非常了解她。”

   “不管怎么说，茂子在梨山太太的遇害现场，这是客观的事实呀。”

   “而且太田上吊自杀。”

   “她不是那样的人。”绫子说。

   “什么意思？”夕里子问。

   “哎？”

   “你刚才说‘她不是那样的人’……”

   “啊，我是说茂子是不会杀人的。”

   “那个话题已经过去了，我们现在说的是太田自杀的事。”

   “是吗？”绫子说。

   但是，夕里子似乎突然间明白了什么。不是那样的人……嗯，对了。

   如果梨山太太真的是被太田杀死的，太田会让茂子替自己顶罪，而独自逃跑吗？太田不像那样的人。

   而且，如果想上吊自杀的话，为什么不早点呢？绫子接到茂子的电话赶到学校，翻大门进去，然后来到学生会会议室见到茂子，茂子领她进去看梨山太太的尸体，报警等警车来……然后夕里子和国友去值班室找太田。这中间已经过了很长时间呀。

   太田此时上吊，而且被救下来，——太田获救这件事本身当然是好事——也有可能是太田故意想让人发现而救活自己。当然，如果是这样的话，那要冒很大的风险。

   如果，并不是太田自己上吊的，而是有人故意制造自杀的假象而把太田吊在那里的，也不是没有可能。幸好我和国友及时赶到，救了太田一命，这样想似乎更合理。

   因为，在夕里子心中怎么也无法理解太田会自杀，所以她更倾向于第二种推理。

   “姊姊，你怎么了？”珠美说，“饭都凉了。”

   不知什么时候服务员已经把炸虾盖浇饭端上来了。听到珠美提醒，夕里子才回过神来。

   “梨山太太被杀案件与黑木被杀案件，之间是否存在关联，这是一个大问题。”国友边切汉堡包边说。

   “现在能把这两件案子联系起来的还是只有石原茂子和太田。”夕里子说。

   “是啊，我也不想怀疑他俩，但是他们的嫌疑实在是太表面化了。”

   “锵！终于登场了。”珠美说。

   “珠美，牛排来了也不至于这么兴奋吧。”夕里子皱着眉头说。

   “对不起，这次你说错了，我说的不是牛排。”

   “那是什么登场了？”

   “是针对绫子姊姊的杀人未遂案件。”

   “你好像很期待的样子呀。”

   “姊姊竟然还不相信。”珠美用嘲弄的口气说。

   “什么呀！”绫子愤然地说，“其中肯定有误会。”

   “对，对。”夕里子像哄小孩一样，“姊姊吃这个煎蛋卷啊。”

   “婴儿断奶食品。”珠美说。绫子忍住怒气，低头不再说话。

   从那开始，四个人沉默了好长一段时间，当然，都在专心吃自己的食物。

