     十二 

   第十章 路路通赤脚逃出庙来

   谁都知道，印度的地形是顶朝南，底朝北的一个倒放的大三角形。面积一百四十万平方英里，人口分布非常不均。共有一亿八千万。在这个幅员广大的国家里，英国政府实际上只能控制一部分。它在加尔各答设有全印总督，在马德拉斯、孟买和孟加拉都有地方总督，在亚格拉还有一个代理总督。

   但是，真正名副其实的所谓英属印度，只有七十万平方英里的面积和一亿到一亿一千万的人口。由此可见，还有很大一部分地区是英国女皇权力管不到的地方。实际上，印度内地依然存在着一些使英国认为凶猛可怕的土王，他们仍然保持着完全独立。

   自从1756年——那一年英国在现今马德拉斯城所在的地方建立了它在印度的第一个殖民机构———直到印度士兵大起义的那一年，那人所共知的东印度公司曾经专横一时，它逐步吞并了很多省，名义上是用分期付欺的地价券从土王手里买来的，其实这些地价券很少兑现，甚至根本就不兑现。当时全印总督和总督府文武官员都由东印度公司任命。如今东印度公司已经不存在了，英属印度已经改为直属英皇管辖。

   如今印度的面貌、风俗和种族争执也在日益改变。从前在印度旅行只靠那些古老的办法，例如：步行、骑马、坐双轮车或独轮车、坐轿子、用人驮、坐马车等等。如今在恒河与印度河上，有快速轮船航行。又有一条大铁路横贯整个印度，并且沿途还有支线。只用三天，就可从孟买到达加尔各答。

   这条横贯印度的铁路线并不是笔直的。直线距离本来只有一千到一千一百英里，即使中等速度的火车，也要不了三天就可以走完全程。但是，全线实际的长度却至少增加了三分之一，这是由于铁路路线向北延伸要经过半岛北部的阿拉哈巴德的缘故。

   这儿，概括地介绍一下大印度半岛铁路沿线的重点站。火车离开孟买岛穿过萨尔赛特岛，进入位于塔那前面的大陆腹地，穿过西高止山脉向东北直达布尔汉普尔，再穿过差不多可以算是独立的本德尔汗德上邦的领地，北上到阿拉哈巴德，再向东进，在贝拿勒斯与恒河相遇，然后离开恒河不远向东南下行经过布德万和法属殖民地昌德纳戈尔直奔终点站加尔各答。

   蒙古号上的旅客在孟买下船的时间是午后四点半，往加尔各答的火车开车时间是八点正。

   福克先生向牌友们告别以后，就上了岸。他吩咐路路通去买一些东西，并且一再叮嘱他务必要在八点以前回到车站。然后他就象一架天文钟的钟摆在数秒似的一步一步走向领事馆办理护照签证去了。

   虽然孟买风光美丽景色新奇，但不论是宏伟的市政厅也好，漂亮的图书馆也好，城堡也好，船坞也好，棉花市场也好，百货商场也好，回教的清真寺也好，犹太教的教堂也好，亚美尼亚人的礼拜堂也好，以及在玛勒巴山上的有两个多角宝塔的美丽的寺院也好，这一切，福克先生连一眼也不想看。他既不去欣赏象山的名胜，也不去访问那些深藏在盂买湾东南的神秘地窖；就连萨尔赛特岛上的冈艾里石窟这种巧夺天工的佛教建筑遗迹，他也不屑于去瞧一眼。

   好了！没别的事了。福克先生走出了领事馆，就不慌不忙地走回车站。他打算在车站上吃晚饭。饭店老板在所有的菜中特别向他推荐了当地特产炒兔子肉，说这个菜的味道最美。

   福克先生接受了他的推荐，要了一盘兔子肉，仔细地品尝了一番。虽然兔肉里加了五香佐料，可是福克先生还是觉得有一股令人作呕的怪味。

   福克把饭店老板叫来了。

   “掌柜的，这就是兔子肉？”他望着饭店老板问道。

   “是啊，老爷。”这家伙厚着脸皮回答说，“灌木林里的兔子。”

   “你们宰兔子的时候，听见它喵—喵—叫没有？”

   “喵—喵—叫！天晓得，我的老爷，这是兔子肉呀！我敢给您起誓……”

   “别起誓啦！掌柜的，”福克冷冷地说，“您还记得吗？从前猫在印度是神圣的动物，那年头真是它们的黄金时代。”

   “猫的黄金时代？”

   “也可以说是旅客的黄金时代。”

   福克先生说完了这句话，就继续静静地吃自己的晚饭。

   就在福克先生下船以后不大一会儿，侦探费克斯也下了船。他一下船就跑去找孟买警察局长。他向局长说明了自己的身分和他的任务以及目前他盯着的这个嫌疑犯的情况，然后又问局长是否接到了伦敦寄来的拘票？局长说，他什么也没收到。实际上，在福克动身以后才发出的拘票。也不会这么快就到孟买。

   费克斯这一下给弄得非常尴尬。他希望孟买警察局能给他签一张拘捕福克的拘票，局长拒绝了。因为这是英国首都警察厅的职权，只有首都警察厅才有权签发拘票。这种严格遵守原则和法律的精神充分说明了当时英国人的一种风气：凡是涉及个人自由的问题决不允许有任何武断。

   费克斯没有坚持自己的要求。他知道现在没有别的办法，只好耐心等待拘票，他决定在这个不可捉摸的家伙停留在孟买的时候，一刻也不放松他。费克斯相信福克会留在孟买的。我们知道，路路通也是这样想的。这样，就有时间等待伦敦寄来的拘票。

   但是，路路通在离开蒙古号的时候一听到他主人的吩咐就完全明白了：这回到孟买又和到巴黎和苏伊士的时候一样，并不是就此结束，起码得一直走到加尔各答，说不定还要远些。他开始寻思：莫非福克先生打赌是真有其事；莫非真的自己的命运注定了不能如愿地吃口安稳饭而偏偏要叫自己去作这个八十天环绕地球的旅行？

