     十九 

   这个冷静的英国人打算干什么呢？难道他想在举行火葬的时候，跑向那个年轻的女人，公开地把她从刽子手那里抢出来吗？

   那岂不是发疯！怎么能想象这个人会愚蠢到这步田地？尽管如此，柯罗马蒂还是同意一直等到这场惨剧演完为止。这时，向导不让大家继续待在目前躲藏的这个地方了，他把他们领回林里的空地上。在那儿，他们躲在一丛树林的后面，观察着那帮酣睡着的人。这时骑在一棵树上的路路通忽然想出了一个主意。这个主意起初只是象一道电光在他脑子里一闪而过，后来竟一直在他心里盘旋。

   他开始还自言自语他说：“这想法太愚蠢了！”可是现在却说：“为什么不能这么干呢？这是一个机会，也许是一个仅有的机会，再说，对这帮蠢货……”

   不管怎样，路路通决定就这样干，不再作其他打算了。他毫不迟疑地象一条蛇一样从那些低垂的树枝上爬了过去。这些树枝的顶端几乎触到了地面。

   时间一个小时一个小时地过去了。不久，夜色已经不是那么漆黑漆黑的了，预告着黎明即将来临，不过大地上却仍然是一片昏暗。

   举行火葬的时候到了。那群昏睡的人好象死人复活似的醒过来了。人群也重新骚动起来。锣声、歌声、叫喊声又喧嚷起来。那个不幸的女人死亡的时刻就要到了。

   这时，庙门大敞，从里面射出了耀眼的光芒。福克和柯罗马蒂看见：那个受难的寡妇，在强烈的火把光亮照耀下被两个僧侣拖出庙来。他们看见这个不幸的女人似乎正以最后的自卫本能竭力抵抗着药酒的麻醉力，要想从这些刽子手的手中逃出来。柯罗马蒂的心在剧烈地跳动，他紧张地抓住福克的右手，他发现福克手里正握着一把打开的刀子。人群开始蠕动起来。那个年轻的女人被大麻烟熏得又昏迷过去了。她被人拖着从一群大声念着经文护送着她的苦行僧中间穿过。

   福克等人混在后面的人群里跟着往前走。

   两分钟后，他们到了河边，离那放着老土王死尸的火葬坛不到五十步远的地方停了下来。在若明若暗的晨曦中，他们看见在坛上那个毫无生气的女人正躺在她丈夫的死尸旁边。

   紧接着送来了一个火把，那堆被油浸透了的木柴立即冒出了熊熊的火焰。

   这当儿，福克要奋不顾身地冲上坛去，柯罗马蒂和向导忙用力把他一把拖住。然而就在福克把他们推开的时候，情况突然转变了。人群发出了恐怖的喊声，他们一个个都吓得魂不附体，跪在地上了。

   原来老土王并没有死！他突然地站了起来，象幽灵一样双手抱着那个年轻的女人，走下了火葬坛，在那弥漫的烟雾里，他更象是一个妖怪！

   苦行僧、卫兵和僧侣们，这一下都给吓坏了，他们一个个都脸朝着地趴在那儿，谁也不敢再抬头去看这个妖怪！

   看起来那一双强有力的手臂抱着这个昏迷的寡妇一点也不吃力。福克和柯罗马蒂站着直发楞，帕西人弯着腰不敢抬头，路路通想必也已吓得目瞪口呆了……

   这个复活的老土王就这样走到了福克和柯罗马蒂旁边。一到那儿，他就用很急促的声音说：

   “快走！”

   原来是路路通！正是他，在浓密的烟雾中偷偷地爬上了火葬坛！正是他，借着依然漆黑的夜色把年轻的女人从死亡里救了出来！正是他，若无其事地走过那一片被吓昏了的人群。

   一瞬间，他们四个人已经在树林中消失了。大象驮着他们飞奔而去。但是后面传来了一阵叫喊的声音，甚至还飞来一颗子弹打穿了福克先生的帽子。这说明他们的西洋镜已经被拆穿了。

   事实上，老土王的死尸仍然还躺在那冒着火焰的火葬坛上。那些刚才被吓坏了的僧侣现在才明白：有人把寡妇劫走了。

   他们立刻带着卫兵冲进了树林。他们一边追着，一边不停地放枪，但是他们的敌人逃得很快，没多久，已经逃出子弹和弓箭的射程以外了。

   第十四章 福克无心欣赏恒河山谷美景

   这个胆大包天的救人计划已经胜利完成。虽然过了一个钟头，路路通还在为自己的成功不住地哈哈大笑。柯罗马蒂跟这个勇敢的小伙子握手表示祝贺，他的主人向他说了个“好”，这个“好”字从这位绅士嘴里说出来，那确是很高的嘉奖。路路通说：“这件事的全部荣誉应该归于我的主人；我不过是想了个‘花招儿’。”他一边笑着一边心里想，就在刚才那一会儿，我这个曾经是体操教练、消防队班长的路路通竟变成了这个漂亮小寡妇的死男人了，变成了老土王的熏香死尸了。

   至于那个年轻的印度女人，她对于这件事的全部经过一无所知，她现在被裹在旅行毯子里，躺在一个鞍椅上。

   大象平安无事地顺从着帕西向导的驾驭，在阴暗的森林中飞快奔驰。离开庇拉吉庙一小时以后，它已经穿过了一片广阔的平原。七点钟，他们停下来休息。这位年轻的女人一直是昏昏沉沉不省人事。向导虽然给她喝了几口水和白兰地，但是因为她受的刺激太大了，还需要一段时间才能清醒过来。

   柯罗马蒂知道她是被大麻烟熏昏了，不必为她担心。

   柯罗马蒂旅长虽然认为这个印度女人恢复健康不成问题，但是对于她的未来归宿却感到很伤脑筋。

   于是他马上对福克先生说，如果艾娥达夫人还留在印度，她一定会重新落到那些杀人魔王手里。这些家伙在整个印度半岛上为所欲为，连英国警察当局也无可奈何，不论是在马德拉斯、孟买或是在加尔各答，他们都有办法把他们要害死的人抓回去。柯罗马蒂为了证实自己的话，他叙述了不久以前发生的一件类似的事情。照他的意见，这个年轻的女人只有离开印度，才能真正脱离虎口。

   斐利亚·福克回答说，他一定注意柯罗马蒂谈的这些问题，他将要考虑这件事。

