     四 

   “不是贼，”高杰·弱夫说。

   “难道还是个企业家？”约翰·苏里万问道。

   “《每日晨报》肯定地说他是一位绅士。”

   说这句话的人不是别人，正是福克。他从报纸里探出头来，向大家致意，大伙也都还礼。

   他们谈到的事情正是联合王国各种报纸争辩得热火朝天的问题。这事发生在三天以前，那天是9月29日，一大叠钞票价值五万五千镑的巨款，竟从英国国家银行总出纳员的小柜台上被人偷走了。

   银行副总裁高杰·弱夫先生向那些认为这件盗窃案发生得太容易因而感到惊奇的人们作了一番解释，他说：“那时，出纳员正在忙着记一笔三先令六便士的收款账，他的眼睛当然不可能处处都看到。”

   现在，最好先在这儿把这银行的情况介绍一下，那就更容易把事情搞清楚了。这座刮刮叫的英国国家银行似乎非常信任顾客公众的人格。银行里既没有警卫员，又没有守门人，甚至连出纳柜上也没装铁丝网。金钱钞票随意放着，那就是说，任凭哪位顾客爱怎么动，就怎么动。谁也不会怀疑哪一位顾客是否诚实可靠。有位对英国习惯十分熟悉的观察家，甚至这样说：有一天，在英国国家银行的一个大厅里，他好奇地挨近前去，想把一块七八斤重的金块看个究竟。当时，这块金子就放在出纳员的小柜台上，他拿起这块金子，看了以后就传给了别人。这样一个传一个，一直传到走廊黑暗的尽头。过了半小时，这块金子才回到原来的地方。在这半个钟头里，出纳员连头也没抬一抬。

   但是，9月29号这一天，情况就完全两样了。一捆钞票竟然一去不返。当挂在汇兑处上面的挂钟敲响五点的时候，下班的时间到了，英国国家银行只好把这五万五千英镑记在损益账上。

   当然完全可以肯定这是一件盗窃案了。一批最干练的警员和密探派到了各个主要的港口如：利物浦、格拉斯哥、哈佛、苏伊士、布林迪西、纽约等地。谁能破案谁就将获得两千英镑（合五万金法郎）的奖金，而且还外加追回赃款的百分之五作为报酬。这些侦探一面等待已经开始的调查工作所提供的材料，一面在各港口仔细地侦察所有来来往往的旅客。

   可是，人们有理由这样设想——《每日晨报》恰好也是这么说：“作此案者，绝非英国现有任何盗贼帮会的成员。9月29日，曾有一位衣冠楚楚、气派文雅的绅士，出现于付款大厅即盗窃案发生之现场，徘徊良久。根据调查结果，已相当准确地掌握此人之外貌特征，并已及时通知英国及欧洲大陆所有警探。”——这样一来，一些有见识的人（高杰·弱夫是其中之一），就认为完全有理由相信这个贼谁是溜不掉了。

   正如人们所料，这件事已经变成了伦敦和整个英国当前主要的话题。人们到处争辩着这件盗窃案，有的慷慨激昂地认定首都警察厅能破案，有的热情洋溢地断言不能破案。所以人们听到改良俱乐部的会员们，其中甚至还有一位国家银行副总裁也在谈论这个问题，当然不会感到奇怪。

   高贵的高杰·弱夫先生确信能够侦察出结果来，他估计这笔奖金会大大鼓舞侦探人员的热情和启发他们的智慧。但他的会友安得露·斯图阿特却没有这种信心，于是，这些绅士们就继续争辩下去。他们围坐在牌桌的四周，斯图阿特坐在弗拉纳刚的对面；法郎丹坐在斐利亚·福克的对面。在打着牌的时候，他们不说话，但等到一局结束算分的时候，中断了的争论又重新热烈地展开了。

   “我认为这个贼能够逃掉。他准是个挺机灵的人！”安得露·斯图阿特说。

   “算了吧！”弱夫回答说，“他能逃到哪儿，什么地方都逃不了！”

   “哪儿的话！”

   “你说他往哪儿逃？”

   “这我不知道，”安得露·斯图阿特回答说，“可是，无论如何，世界上能去的地方多着哪！”

   “那是过去的情况了……”福克小声地说，接着他拿起洗好的牌，向多玛斯·弗拉纳刚说，“该您倒牌，先生。”

   打牌的时候，争论暂时中止。可是不久，安得露·斯图阿特又扯起来了，他说：

   “什么，那是过去的情况！？难道现在地球缩小了？”

   “的确如此，”高杰·弱夫说，“我的看法跟福克先生一样，地球是缩小了。如今环游地球一周，比起一百年前，速度要加快十倍！这就使我们所谈的这件案子破案的速度加快了。”

   “那个贼逃跑起来，岂不照样也更方便了吗！”

   “斯图阿特先生，该您出牌！”福克说。

   可是固执的斯图阿特仍旧不服输。一局牌打完，他又扯起来了：

   “弱夫先生，您应该承认，地球缩小了，这是一种开玩笑的说法！您所以这样说，是因为如今花三个月的时间就能绕地球一周……”

   “只要八十天，”福克接着说。

   “事实上也是这样，先生们，”约翰·苏里万插嘴说。“自从大印度半岛铁路的柔佐到阿拉哈巴德段通车以来，八十天足够了。您瞧，《每日晨报》上还登了一张时间表：自伦敦至苏伊士途经悉尼山与布林迪西（火车、船）……7天自苏伊士至孟买（船）……………13天自孟买至加尔各答（火车）……………3天自加尔各答至中国香港（船）………………………………13天自香港至日本横滨（船）………………6天自横滨至旧金山（船）……………22天自旧金山至纽约（火车）………………7天自纽约至伦敦（船、火车）……………9天总计……………80天

   “不错，是八十天！”安得露·斯图阿特喊着说。他一不留神出错了一张王牌。接着他又继续说道：“不过，坏天气、顶头风、海船出事、火车出轨等等事故都不计算在内。”

