     六 

   戚继光久经世事，瞧出二人大有苦衷，当下也不多问，微微一笑道：“无妨，来日方长，你先办事，下回见面，你我再叙不迟。”说罢与陆渐双手一握，洒然去了。

   陆渐目送戚继光下楼，便与谷缜向栈里支了盘缠衣物，又要了两匹马，出了客栈，直奔城外。

   不想战事方歇，官军搜捕倭寇余孽，城门许久不开。挨到正午时分，始才出城。郊野晴翠方好，雀鹤飞鸣，牯牛饮水，牧童吹笛，两人回望城郭，数日间种种遇合，与眼前景象一比，真若大梦一般。

   谷缜料得汪直必然窜入东海，向东追了十里，却又听说辰未时分，倭寇官军在附近激战一场，倭寇败走，不知所踪。后又听说，沿海有大队官军拦路，焚毁一概船只，倭寇残部无法入海，向西退去了。

   谷缜道：“沈瘸子倒有先见之明，早早断了海路。倭寇离了海，威风可要折半。”

   两人打马向西，一路上全无头绪。行不多时，二人马力渐乏，双双喷吐星沫，喘如雷鸣，眼瞧着慢了下去。谷缜本就烦闷，不由怒形于色道：“这掌柜该死，竟敢给我两匹驽马，将来回了南京，管叫他脱一层皮。”

   陆渐听的不忍，说道：“这世上总是好马少，驽马多。那位掌柜仓促间寻不着好马，也是有的。”眼见远处山复水绕，绿树环村，便到村边溪流饮马，将养马力。

   谷缜也只得下马，恨恨来到溪边，拣块石头坐下，说道：“你有所不知，我手下那帮猢狲，个个难制，这几年我又在牢中，许多人事尽都荒废了，若不对他们凶狠些，不能驾驭。”

   陆渐叹道：“你的事若不伤天害理，我便不多管，若不然，这朋友可是作不成了。”谷缜目光闪动，忽而笑道：“那你说说，什么叫天理？”陆渐道：“不欺弱小，就是天理。”

   谷缜道：“这个弱小却待如何看。弱小好人，欺负了自然不好，弱小恶人，欺负一下也无不可。陆渐你知道么，鄙人生平有四大喜好。”

   陆渐道：“哪四大？”谷缜道：“第一好酒，本人无酒不欢；第二好双陆，最好打发时光；至于这第三么，却是我没过们的媳妇儿，只是这话你知我知，天知地知，千万不要传将出去，她若知道自己只排第三，我便死了……”

   陆渐忍俊不禁，笑问道：“第四呢？”谷缜道：“第四便是恶人了，其人越是奸恶，我越是喜欢。”陆渐道：“奇了，恶人只会叫人憎恶，岂有喜欢之理。”

   “你有所不知。”谷缜笑道：“这恶人乃是天下间最好玩的物事。小猫小狗，纵然惹人怜爱，却是无知蠢物，玩弄久了，难免无聊；至于好人，一则十分稀少，二则婆婆妈妈，心慈手软；戏弄起来，不但于心有愧，而且无甚乐趣……”陆渐瞧着谷缜，心中疑云大起：“这话倒似绕着弯子在骂我呢？”

   却听谷缜续道：“所以说，惟有大奸大恶之徒，没脸没皮，没心没肝，不但智计过人，抑且性情坚忍，与之争斗，好似龙颔探珠，火中取粟，兴味无穷，大有奇趣。只可惜，这世间大恶人少之又少，小恶人偏又多如牛毛，一时遇不上大奸大恶，只好拣些弱小恶人欺负欺负，消闷解乏，也是好的。”

   陆渐听了，回想起自己生平所遇的奸恶之徒，无不与谷缜所言暗合，只不过自己应付起来，一向辛苦，吃亏不少，既谈不上什么兴味奇趣，更无消闷解乏之功效。故而恶人这种“玩意儿”，也只有谷缜消受得了。

   谷缜说了一通，眼看溪水清莹照人，俯身欲饮，不料忽地射来一块石头，激得水花四迸，溅了他满脸满身。谷缜大怒抬头，却见一个少女白衣胜雪，碧环金钗，背着青绸包裹，俏生生立在对岸。

   陆渐也吃一惊，失声道：“阿晴……”姚晴白他一眼，向着谷缜轻哼道：“不知所谓，胡吹大气，你说你最爱欺负恶人，如今又怎么说呢？”

   谷缜笑道：“算我被大美人欺负了，如今衣服裤子湿了，且容鄙人一晒。”说罢作势宽衣解带，姚晴花容变色，怒道：“姓谷的，你敢耍流氓，我，我叫你满地找牙。”

   谷缜道：“没天理么，连晒衣服都不许？”姚晴蛮横道：“我说不许，就是不许。”谷缜笑笑，忽地扯了扯耳朵，又蹲下来，用手指在沙岸上写了一个大大的“为”字，陆、姚二人方觉奇怪，却又见他捧起一掬水，浇向姚晴。

   姚晴飘然后退，面露讥讽，谷缜起身笑道：“哎呀呀，本领不济，报不得仇呢。”姚晴轻哼一声，心想着他的古怪动作，隐觉不对。

   “阿晴。”陆渐忍不住问道，“你何时来的？”姚晴淡然道：“你不情愿我来么？”陆渐一呆，不知如何回答才好，若说情愿吧，未免有些羞涩，若说不情愿，却又违背本心了。

   谷缜瞧出他的窘迫，笑道：“哪里话，他一百个情愿呢，昨晚我听他说梦话，没口子叫‘阿晴，阿晴’！”

   陆渐面涨通红，急道：“你，你……”谷缜道：“我也晓得，听人说梦话不对，但你叫声太响，我便不想听，那也难了。”陆渐指着谷缜鼻尖道：“你……”谷缜接口道：“我都听见了，你赖也赖不脱的。”

   他快嘴快舌，陆渐遮拦不住，端的气结。姚晴看了二人一阵，轻哼道：“陆渐，我这次来，是因为想起，有一件物事忘了还你。”陆渐道：“鱼和尚大师的舍利？”姚晴摇了摇头，淡然道：“那舍利丢了。”

   陆渐知道姚晴便是丑奴儿后，本拟讨回舍利，谁知姚晴始终不提此事，陆渐左思右想，也不敢开口，心想放在姚晴那儿，便如自己携带一般，若分彼此，平白惹她不快。此时一听，只急得跳了起来，叫道：“怎么，怎么弄丢了呢？”

   “你叫什么？”姚晴白他一眼，道，“谁叫你交给我的？才交给我，风君侯便来了，我身上的东西都被他搜了去，又有什么法子？后来凭仙碧向他讨来画儿，谁知一时欢喜，却忘了讨还舍利，你那时也在，怎么就不提醒我呢？”她振振有辞，仿佛丢了舍利，反是陆渐的不是。陆渐心乱如麻，呆呆怔怔，出声不得。

   “妙啊，妙啊！”谷缜忽地拍手大笑，“从昨至今，足有一夜，古人过目不忘，大美人一夜全忘，比起古人，也算各有千秋。”

   姚晴咬了咬嘴唇，冷然道：“臭狐狸，本姑娘说正经话，谁跟你插科打诨？”

   “我也说正经话。”谷缜笑道，“你当时忘了，事后怎不想起？但你就是不说，好拴住陆渐，让他去惹左飞卿，拼个同归于尽。”

   “那你呢？”姚晴寒声道，“你千方百计哄骗陆渐，为你捉这个，捉那个，出生入死，又安的什么心？”

   陆渐怔怔听着，忽地叹了口气，转身便走，谷、姚二人齐声道：“你上哪儿去？”陆渐苦笑道：“鱼和尚大师对我恩重如山，就算粉身碎骨，我也要讨回他的舍利。”

   谷缜道：“你要找风君侯？”陆渐点头。谷缜见他神色决绝，不由叹道：“罢了，若要去，我陪着你便是。”

   姚晴冷笑道：“你不要假惺惺装好人了，风君侯在哪儿，你又知道么？”谷缜道：“莫非你又知道了？”姚晴道：“蠢材，我不去找他，他不会来找我么？”

   陆渐恍然大悟，点头道：“是呀，祖师画像在你这儿，风君侯早晚来寻。”姚晴白他一眼，道：“这次还算你不笨。”

   谷缜笑道：“我也明白了，总而言之，你机关算尽，就是要咱们做你的马弁，闲来牵马执镫，忙来挡灾卖命。”姚晴啐道：“你若不想做，大可滚蛋，本姑娘才不希罕。”

   谷缜心道：“从来都是我牵别人的鼻子，这次却被这小娘皮牵了鼻子，实在可气。”他心里暗骂，脸上却嘻嘻笑道：“哪里话，旅途寂寞，有个美娇娘陪说陪笑，也算是赏心乐事。”

   陆渐见姚晴俏脸发白，杏眼喷火，只怕二人闹将起来，无法收拾，忙道：“先别吵嘴，咱们下一步有何打算？难道说坐在这儿等风君侯来？”

