     四十一 

   他二人这番对答，旁人听在耳内，无不胆战心惊，迸出一身冷汗，宁凝更是忐忑不安，隐隐觉得有一件大事就要降临到自己头上，身子不自禁发起抖来。

   却听沈舟虚续道：“我率众检视峡中，并未发现一个活人。正想掩埋尸体后离开，忽听一阵小儿哭声，虽然微弱，却很清晰。沈某循声前往，只见越师妹背靠岩壁，已然断气，双腿折断，两臂布满刀痕，模样十分可怖。而那啼哭声恰是来自她身后。我命人将越师妹遗骸挪开，却见她身后有一个小小凹穴，穴中藏了一个不到两岁的婴儿，小脸煞白，已是奄奄一息……”

   说到这里，沈舟虚顿了一顿，凝目望去，只见宁不空脸色铁青，额上青筋暴起，右手握着小驽，阵阵发抖，左手则紧攥拳头，指甲深深陷进肉里，听他停顿，忍不住上前一步，厉声道：“后来，后来又怎样？”

   沈舟虚叹了一口气，继续道：“我当时便很奇怪，满峡的大人都已丧命，为何这小孩儿却还活着。细细查看，方知缘由：越师妹不愧是火部之秀，神通不凡，当时峡上炮石齐下，她也并未立时丧命，只被落石砸断双腿。那孩子身子幼小，被她藏在凹穴之中，竟也逃过一劫。当时峡中的火部弟子不是立时送命，便是身负重伤，很快死去；众人之中倒以她伤势最轻，只是火部突遭袭击，事先也没准备干粮饮水，峡中又尽是石块，绝无水草。越师妹初时尚能以乳汁喂养那婴儿，日子一长，她身受重伤，又未进食，乳汁也随之没了。那孩子饥饿起来，啼哭不休。越师妹心急之下，竟想出一个非常法子，用匕首割破血脉，以自身鲜血喂养那婴儿……”说到这里，众人齐齐惊呼，宁凝脸色更是煞白如纸，宁不空神色阴沉如故，面肌跳动数下，蓦地仰首向天，嘎嘎怪笑，笑声中怨毒之意，充塞四周，令人不寒而栗。

   “饶是越师妹内力精深，这放血饲儿也是要命之举。”沈舟虚仍是不动声色，从容续道，“但不知因何缘故，她竟然支撑了足足四日，直听到峡口木石滚动，方才断气，想是弥留之际，头脑不清，又怕我们伤害女儿，是以心中犹豫，竭力挪动身子，挡住了岩穴，天幸那孩子饿得厉害，哭将起来，才被沈某发现。越师妹死时，双臂布满刀痕，有几条刀痕宛然新割，可却是白惨惨的，半滴鲜血也没流出，可以说，越师妹并非死于落石，而是死在失血太多，若不然，以她的内力修为，撑过四日，并非难事。唉，说起来，沈某一生，当真佩服过的只有两人，第一个便是万归藏万城主，第二个么，便是越方凝越师妹了。”

   说到这里，他转过身子，直直盯着宁凝，一字一句道：“所谓舍身救女，大义感人，凝儿，若无令母舍身相救，你这小小婴孩，早就死在落雁峡了。”

   宁凝面白如纸，小口微张，忽地微微一晃，便软了下去。陆渐在她身边，急忙将她扶住。宁凝定定望着沈舟虚，虚弱道：“主……你，你说什么？”

   沈舟虚一指宁不空，笑道：“还不明白么？这位宁先生就是你生父。你名叫宁凝，只为纪念令母罢了。”

   宁凝身子轻颤，转头望去，只见宁不空面色灰败，死坏眼珠在眼皮下连连滚动，心中显然激动已极。沙天洹注视宁凝半晌，忽地叹道：“宁师弟，这孩子的眉眼，真肖似越师妹呢……

   宁不空听到这里，身子微动，几欲一步跨出，可终究止住，吐了一口气，那张弩缓缓垂下去，冷冷道：“沈瘸子，你将她……炼成劫奴？”

   沈舟虚淡淡一笑，道：“凡事预则立，不预则废，与宁师弟交手，沈某岂能不留后着？”

   宁不空深知“无主无奴”的道理，今日即便占得上风，杀死沈舟虚，却也无异于杀死女儿。沈舟虚这一计端的狠到极处，令自己有仇难报，反为所制，饶是他智计百出，此时内心也如千丝牵连，混乱不堪，面色青白不定，身子僵如石雕一般。

   陆渐只觉宁凝身子冰凉，伴着阵阵颤抖，心知她胸中的悲苦激动，已非言语所能形容，不由既怜且怒，转眼怒视沈舟虚，心里对这瘸腿男子厌恶至极。沈舟虚此举，原本不过是要扰乱宁不空的心境，但为这一点阴谋，竟不惜将宁凝置于绝境。要知十多年来，宁凝对沈舟虚夫妇敬爱有加，甘为劫奴，报答养育之恩，谁知这所谓的恩人，却是害死母亲、让自己骨肉分离的大仇大敌，这一来，不啻于天翻地覆，任是谁人，也难承受。

   猛然间，陆渐只觉宁凝奋力一挣，将他推开。陆渐一怔，只见她踉踉跄跄，往山中狂奔。陆渐急叫一声：“宁姑娘……”竟然不顾伤势，奋力追赶上去。

   沈舟虚眉头微皱，喝道：“拦住他们！”余下四名劫奴与宁凝素来友好，乍逢此变，心中既是震惊，又暗暗为她不平，是故听到号令，均是裹足不前，眼瞧着宁凝、陆渐一先一后，消失不见。

   陆渐一边追赶，一边呼喊，宁凝却不曾回头。这么追赶两里，山路越发迂深，行来不胜艰难。陆渐心跳气促，热血贯脑，双腿如灌陈醋，又酸又沉，蓦地踢着一根藤蔓，咚的栽倒，爬起时，竟已不见了宁凝的影子。

   陆渐心急如焚，寻思道：“宁姑娘伤心欲绝，会不会自寻短见？”一念及此，不知哪里来的气力，猛地撑起，钻出一片树林，却见空山寂寂，白云相逐，鸟兽藏踪，人迹也无，偌大一座天柱山，也不知宁凝去了哪里。

   陆渐身子发软，扶着树木，连连咳嗽，心中暗恨身子不济：“也不知我还有几日好活，唉，可恨死也罢了，却有许多心事未了，叫人不能甘心。”想着咳嗽一阵，竟又咳出血来，陆渐惨然一笑，不由暗叹：“我自身难保，别人如何如何，又哪儿管得了许多？”可一转念，又想道：“若无宁姑娘，我尸骨已寒。如今她遭受这般变故，我怎能弃她而去？即便无力帮她报仇，说几句安慰的话儿，也是好的。”想着又打起精神，扶着树木山石，向前挪去。

   如此漫无目的，走了时许，陆渐腿沉如铅，沿途咳出大口鲜血，头脑渐渐迷糊起来，唯有一个念头萦绕不去：“我死了么？死了，死了……”这时间，一阵梵钟传来，震山荡谷，余韵悠长。陆渐头脑为之一清，不自觉循声走去，穿过一座山谷，忽见群峦涌翠，流泉喷珠，山水之间，拥着一座巍然古寺。

   陆渐见水，顿觉口中干渴，走到水边，正要俯身，不期然眼前晕眩，一头扎入泉水，再无知觉……

   不知过了几时，那洪钟忽又长鸣震耳。陆渐神志略清，睁开双眼，入眼处却是一张丑怪面皮，头脑光光，雪白长眉垂至颧骨，鼻子原本挺直饱满，如今却只剩半个，一道刀疤如血红蚯蚓，从鼻至嘴，整张脸也被拉扯得歪了。

   那怪人见他醒来，不胜欢喜，咧嘴直笑，那张脸自也越发丑怪。陆渐吃惊道：“你，你是谁？”

   那人却不答话，双手乱挥，眉开眼笑，陆渐见他举止怪异，不觉怔忡，又见他灰袍光头，一派僧人装扮，想到昏迷前所见庙宇，心想这人当是庙中僧侣，或许自己昏倒泉边，便是得他搭救，当即肃然道：“多谢大师相救。”

   那老僧盯着他嘴唇翕动，神色茫然，想了想，从旁拿起两个黑乎乎的窝头，送到陆渐嘴边，这窝头三分是面，七分是糠，本就难吃已极，陆渐伤后脾胃又弱，吃了半口，便吐将出来。

   那老僧呆了呆，挥挥手，忽又一阵风奔出门外。陆渐有如丈二和尚摸不着头脑，沉吟片刻，欲要起身，却又觉身子无力，只得躺下。

   不一时，忽闻桂花香气，转眼瞧去，那老僧快走快脚钻进房里，手捧一大碗热腾腾的白米粥，来到床前，以汤匙喂入陆渐口中，陆渐尝了半口，但觉滋味甜美，掺杂细碎莲米，粥内糖水是桂花蜜制，甜美之外，别有一丝馥郁香气。

   那老僧见陆渐咽下，张嘴直笑，这时陆渐蓦地发觉，老僧口中舌头只剩半截，顿时大悟：“无怪他不说话，敢情竟是哑巴。”心道这老僧也不知因何缘故断了舌头，不由深深怜悯起来。

   那老僧浑不觉陆渐的心事，只顾勺了甜粥，送入陆渐嘴里。陆渐脾胃不佳，吃了小半碗，便已饱足，当下说道：“大师，弟子饱了。”那哑僧转动眼珠，仍勺米粥，送入他口，陆渐不便推拒，又吃两口，胸腹胀懑，委实不能再吃，只得又道：“大师，在下饱了。”

   那哑僧仍如不闻，笑眯眯又勺粥送来。陆渐无奈，闭口不纳，那哑僧无法送入，便转过碗，如风卷残云，将剩下的米粥吃了，一转身，又出门去。

