     四十一 

   “我可怜的萨米，”他说，“你能原谅我吗？你知道我真后悔把你牵扯到这件可悲的事情当中！……”

   “现在涉及的不是我，而是你，”萨米·斯金用粗暴的声音说，“比方说，请你听话，不然！……简小姐尽可能把你的腿包好，然后，帕特里克和我把你抬上车，让你躺在干草垫子上。我和简小姐，加上内鲁托坐在车上。洛里克和帕特里克自己想办法到道森城去与我们会合。咱们尽快……不，我的意思是为了避免颠簸，只要需要，咱们就慢慢走。到了医院之后，你就不痛了。皮尔科克斯大夫只要看一看就会把你的腿接好……但愿他看的时间不要太长，在寒冷的季节来到之前，咱们可以出发！”

   “亲爱的萨米，”这时本·拉多说，“我的康复可能需要几个月的时间，我理解你要返回蒙特利尔的迫切心情……你为什么不走呢？”

   “把你丢下，本？……我想，你是在说梦话吧。本，我情愿也摔断一条腿！”

   马车载着本·拉多沿着四十里河右岸走上通往库达希要塞的道路。路上到处都是到别的金矿去寻找工作的人。河边上，一些没有受到洪水侵害的地块上的工作仍在进行。不过，有些地块虽然没有进水，但是就目前而言，也无法经营了。地面的震动波及到离国境相当远的地方，设备砸坏了，矿井填上了，标杆倒了，房屋塌了，显现出一片凄凉的景象。不过，总而言之，这还不算是完完全全的废墟。明年，工程还可以在这里重新开始。

   马车走得不快，路面坎坷不平，颠簸得厉害，给伤员造成极大的痛苦。第3天，马车才到达库达希要塞。

   萨米·斯金当然无微不至地照顾本·拉多，但是，应该承认他有时有些笨手笨脚；若没有简·埃杰顿的帮助，本·拉多就该抱怨了。简想方设法抬起伤腿，为本找到总是新的、更好的姿势，尤其是毫不费力说些最适合安慰、鼓励病人的话。

   不幸的是，她和萨米·斯金都不会治疗骨折。需要医生，不但库达希要塞没有医生，连48小时之后他门赶到的瑞莱恩斯要塞也没有医生。

   萨米·斯金有理由担心：随着时间的推移和缺乏药品，表弟的病情不会恶化吗？的确，为了不使萨米担心，本强忍着应该是巨大的痛苦一声不吭；萨米明白这一点，因为当本的高烧温度很高时，也不由自主地痛苦地呻吟。

   因此，无论如何必须尽快赶到克朗代克的首府去。8月16日的下午，当马车终于在道森医院的门前停下时，萨米·斯金大大地松了一口气。

   这时，依迪丝·埃杰顿因为工作需要正巧在医院门口。她一眼就认出了送来的病人，她大概十分激动，因为在场的所有的人都会注意到她的脸色突然变白了。不管这种激动的情绪如何，她没有再用其它外部的征兆表现出来，不然，就是忘记亲吻堂姐。她没说一句话，迅速采取了能减轻伤者痛苦的一切措施，伤员因高烧已处于半昏迷状态。在她的指挥下，伤员被既轻又稳地抬下马车、送进医院，病人因此没有呻吟一声。10分钟之后，他被安置在一间特殊的病房里，在两层白得耀眼、边上窝得严严实实的床单之间睡着了。

   “您瞧，伊迪丝小姐，当我把您带到道森城来时，我有理由说您的在场对我们个人的利益有很大的关系！”萨米用遗憾的声音说。

   “拉多先生出什么事啦？”伊迪丝问，她没有直接对萨米的话表态。

   是简将事情的经过告诉了堂妹，总之，后者已经看到的事情的结局。不是伊迪丝立刻让人叫来的皮尔科克斯大夫出现，故事还会继续下去。

   道森城的人知道四十里河地区发生了地震已经有几天了。现在，人们知道伤亡了30来个人，但是皮尔科克斯大夫没有料到其中一个是工程师。

   “怎么！”他以饶舌的习惯大声说，“是拉多先生！……还断了一条腿！”

   “是的，大夫，就是他，”萨米·斯金回答，“……可怜的本痛苦极了。”

   “好吧！……好吧！……这没什么关系，”医生又说，“他的腿，我们会给他接上的！……他需要的不是医生，而是土法接骨的江湖郎中。我们将按照规范把他的腿骨接上！”

   本·拉多只是膝盖下一般的骨折，大夫熟练地对接上骨头，再把断肢固定在一个器械之中，使它完全静止不动。大夫一面做这些事情，一面按照他的习惯唠叨：

   “我亲爱的病人，您可以大吹特吹：真的碰上了好运气！俗话说：要想四肢更结实就把四肢砸断。您将有鹿一样的腿，除非您不希望我把另一条腿也砸断！”

   “多谢了！”完全苏醒过来的本·拉多喃喃地说，同时露出一个苍白的微笑。

   “不要拘束嘛！”爱开玩笑的大夫说，“我听候您的吩咐……不要？……您下不了决心？……那么我们只好先治一条腿啰。”

   “痊愈需要多少时间？”萨米问。

   “嗯！……一个月……六个星期……那是骨头，斯金先生，不像两块烧得通红的铁板那样容易焊在一起。既然没有火炉和铁槌，那就需要时间了。”

   “时间！……时间！……”萨米·斯金低声抱怨地说。

   “您有什么办法呢，”大夫说，“是自然在起作用，这一点您也清楚，自然从来就不着急。正是因为如此，才发明出耐心来。”

   耐心，现在萨米·斯金最好这样做。耐心并且忍耐着看到本·拉多康复之前寒冷的季节已经来到了！能想象在一个地方，9月的头一周冬天就开始了，冰雪堆积，整个地区无路可走吗？本·拉多不完全康复，怎么能承受归途的疲劳、怎么能穿越奇尔库特山口、到斯卡圭乘上去温哥华的轮船呢？至于那些在育空河上顺流而下去圣—米歇尔的人们，最后一位也将于15天之后出发，让河水在自己身后被冰块淤塞吧！

   准确地说，侦察兵于8月20日返回了道森城。

   比尔·斯特尔的第一件事就是了解本·拉多先生和萨米·斯金先生是否处理完了129号地块的事情，是否准备返回蒙特利尔。为了这个目的，他到医院去找皮尔科克斯大夫。

   当他得知本·拉多正在住院治疗，六周之前不会康复时，他大吃一惊！

   “对，比尔，”萨米·斯金向他宣布，“这就是我们目前的状况。我们不仅没有卖掉129号，连129号都不存在了；不仅129号没有了，我们还不能离开这个可怕的克朗代克到一个更适合居住的地方去！”

   这时，侦察兵知道了四十里河的灾难和本·拉多是如何在这种情况下受了重伤。

   “最可悲的正是这件事情，”萨米·斯金得出结论，“因为，最后，我们可以放弃129号。我嘛，我并不在乎129号！当然啦！乔赛亚斯舅舅怎么会有这样愚蠢的想法：买下129号并在死后给我们留下129号！”

   129号！……萨米·斯金说出这个可诅咒的数字时带着多么轻蔑的态度啊！

   “啊！侦察兵，”他大声说，“如果可怜的本不受伤的话，我真要感谢这场地震了！他使我们摆脱了恼人的遗产！没有了地块！不再经营！我认为这是天大的好事。”

   “那么，你们将不得不，”侦察兵打断他的话说，“在道森城过冬啦？”

   “可以说在北极过冬。”萨米·斯金回答。

   “因此，我来找你们……”比尔·斯特尔接着说。

