    一〇三 

   第二十一章 往事云烟

   江天涛熟悉的扑进中，模糊的泪眼，早已看见恩师海棠仙子，正盘坐在她常常打坐的黄绫蒲团上。右侧小玉几上，放着几部黄皮经书，小绿鼎的中孔内，正有袅袅的檀香清烟升但在海棠仙子洁如温玉般的清丽面庞上，却没有一丝往昔看到江天涛时的欢愉笑容。

   江天涛一见海棠仙子，宛如久别的痴儿看见了倚闾的慈母，内心的孺慕和悲苦再度戚呼一声：“师父！”戚呼声中，已至近前，立即扑跪在海棠仙子的双膝前，放声痛哭了。

   海棠仙子神色黯然，凤目中旋着泪光，纤手抚摸着江天涛的肩头，慈祥而亲切地：“涛儿，别哭，你已不是小孩子了，你应该有雄心有事业，有妻室儿女……”说话之间，举起雪白的绫袖，为江天涛拭着热泪。

   江天涛一听，心痛如割，抱着自襁褓中将自己抚育成人的恩师双膝，愈加泣不成声了，同时，哭声道：“涛儿什么也不要，只要永远侍奉师父。”海棠仙子戚然一笑，凤目中立即滚下两滴晶莹泪珠，黯然笑着道：“傻孩子，你能有今天，正是师父日夜希望祈求的事，快不要说傻话，起来，师父还有话问你。”江天涛深深垂首，跪坐在蒲团前，他自觉愧对抚育教养了自己十八年的恩师，是以不敢正眼来看恩师慈祥的面目。

   海棠仙子有意岔开话题，立即关切地间：“涛儿，你们傍晚才到？”江天涛并未注意师父怎的知道他们傍晚才到，立即颔首恭声道：“是的。”海棠仙子继续问：“听说金银二钗也来了？”江天涛悚然一惊，这才不由惊异地问：“师父怎的知道？”海棠仙子笑一笑，举手一指雪丹凤的石室，道：“你师姊去王猎户家中取食物，恰好遇见你们回来！”江天涛再度吃了一惊，不由迷惑地问：“可是涛儿并没有看见雪姊姊。”海棠仙子含笑亲切地道：“她远远隐在树丛后，你们怎能发现。”江天涛心中一动，这才恍然想雪丹凤方才舞剑吟词时，其中曾有一句莺燕鸾凤皆成对，想必是暗射金、银二钗和彩虹龙女以及冷萍朱彩鸾等人……心念末毕，又听海棠仙子继续道：“傍晚你师姊回来，为师发现她神色不对，诘问之下，才说你们已回来了。”江大涛知道雪丹凤一切都看到了，不由流着泪道：“师父，雪师姊生涛儿的气了！”海棠仙子当然知道雪丹凤呕气不理江天涛的原因，于是慈祥地一笑，亲切地问：“涛儿，你可有令你雪姊姊伤心的事？”江天涛流着泪道：“涛儿有难言之苦……”海棠仙子末待江天涛说完，立即颔首道：“这一点为师早想到了。”江天涛痛苦地继续道：“涛儿自叩别师父，也曾来峰上看过，后来得知恩师去了梵净山，便决定前去请安，但每次均因事所阻……”海棠仙子欣慰地点点头道：“你近半年来的经过情形，为师大都清楚，你欲去梵净山的事，张石头也对为师说过了。”江天涛继续痛苦地道：“雪姊姊前去星子山……”海棠仙子末待江天涛说完，立即缓慢地点点头，解释道：“我知道，那是我命她前去协助你的。”江天涛嗫嚅着道：“可是……雪姊姊并没有去找我……”海棠仙子亲切地一笑道：“你雪姊姊回来对我说，协助你的人太多了……”江天涛知道是指朱彩鸾、邓丽珠，以及彩虹龙女和冷萍等人，不由俊面一红，急忙解释道：“师父……”江天涛刚一开口，海棠仙子立即做了一个阻止手势，接着一指雪丹凤的石室，催促道：“涛儿，去请你姊姊一起来听你的解释吧！她和为师同样的关心你离开我以后的情形。”江天涛为难的一蹙剑眉，望着海棠仙子祈求道：“师父，我怕雪姊姊不开门。”海棠仙子黯然一叹，慈祥地悄声道：“涛儿，你不妨去试试，为师不便说什么！”江天涛无奈，只得恭声应是，叩头起身，惴惴不安地向雪姊姊的石室前走去。

   海棠仙子默然望着江天涛的背影，她突然发觉江天涛完全是一个成年人了，但在她的心目中，他仍是一个孩子……一个大孩子。

   那夜，毒娘子夫妇将江天涛丢在峰崖上的一幕，闪电般掠过她的心头，她不自觉地自语道：“十八年了！”自语间，江天涛已到了雪丹凤的石室前。

   海棠仙子一见，又想到了多愁善感，本质纤弱的雪丹凤。

   她对雪丹凤视如自己的爱女，十多年来她一直培植雪丹凤的体质和性情，希望雪丹凤坚强健壮、活泼生气。

   如今，雪丹凤和江天涛，耗尽了她十多年的心血和精力，两人学成了一身惊人技艺，但是他们也将离她而去。想到今后漫长而孤寂的岁月，将由她一人在这座高峰的洞府里度过，虽然她是一个修为有素的人，也不禁感到来日的空虚。

   但是，她并不因江天涛和雪丹凤离开她而难过，相反的，她更渴望两人今后能过着幸福而快乐的生活。

   她是在情场上曾经失意的人，因而她不愿雪丹凤步妯的后尘，成为她海棠仙子的化身。

   心念间，举目一看，发现江天涛星目蕴泪，神情焦急，不停的用手推着石门，连声低呼姊姊。

   海棠仙子看得黯然一叹，不由感慨地摇摇头。

   就在这时，洞外竹林中，突然传来一阵急速衣袂破风声。

   海棠仙子的黛眉一蹙，立即亲切地道：“涛儿，有人来了。”江天涛急忙举袖拭泪，抬头再看，只见洞门口人影一闪，匆匆奔进两人，正是汪燕玲和朱彩鸾。

   汪燕玲和朱彩鸾神情慌急，面带惊喜的奔进洞来，第一眼便看见立在石室门前的江天涛。

   于是，两人同时欢声问：“涛哥哥，仙子前辈和雪姊姊呢？”江天涛不愿乍然间对汪燕玲和朱彩鸾说出雪丹凤呕气的事，是以黯然神伤的一肃手，指着深处正中的石室道：“师父在里面。”说话之间，汪燕玲和朱彩鸾已来至近前，两人发现江天涛的感伤神色和双颊上残留的泪痕，心知有异，匆匆向深处走去。

   海棠仙子一见身着云裳，秀发高挽，缀满了玉佩金环的汪燕玲和一身鲜红劲衣，背插长剑的朱彩鸾，首先慈祥的问：“是玲姑娘和蝶儿吗？”说话之间，两人已奔进室内。

   汪燕玲和朱彩鸾一见海棠仙子，欢声应是，双双跪在蒲团前，叩首恭声道：“恭请仙子前辈金安。”海棠仙子祥和地一笑，肃手亲切地道：“不必多礼，快请起来。”汪燕玲和朱彩鸾，恭声应是，双双叩头，同时立起身来，汪燕玲首先恭声道：“不知前辈回山，末登峰请安，尚祈前辈恕罪。”海棠仙子亲切地一笑道：“午前方由梵净山归来，所以末命凤儿前去看你。”一谈到凤儿，汪燕玲和朱彩鸾不由同时恭声问：“请问前辈，雪姊姊为何不在洞中？”海棠仙子慈祥地一笑，举手一指江天涛立身之处，笑着道：“她正在和你涛哥哥呕气。”汪燕玲和朱彩鸾一听，不由转首看了一眼痴呆立在石室门前的江天涛，于是，再向海棠仙子，齐声：“让晚辈去请雪姊姊出来。”海棠仙子亲切地点点头，笑着道：“希望她能接受你两人的劝解。”汪燕玲和朱彩鸾恭声应是，转身迳向江天涛身前走去。

   江天涛为了让汪燕玲和朱彩鸾知道雪丹凤真正呕气的原因，是以，一俟两人来至近前，立即黯然低声道：“雪姊姊傍晚在峰下已看见我们回来。”汪燕玲一听，心里自然明白，但朱彩鸾却天真地问：“那雪姊姊为什么不招呼我们？”江天涛没有说什么，仅指了指石门，似乎在说：“你自己问雪姊姊好了。”汪燕玲和朱彩鸾，首先以指敲了敲石门，同时，愉快地欢声道：“雪姊姊，小妺来看你了，快开门让我们进来吧！”门内的雪丹凤，早已听到汪燕玲和朱彩鸾同来的情形，这时见两人前来叫门，只得佯装愉快地道：“愚姊身体略感不适，不便迎见两位贤妹，请两位贤妺原谅。”汪燕玲和朱彩鸾立即请求道：“好姊姊请开门，小妹有要事向你请教。”门内的雪丹凤自不会相信这些话，但仍平静的道：“愚姊的确不适，有话改日再谈吧！”立在一旁的江天涛何尝听不出来，雪丹凤虽然声调说得平静，但语气却极坚强，因而衷求道：“姊姊让你看在玲妺蝶妹的份上，开门吧！”江天涛一开口，室内立趋沉寂，雪丹凤理也不理，江天涛痛心的一声叹息，黯然摇了摇头。

   汪燕玲心中一动，举手敲了敲门，焦急地说：“雪姊姊，请你开开门，小妹有心腹话与你谈。”海棠仙子一看这情形，断定她不开口，雪丹凤是绝不会开门的了，只得接口道：“凤儿，你即使不愿见你涛弟弟，也应该出来见见你玲妹妹，想想她这时的心情，恐怕要远超过你多多呢？”一句话触动了汪燕玲的委屈，一阵心酸，泪珠夺眶而出，立即掩面哭着道：“雪姊姊，小妹来找你的原因，就是与你商议永远不回九宫堡了。”江天涛一听，俊面立变，原以为汪燕玲在帮他呼出雪姊姊来，没想到她也不回九宫堡了。

   朱彩鸾神色黯事，默默的低头无言。

