    一二 

   尤宜韬一进厅门，立即咚的一声跪在地上，叩首连声道：“多谢少堡主和总督察开恩。”

   江天涛淡雅一笑，道：“尤宜韬，你起来，我有话问你。”

   说罢，并示意刘得标归坐。

   尤宜韬恭谨立起，垂首肃立，静待问话。

   江天涛为平静爬山虎的情绪，首先宽声道：“尤宜韬，听说你经常深入内方山刺探四恶动态有功贵帮，因而总督察才赦免了你的过错，现在我有几个问题，你必须照实直说。”

   尤宜韬目光低垂，连连领首应是。

   江天涛首先问：“你最近可曾过江前去内方山？”

   尤宜韬恭声道：“小的今晨方归昨夜彻夜都在山上。”

   江天涛赞许地一领首，道：“很好，你可将经过说来。”

   尤宜韬恭声道：“小的每次进入内方山，皆乘月黑风高之夜，均沿着山道爬进，因为，只有山道上才没有机关隐阱……”

   彩虹龙女插言道：“山道上难道没设明桩暗卡吗？”

   尤宜韬点点头道：“有，但是小的入山，多在更定之前，而撤退均在拂晓的那段最暗时间，因为入夜不久拂晓之前，哨卡既少，而且多疏于防范……”

   江天涛听得连连领首，赞声称好。

   尤宜韬一见，心中十分得意，继续道：“小的现在大致已摸清了对方桩卡的位置，处处避实就虚，进退均如进入无人之地，所以十分顺利。”

   说此一顿，继续道：“不过浓草中，巨石后，大都而有暗桩，绝壁惊险处人数较少，平坦易走处机关多，且桩卡密布。”

   江天涛似是不太重视桩卡的事，因而插言问：“你可看到本堡的逃婢毒娘子？”

   尤宜韬连连点头，小的看到了，而且陇西恶丐和物血头陀也到谷外迎接，他们当场还谈到少堡主和总督察。”

   江天涛和萧湘珍，目光同时一亮，不由齐声问：“他们怎么说？”

   尤宜韬说：“看情形他们似是早已料到，既然迎接毒娘子上山，便是和九宫堡已结下了梁子。

   因而他们很注意少堡主的武功和师承……

   当时陇西恶丐一见毒娘子便大剌剌地问：“听说九宫堡主的少堡主，功力深厚，曾经单掌击伤了力拔山，这件事，章女侠可是亲自所见？”

   毒娘子很恭维恶丐，施体恭声道：“老前辈问得不错，当时晚辈就立在台上。”

   恶丐唔了一声，八字眉一皱，傲然又问：“听说这小子的家学渊源，剑术精湛，竟女侠可曾亲身领教过？”

   当时毒娘子一阵迟疑，仅答复了一半问题，道：“江天涛的剑术是否精绝，晚辈不甚清楚，不过，据晚辈所知，九宫堡的家传绝学，江天涛尚不如犬子会的多。”

   江天涛听至此处，不由轻哼了一声，想起历代祖宗仗以驰名的绝学，丽星剑法仅窥一二外，其他排山掌以及正宗吐纳，一直练习无暇，想到一月后的龙首大会，也许有人故意以此公然挑战，以打击九宫堡在大会上的地位。

   念及至此，愈加焦急，恨不得插翅飞进内方山，活捉毒娘子，星夜赶回九宫堡，日夜勤练掌法和吐纳，根据他的资质和根基，半月之内，虽不致炉火纯青，但在大会上，足可应付。

   心念间，又听尤宜韬恭声道：“当时恶丐和头陀听说少堡主对自己的家学，还没有毒娘子的儿子知道得多，两人都开心地哈哈笑了。

   吻血头陀首先敛笑道：“章女侠可知那小子的师父是谁？”

   毒娘子亦知道吻血头陀的厉害，愈发恭谨地回答道：“回禀老前辈，据晚辈所知，江天涛的师父就是昔年的江南女侠海棠仙子。”

   当时恶丐和头陀一听，面色似是微微一变，但却又兀自哈哈笑了。

   毒娘子自然不知两人为何发笑，但小的隐身暗处却看出这两个家伙有些心怯了。

   随即恶丐首先敛笑，以漫不经心的口吻道：“好了，现在我们不谈那小子了，请问章女侠对三钗帮的三个丫头抱有何种看法？”

   毒娘子当时恭声道：“据晚辈所知，三钗帮中以玉钗的武功最高，也最美丽。”

   凝神静听的吻血头陀一听，环目中冷电一闪，条然仰天发出一阵快意厉声，当时小的听来，不由浑身直竖汗毛。”

   彩虹龙女听至此处，芳心一紧，娇靥飞红，黛眉间立现杀气。

   江天涛饮罢了杯中酒，不由晒然笑了。

   刘得标急忙起身，执壶为江天涛又满了一杯酒。

   尤宜韬继续道：“当时毒娘子见吻血头陀厉笑，愣了一愣，又郑重地说：“老前辈切莫小觑了彩虹龙女，那丫头不但剑术精绝，轻功也高得骇人，尤其现在又和江天涛缠在一起，要是以九宫堡和三钗帮两方的势力来对付我们，内方山虽是铜墙铁壁……”

   吻血头陀末待毒娘子说完，突然懊恼地道：“章女侠怎知彩虹龙女和那小子早已缠在一起？”

   毒娘子立即正色道：“这件事早已轰动了三钗帮和九宫堡，彩虹龙女痴情相思，卧床不起，江天涛千里飞骑，拜山幽会，一连几个春宵，据说，彩虹龙女现在已是大腹便便了……”

   尤宜韬的话尚末说完，娇羞满面，红飞耳后的萧湘珍，顿时大怒，玉手一拍桌面，飞眉嗔目怒声道：“毒娘子这贱婢，恶言秽语，胆敢信口雌黄，今夜如果捉住这贱婢，定要割下她的烂舌头。”

   说此一顿，突然一指尤宜韬，厉声问：“可是你这狗才，从中添加枝叶？”

   尤宜韬一听，面色大变，咚的一声跪在地上，连连叩头道：“小的句句实言，斗胆也不敢撒谎。”

   江天涛一见，不由哈哈笑了，接着风趣地道：“珍妹，这就是你的不是了，你要他实话实说，他说了你又着恼，小兄觉得这样也好，免得和他们见面时再费口舌了。”

   彩虹龙女一听，娇靥更红了，想到他们对付吻血头陀的忌惮对策，竟是如此的巧合，不由抚媚地笑了。

   但恭立两测的香主、执事和坐在桌旁的支舵主刘得标等人，却没有一人敢正视彩虹龙女。

   江天涛再度一笑，即对地上的尤宜韬愉快地道：“尤宜韬，现在已无事了，快些退出去吧！”

   爬山虎尤宜韬连连叩头，同时感激地道：“小的对少堡主无以为报，谨请少堡主今夜前去探山之时，多带几日乾粮，因为小的虽然时常前去，往往数日迷在山里话末说完，彩虹龙女黛眉一竖，立即沉声道：“江少堡主精通易理，善解阵法，小小的内方山，岂能困得住他，还不退下去。”

   尤宜韬哪敢怠慢，叩了个头，爬起来，恭谨地退出厅外。

   江天涛望着尤宜韬的背影，却朗声笑着道：“尤宜韬，多谢你的建议，稍时前去，定要多备一些乾粮。”

   支舵主刘得标一听，急忙向两边的执事施了一个眼色，其中一人，立即悄悄退出厅去。

   就在这时，方才出去准备快艇的那个中年执事，已由厅外匆匆地走进来。

   彩虹龙女首先道：“快艇可曾备好？”

   中年执事抱拳躬身道：“俱已齐备。”

   于是，停酒上饭，另换大菜。

   匆匆饭罢，迳自走出门来。这时，街上灯火点点，晚市已散，但光明如昼的酒楼客店，却正是热闹时候，由于入夜较静，阵阵隆隆的激流声，迳由江边传来。

