    三八 

   这一行人虽然不多，但却俱是昔年名噪一时，威震一方的一流高手！其中，慬陈振铎指挥堡丁，“赛扁鹊”负责救护，不准备下场交手外，其馀几人，足够应付。来至疏林外，早已准备好了三十馀四健马，分别拉在身材魁梧的堡丁手里。

   一个高大堡丁，两手掌着一面五尺见方的蓝缎大锦旗。锦旗的中央，绘着一个大银环，四周连锁着八个小银环，旗边缀着银丝穗，在艳阳的阳光下，银辉闪闪，既壮丽又庄严。

   这面锦旗，正是“九宫堡”的代表旗，也是参加龙首大会入场的标志。陈振铎一见江天涛等人出来，立即命堡丁将各人的马匹拉过去。江天涛由休丁的手中接过小青，一俟朱彩鸾、马云山等人都有了马匹，立即认镫跨上马鞍。

   留守营内的数十堡丁，立即兴奋的振臂欢呼：“恭祝少堡主旗开得胜，马到成功！”江天涛端坐在马上，谦和的展着微笑，高举着右臂，频频颔首，接着，由掌旗的堡丁，乘马前导，出了青竹营门，迳向山口走去。

   出了山口，转入大会指定的山道，直向深处放马驰去。这时，辰时将过，凡是前来参观大会的各路英豪，早已进入会场，现在进入山区的，大都是各门各派的首领和率领的高手。

   穿过一座茂盛松林，登上一座横岭，只见岭下正有二十几四健马，沿着谷边，如飞驰来。江天涛凝目一看，只见当前一匹马上掌旗的人，竟是一个健壮的灰袍老道。灰袍老道掌的大锦旗是灰绿旗面，墨绿边，中央绘着三柄长剑，剑尖相抵，形如人字。旗后第一匹马上，是一个俗不俗，道不道的背剑中年人。

   邓丽珠闻声缓缓收住小红，转首向老父望来，娇靥上充满了怒容。邓正桐立即大声道：“你何必在此争这口气？稍时当着天下英雄，你尽可好好的收拾他们……”朱彩鸾忿忿的插言道：“邓前辈可知邛峡派是第几级？”

   邓正恫略一沉思道：“第三级，第一把蓝漆椅！”说话之间，已到了邓丽珠停马之处，邓正恫立即挥了挥手，示意爱女跟在向她微笑的江天涛马后前进。朱彩鸾一俟邓丽珠忿忿的拨马入队后，继续不解的问：“马前辈不是说根据大会规定，不可越级挑战吗？”

   正在蹙眉望着争道抢先的邛峡派的马云山，立即解释道：“新进龙首不在此限！”邓丽珠关心的问：“马前辈看邛峡派会不曾向我们挑战？”马云山毫不迟疑的道：“根据这这情形，当然会挑战，否则，他们看到我们“九宫堡”的标旗，应该停在路口，让我们先过去，如果不愿照面，尽可将马速放慢下来！”

   说话之间，岭下邛峡派的马队已抢进正道，“逞英剑客”单于田的马距离江天涛仅二三卡丈距离。江天涛静静的望着邛峡派的马队，势如狂风般驰过去，他英挺的俊面上，除了一丝微笑，没有任何表情。跟在邛峡派后，又绕峰越谷奔驰了一阵，已到了那道宽广的乾涸卵石河道。

   越过河道，即见断崖下的一道缺口处，立着数名身穿灰僧袍，斜披黄袈裟的中年僧人。前面的邛峡派，人马停了稍顷，立即进入断崖缺口。江天涛催马前进，距离断崖缺口尚有数丈，几个中年僧人，已经合什当胸，其中一人朗声说：“少林三代弟子，奉命在此恭迎少堡主！”

   江天涛急忙勒马，拱手谦和的道：“不敢当，诸位大师辛苦了。”正中僧人道过谢，继续道：“贵堡进场入口标牌是“丙丁火”，请少堡主由此前进，走第一座高峰南麓，即可到达。”

   江天涛道过谢，立即催马前进，通过缺口绕到第四座高峰，地势渐渐上升，似是一道斜岭，同时已到听到阵阵沸腾般的喧哗人声！再前进数十丈，发现斜岭的颠顶上，果然有一方白漆木牌，上写六个黑漆大字“丙丁火，九宫堡”。

   同时，在木牌的左右二三十丈处，早已立满了其他门派的乘马高手，和代表旗到达木牌近前向下一看，目光同时一亮只见斜岭下，人面闪闪，万头钻动，红红绿绿，五颜六色，竟是一座方圆数百丈的盆形大绿谷。

   乍看之下，目为之眩，来自天下各地的英雄豪杰，至少有三万人，较之大洪山“金面哪吒”以武会友大会上的武林英豪，多出何止十倍，足见五年一届，轰动整个武林的“龙首大会”，毕竟不同凡响。

   江天涛游目细看，只见盆谷中的三万英豪，分别坐在东、西、南三面，成行成列，毫不紊乱。由谷边起，筑有无数通道，直达斜斜上升的岭颠，是以一眼看来，大会场上，次序井然。尤其，每一条通道的尽头，即有一方属于各门各派的木牌，江天涛这时才发现，他的马前，就有一道徐徐下料的道，而且，位置恰在中央。

   谷的正北面，分层分级，搭着无数座彩棚。最高的一层，有彩棚三座，正中为金色，左右为金红，三棚中各有一把金红锦披大交椅，其馀均为金红色的高脚圆凳。

   第二层，有四座彩棚，一律黄色，各有一把淡黄锦披大椅。第三层，有五座彩棚，一律蓝色，第四层有六座彩棚，一律银灰色，五层七座，深紫色，六层八座，一律水绿色。

   上下六层，共有三十三座彩棚，俱都椅空无人，在艳丽的阳光下，闪闪生辉，十分壮丽。盆谷的中央，是一片十丈方圆的平坦广场，场中有箭靶，线锤，巨鼎，大石，高杆，云斗，俱是比武较技用的器械。

   游目再看，东西南三面拱形岭颠上，立满了各门各派的人员马队，锦旗飘扬，五颜六色，旗上绘着各式各样的标志。有的绣苍鹰，有的绘猛虎，有的绘大刀，有的绘铁掌，形形色色，目不暇接，大都代表着该门派的武林和威仪。

   其中以三钗帮的阵容最浩大，旗帜最多，除了金、银、碧三面大旗外，尚有内外三堂的六面大旗壮声势。金、银、玉三钗，分乘黄白青三匹健马，品字立在当前，吸引了数逾二万英豪的双眼，纷纷翘首上看。大洪山的入场位置，在正东面，新任山主张石头，一身黑缎劲装，跨骑“霹雳豹”，神气活现。

   锦旗的后面三马上，是“红旗坛主”蒙乐昌，“白旗坛主”傅玉青，和“蓝旗坛主”孙元湖。在三位坛主的三面大锦旗后，也有二三十匹健马，马上的劲装人，想必是大洪上的香主，执事。这时，整个大会场上，人影蠕动，喧声鼎沸，在各色锦旗扬飘的拱形岭颠上，起起彼落的响着烈马长嘶！

   各门各派的马上高手，不时仰苜看看几近中天的红日，因为，再有个把时辰，就要入场了。江天涛看了这等雄伟，壮丽，盛大空前的伟大场面，也不禁感到神情激动，血脉贲涨！看看那些高坐马上，雄纠纠，气昂昂的各派高手，俱都是期待多年，准备在本居龙首大会上，大显身手的人。

   心念至此，不自觉的看了一眼，对面斜岭上五颜六色的各级彩棚，的确给人无比的诱惑。尤其，最高一层的三张金红锦披大椅，高高在上，谁不想坐？

   就在这时，灰衣老人陈振铎，已悄悄走至马侧，微一躬身，低声道：“大会即将开始，请少堡主后面进餐！”

   江天涛回头一看，后面七八文处，已搭起一座临时帐蓬，十数堡丁，正在里面开酒摆菜。于是，谦和的点点头，翻身下马，迳向帐蓬走去。

   由于大会揭幕后，极可能有人立即下场交手，因而，每个人面前的酒，仅是互举杯预祝胜利之用。众人匆匆饭罢，齐鲁大侠，首先提议道：“稍时大会揭幕后，由午时至薄暮，均是新进龙首们保位晋级之战，本堡级位最高，势所难免，邛峡派的新任掌门人，“逞英剑客”单于田，必然会向本堡挑战……”

   邓丽珠仍想着邛峡派抢道的事，因而忿忿的道：“稍时单于田敢向涛哥哥挑战,我定要重重的教训他一顿！”金剑英微微挥手，谦和的道：“龙首对龙首，随员对随员，姑娘可与他的几个师弟迎战，不过，邛峡是剑派，以剑为主，第一阵还是由朱姑娘迎战！”

   朱彩鸾立即颔首应了声是。金剑英继续道：“点苍派新任掌门“白亮鞭”魏季高，为点苍三英之苜，不但鞭艺精绝，而且掌力浑厚，少堡主应该注意。点苍二英“赛纯孝”沈维仇，擅用双拐，臂力惊人，届时由马兄应战……”

   话末说完，飞蛟邓正桐立即瞪眼沉声道：“我的军师老弟，当别忘了还有我秃头哩！”金剑英淡淡一笑，说：“邓老兄别急，须知真正的劲敌是第二级第一把黄漆椅上的峨嵋六老，这六个老和尚，没有一天不梦想着坐第三把金红椅，甚至第二把金红椅，由于老堡主这一关一直打不过去，所以也就没有资格问鼎第二把金红椅了。”

   邓正桐一听，立即轻蔑的道：“有我飞蛟邓在此，那六个老秃驴休想进级！”金剑英立即正色道：“这就是了，百灵的金瓜杖，百通的降魔杵，百凡的铁禅杖，百慧的方便铲，百空的大戒刀，都是近百斤的重兵器，非你老兄的百斤大铁桨不足震赫退敌！”

