    五七 

   百吉半身一麻，身形不由一个踉跄摒息静观的群豪一见，立即掀起一片骚动和惊啊！百吉禅师老脸一红，凶性大发，急定身形，厉喝一声，一个“怒龙翻身”，疾演“五雷贯顶”，运集全身功力，猛向身侧的江天涛击去。

   但是，就在他翻身举拳的同时，江天涛已到了他的肩后。江天涛见百吉禅师，继续厚颜出手，顿时大怒，如不在第三招上胜他，势必落个夸大其词，只得大喝一声：“老禅师请恕在下失礼了！”

   说话之间，疾如电闪的一掌，已击在百吉禅师的后肩上。百吉一声轻哼，踉跄前冲数步！由于江天涛是以“借方使力”的巧劲“柔”字诀，加之仅用四成真力，是以，百吉禅师前冲数步，立即刹住身形。

   这次群豪看的清楚，立即暴起一阵惊人欢呼。百吉禅师急坠身形，转身怒目望着江天涛，一张老脸只气得青一阵红一阵，久久才切齿恨声道：“江少堡主，你施展是什么掌法？”

   江天涛见百吉连番厚颜出手，心中已是怒火高炽，这时见他又老着面皮发问，只得沉声：“排云掌法！”百吉禅师霜眉一轩，立即厉声道：“老衲十五年来，私下曾邀令尊江老堡主，先后三次交手观摩，每次均在百招以上，从未见令尊施展过今天的这三招掌法……”

   江天涛一听，心中暗吃一惊，末待百吉话完，佯装有趣的哈哈笑了，故做镇定的道：“在下方才已对老禅师说过，设非遇到高人劲敌，绝不施展排云掌法百吉禅师听得浑身微抖，不由厉声问：“你是说老纳不配和令尊大人切磋“排云掌法”，而且尚不够资格称为高手？”

   江天涛淡然一笑道：“在下决无此意，而是说，老禅师虽是高手劲敌，但因无怨无仇，故而不施展排云掌法！”百吉禅师怒哼一声，不由反驳问：“既然如此，今天阁下为何施展排云掌法？”

   江天涛朗声一笑道：“今天当着天下各路英豪，而老禅师又指明要磋切排云掌法，在下岂能胡乱施展，混淆天下，欺骗各路前来参观大会的英雄豪侠？”百吉禅师顿时语塞，回想与“陆地神龙”江老堡主三次交手，均以为对方施展的就是排云掌法，原来竟是假的！

   心念至此，越想越气，虽然明知自己已输，但仍想设法挽回一些失去的面子，因而沉声道：“久闻少堡主以掌力雄厚见称，曾经单掌击伤“力拔山”，老纳意欲见识见识，不知阁下可愿与老纳对劈三掌？”

   江天涛见胜负已判，不愿再令百吉难堪，因而哈哈一笑，谦和的道：“老禅师功力深厚，掌可开碑，瞩目当今，鲜少敌手，在下这点肤浅功夫，岂能与老禅师相提并论！”百吉禅师自恃功力不输“力拔山”，因而决心以内力与江天涛一拼，这时见江天涛自称不敌，精神不由一振，深怕失去大好机会，立即以激将之计，轻蔑的道：“江少堡主可是自知不是老纳对手，不敢与老纳对掌？”

   如此一间，满谷群豪一静，俱都瞪大了眼睛静听江天涛的回答。岂知，江天涛淡淡一笑，毫不迟疑的点点头，道：“不错，在下自知不如老禅师的内力雄厚，老禅师方才挑战之时，如果选对劈三掌，而不选排云掌法，这时贵派已经晋级了！”

   如此一说，群蒙大晔，立即掀起一阵争论和骚动。与峨嵋有渊源的人，个个懊恼痛悔，俱都暗自埋怨百吉禅师不该放弃苦修数十年的深厚内力。但是，在九宫堡谷口外招亲擂台前亲眼见江天涛击伤“力拔山”的人，以及参加过大洪山“金面哪吒”以武会友大会的人，想到江天涛力举玉狮子的事，俱都肯定的江天涛是谦虚。

   因为“九宫堡”已保住了既有等级，何必再节外生枝，浪费真力？当然有群豪只知其一，不知其二的臆测，江天涛如此做，自然另有他的用意！百吉禅师见江天涛毫不迟疑的坦然承认，反而愣了，久久才轻哼一声，沉声道：“下届大会今日，老纳定要与阁下较较内力！”

   说罢转身，迳向百级高阶前走去。江天涛淡淡一笑，道：“五年后的今天，在下的内力进境，也许与今日又自不同了！”百吉禅师，回头瞪了江天涛一眼，大袖一挥，直飞峨嵋派的彩棚内。

   其馀五老，个个懊恼痛悔，俱都默默无语，似是在怨百吉没有利用苦修数十年的劈空掌力。江天涛依然卓立场中，一俟“百吉禅师”归座，即向少林派的“元台大师”，仰面拱手道：“本人建议大会，珍惜时间，继续以下程序。”

   说话声虽然不高，满谷群豪俱都清晰可闻，立即掀起一片赞同欢呼。元台大师见江天涛居然有如此深厚的内力，面色不由一变。一直深怕江天涛向武当派挑战的“红尘道长”，一见江天涛在场中拱手发言，不由惊了一身冷汗！

   这时听江天涛要求继续下一程序的“绝技表演”，心中一喜，忙起身，面向元台大师一稽首，朗声时：“本席赞同！”元台大师见江天涛没有向武当派挑战，心中也安定了不少，因而起身宣了声佛号，朗声道：“江少堡主之提议，老纳完全同意，如此不但可使龙首大会提前结束，也可免却各路英雄侠士露宿山野之苦。”

   说罢，立即朗声宣布各派表演绝技！于是，满谷群豪，欢声雷动，久久不停！元台大师为确保少林派在武林中的领导地位，在江天涛惊人的武功压力下，也特地走出彩棚，沿着百级通道走下来。

   群豪一见，欢呼之声更烈了。紧接着是红尘道长，以及崆峒、长白、雪山、昆仑等派的掌门人竟有十数人之多，根据大会的规定，表演绝学，由最高的一派先开始，少林派自有龙首大会以来，从末表演过，这次显然是受了江天涛的影响。

   意欲表演绝学的掌门人纷纷到达场中，依序站立左右。江天涛在左，红尘道长在右，元台大师仍立中央，其他门派分立两边。元台大师首先合什一礼，朗声道：“老纳在表演薄技之前，本派长幼三代，愿先演一小小阵法为开端，以供各位施主观看！”

   群豪闻声一静，不知少林派要演什么阵法。只见元台大师，转身向着少林派的棚后岭巅，一挥宽大袖袍，岭巅上立即传来一声如雷暴喏。群豪心头一震，愈加迷惑。

   随着那声暴喏，飞步奔出三路，身材不等，年龄不一，虽然一律身穿灰僧袍，但却披着不同颜色袈裟的少林僧人来。这些僧人，个个光头无帽，云鞋白袜，有的披金丝朱红袈裟，有的披鲜艳大红袈裟，有的披杏黄袈裟，一望之下，竟有百人之多！

   江天涛看了这情形，知道少林派早已有了准备。这时，他已看出披金丝朱红袈裟的人，多系年老的僧人，红袈裟者，均在中年，黄袈裟者则多为青年僧人。显然，这代表着少林派的老长幼三代弟子和门人。

   江天涛打量间，少林派的近百名老少僧人，已到了场中，立即极熟练的围成三个重叠圆环。中心的圆圈最小，约二十人，中圈约三十人，外圈约五十馀人，个个合什当胸，俱都垂目肃立。江天涛久闻少林有一镇山阵法，称为“罗汉阵”，外观看似简单，其实内含玄奥变化，看场中情形，想必就是“罗汉阵法”了……

   心念末毕，即见元台大师，肃朗声道：“诸位施主请看，场中这三个圈圈，就是本派稍有薄名的镇山阵法“一百另八金罗汉”。”如此一说，群豪骚动，满谷三万英豪中，曾经亲眼目睹少林“罗汉阵法”的人，可谓寥寥可数。

   如今，少林派当着天下英豪，居然公开表演该派不传之秘的“一百另八金罗汉”，显然在于炫耀和震赫。天下各路前来参观的三万英豪，无人愿意去想少林派的用意若何，乐得大开一次眼界，看一次热闹。但是，聪明的江天涛，则早已揣出“元台大师”的用意和居心了，因而，淡淡的笑一笑。元台大师见震动了满谷群豪，红润的老脸上，也不禁现出一丝得意光彩，一俟群豪喧声稍歇，继续含意颇深的朗声说：“这座阵去，如无人居中攻打，看不出它的穿插变化，在场诸位施主中，不乏对奇门易数造诣深高之士，可否请三五位入阵一试？”

   如此一宣布，群豪一静，面面相觑，个个左顾右盼，俱都希望有人入阵试试。各派掌门和高手，更是默默无言，噤若寒蝉，深恐有人要求他，因而个个暗透惴惴之态！江天涛早已看透元台大师如此炫露的真正目的，完全是为了他江天涛，因而细心的将阵法看了一遍。只见正中小圆圈，乃一老一中一少三人，六组形成，共计十八人。

