    六九 

   江天涛毫不惊异，反而冷冷一笑道：“在内方山听说毒娘子事先又逃走的消息后，我也曾经想到，她会不会逃到钩拐双绝力拔山那里去，因为力拔山有被我一掌击伤之恨，而毒娘子那时又恰好飞身扶住力拔山踉跄后退的身体，毒娘子阴沉多智，她绝不会弃这个可资利用的大好助手。”

   皇甫香目光亲切地望着江天涛，赞许地轻颔螓苜，同时补充道：“毒娘子投奔力拔山的主要原因，据说是因为瞩目她的旧识好友，不是功力庸庸，便是本帮所属的舵主。而且，她认为唯一可以和涛弟弟一争雌雄的，只有力拔山一人，所以，她在投奔龙宫湖被章乐花转介到大洪山金面哪吒处时，便命她的儿子朝天鼻，先去北烟筒山，并将她请求协助之意，转达给力拔山……”

   江天涛末待皇甫香说完，立即以恍然大悟的口吻道：“我也正以此事感到奇怪，何以自龙宫湖后再一直没有朝天鼻的行踪消息，原来是去了烟筒山。”冷萍见江天涛似是没将力拔山放在心上，不由忧急地道：“涛弟弟切不可小观了力拔山，那老儿不但艺业不俗而且手下高手如云，俱是江湖上着名的绿林大盗，有的还会驱兽驱蛇……”

   彩虹龙女等人一听蛇，不自觉得脱口娇呼，邓丽珠首先急声问：“萍姊姊怎的知道他们有人会驱蛇？”冷萍看了彩虹龙女等人的怕蛇神色，非但没笑，反而忿忿地沉声道：“因为独眼梭何老茂的师弟，就是一个专门驱使蛇兽的恶魔。”

   邓丽珠听得心中一动，突然揣测道：“既然有这等关系，你看现在的何老茂会不会去塞北找他的师弟……”江天涛立即蹙眉颔首道：“极有可能，不过塞北天冷地寒，即使能驱蛇兽，此刻也无法施展。”冷萍毅然恨声道：“不管老贼是否赴转烟筒山，但我必须前去。”

   江天涛和朱彩鸾等人听得心中一惊，不由急声问：“为什么？”冷萍悲痛地恨声道：“何老茂暗杀先父的动机，就是因那恶魔而起。”朱彩鸾爱动好热闹，这时一听有了毒娘子的行踪消息，早已忘了回梵净山的事，立即望着江天涛，催促问：“涛哥哥，你不是说一天不找回绣衣便一天不能安枕吗，现在已有了毒娘子的消息，你准备何时动身？”

   江天涛紧蹙剑眉，略一沉思，毅然颔首道：“明日绝早前去。”冷萍深怕江天涛是因她而提前去捉毒娘子，不由提醒道：“涛弟弟不是还要去梵净山吗？”江天涛尚末回答，朱彩鸾已抢先说了：“仙子前辈追回绣衣的事，极为重视，只要涛哥哥是为了捉毒娘子，再晚几个月去梵净山也没关系。”

   冷萍听得黛眉一蹙，继续关切地道：“可是涛弟弟还要向江世伯禀龙首大会的经过呀！”江天涛略一沉吟道：“小弟想只有请邓前辈马前辈他们代为报告了。”彩虹龙女看出江天涛的去意已决，立即提醒道：“既然决定明晨起程，有事今晚就应该先交代清楚。”

   邓丽珠早已向往塞上风光明媚，这时一听，立即迫不及待地道：“小妹去通知我爹。”说话之间，挥臂掀帘，闪身纵出帐来。邓丽珠出帐一看，发现四个掌灯堡丁，仍立在帐外，立即面向其中一人吩咐道：“快去通知我爹，就说少堡主明日绝早要去烟筒山，有要紧的事交代，快去。”

   堡丁哪敢怠慢，恭声应是，转身如飞奔去。邓丽珠转身走进帐内，即向江天涛等人道：“小妹已命堡丁通知我爹去了。”皇甫香知道江天涛有事要向邓正桐吩咐，深怕有她在场不便，虽然满心不愿离去，也只得告辞道：“涛弟弟有要事吩咐，我在此恐怕有些不便……”

   话末说完，邓丽珠已抢先挽留道：“没有别人，就我爹爹一个。”江天涛在礼貌上也只得挽留道：“没有什么事，只是请邓前辈回堡后，转告家父，毒娘子章莉花母子已逃往塞北去了。”

   皇甫香原就不想离去，这时一听，正合心意，含笑点点头，也就不再坚持了。冷萍见明日动身已成定局，即向江天涛建议道：“林婆婆虽然有时唠叨，但她的江湖经验多，我想带她去，途中也有个人伺候。”

   江天涛连声应诺，邓丽珠感激林婆婆呼她少夫人，因而愉快地道：“我喜欢林婆婆。”皇甫香自知无理由跟随前去，但却关切地道：“钩拐双绝力拔山，盘踞烟筒山多年，塞北五省，都是他的势力范围，人多势众，你们前去，最好也多带些人手。”

   江天涛本待说人手愈多愈糟，唯恐皇甫香难堪和朱彩鸾等人疑心他只带冷萍一人，只得谦和地应了个是。就在这时，蓦闻帐外有苍劲的声音，恭声道：“总管，议事，各掌院，均已到齐，恭请少堡主前去议事。”江天涛听意一愣，这是赛扁鹊谢感恩的声音。

   邓丽珠不由慌急道：“我是命堡丁去通知我爹爹一人呀！”彩虹龙女立即随声道：“既然都起来了，大家商议商议岂不更好。”江天涛一听，只是赞同地点点头，当先向帐外走去。

   皇甫香被冷萍等人簇拥在前头，紧紧跟在江天涛身后，这是她逐渐打进江天涛的生活圈中的第一步骤。出了帐蓬，赛扁鹊仍候在帐外，他首先向江天涛再度报告了一遍，又向神情愉快的皇甫香点点头。众人到达议事大帐蓬前，只见帐内灯光明亮，马云山等人俱都悄悄地坐在议事长桌的两边，每个人的神色，都是惊异中透着茫然。

   马云山等人一见江天涛走进帐门，纷纷由椅上立起来。江天涛展笑颔首，肃手请坐。马云山等人正待落坐，发现江天涛身后竟跟着光颜照人樱唇绽笑的皇甫香，俱都愣了。

   皇甫香要在马云山等人的心目中争取好印象，是以，一进帐门，便频频地谦恭绽笑，连连颔首。马云山等人，也纷纷躬身还礼，在这些饱经世故的老人心目中，九宫堡恐怕又要多一位少夫人了。皇甫香知道将来还要请金剑英从中协助，因而在经过金剑英身前时，特别谦恭地呼了一声金叔叔您好。

   江天涛虽然命堡丁为皇甫香另设宾座，但被皇甫香坚决拒绝了，她就坐在靠近江天涛的第一个座位上。其次是冷萍和彩虹龙女在左，邓丽珠和朱彩鸾在右，马云山等人则依序坐在两江天涛一俟众人落坐，立即歉声道：“非常抱歉，深夜将诸位前辈请来，因为皇甫姑娘送来了毒娘子的行踪消息，所以特地请诸位前辈前来商议。”

   马云山等人一听有了毒娘子的行踪消息，心中也不禁一喜，不由一齐向皇甫香望去。皇甫香谦恭地绽笑颔首，自动地站起来，将白虎堂俞堂主飞马火报上的情形，再度说了一遍。金头鳌宁道通一听，首先发言道：“卑职昔年走镖，曾数次和力拔山的部下发生冲突，那些人无不是丧失了人性良智的匪徒，可以说是无恶不作其极，毒娘子投奔力拔山，目的在使九宫堡一堡之力，对抗塞北五省的数万匪徒，用心不谓不毒。”

   江天涛听得心泛怒火，不由会意地点点头。赛扁鹊提议道：“力拔山为害塞北，鱼肉百姓，恶势力一天比一天雄厚，以卑职之见，不如趁各派掌门尚未离去之际，联合各派前来，彻底肃清这股罪恶势力。”马云山和金剑英等人一听，纷纷颔首赞同。

   但是，江天涛却摇摇头道：“劳师动众，旷日费时，而且极易被人曲解九宫堡假公济私，乃是借各派之力，去捉毒娘子。”马云山霜眉一蹙，慎重地道：“这件事还是回堡向老堡主请示后再定取舍。

   江天涛镇定地摇摇头道：“往返费时，在时间上已不容许。”邓正桐深觉事态严重，所以一直未曾开口，这时不由脱口沉声问：“你小子预定什么时候动身？”江天涛道：“晚辈想明天早晨就走！”

   马云山等人一听，俱都愣了。邓正桐立即震惊地问：“你小子可知道塞北的天气？现在已是八月底了，由此地到塞北烟筒山，快马兼程也得一个半月，那时塞外寸草不生，一片荒芜，时而狂风，时而大雪，吐口痰落地都变了冰球……”

   邓丽珠深怕江天涛变卦不去，是以末待邓正恫说完，立即嗔声道：“爹就会大言吓唬人。”邓正桐虎目一瞪，立即怒声道：“死丫头，你懂得什么，告诉你，突然来了寒流，你的耳朵鼻子冻掉了，你还不知道呢！”

   如此一说，非但邓丽珠不信，就是朱彩鸾也有些不相信了，因而以询问的口吻，慢声道：“请问邓前辈，力拔山和他的部属们怎样度过冬天？”邓正桐先是一愣，接着正色道：“他们都戴皮帽穿皮衣……

   朱彩鸾立即随声道：“我们到时候也戴皮帽穿皮衣嘛！”邓正桐啊了一声，登时无话可说，于是面向江天涛，又惊异又风趣地问：“俺的少堡主阁下，你都是带哪些人前去？”

   江天涛剑眉一蹙，正待回答，邓丽珠首先抢着道：“我去。”朱彩鸾接着道：“我也去。”冷萍和彩虹龙女虽然也决定去，但她俩不愿在这时说出两人的心意。

   邓正桐一听，立即大声道：“不可以。”朱彩鸾和邓丽珠不由同时不高兴地问：“为什么？”邓正桐沉声道：“力拔山的部属中，不少是犯案累累，擅用迷香的恶贼，你们去不得。”

   朱彩鸾和邓丽珠的娇靥同时一红，强嘴道：“我们自会注意。”江天涛地想趁机说服朱彩鸾和邓丽珠，因而接口道：“所以我认为人愈多愈不易兼顾。”邓正桐一听，立即瞪着眼沉声问：“你是说我们这些老家伙一个也不要。”

   江天涛俊脸一红，顿时无言答对。金剑英早已洞烛这一般小儿女的心意，急忙爽快的道：“少堡主说得不错，人愈多愈不易照顾，但是一两人去也不适宜，萧姑娘的剑术精绝，朱姑娘的轻功第一，邓姑娘的弓法神奇，所以，你们三位都去。”

   朱彩鸾和邓丽珠一听，俱都大喜，同时欢声道：“金前辈真好。”马云山和金头鳌等人也赞声道：“如此甚好。”邓正恫无可奈何地摇摇秃头，丧气地道：“人家说老头子不死是累赘，我秃头今天才体会出它的道理。”

   如此一说，众人都愉快地哈哈笑了。小李广首先敛笑正色道：“毒娘子虽然精灵，但她低估了少堡主的功力，假设她曾经前来参观本居龙首大会，自今日起，她也许销声匿迹了。”

   众人一听，纷纷颔首称是。陈振铎知道江天涛天亮就要启程，因而请示问：“少堡主可有什么吩咐？”江天涛略一沉思，突然想起冷萍和林婆婆，于是吩咐道：“请为萍姑娘和林婆婆两人准备两匹快马……”

   冷萍一听，慌忙急声道：“不必了，我和林婆婆都有马匹。”邓正桐一听，不由瞪大了眼睛问：“怎么？丫头，你也要去？”冷萍黯然点头道：“晚辈想趁涛弟弟前去之便，一同去找何老茂的师弟瘟大岁。

   话末说完，金头鳌宁道通即向江天涛正色道：“瘟太岁那厮擅驱蛇兽伤人，少堡主届时务必小心。”邓正桐一听，反而毫不为意地道：“那没有关系，瘟太岁驱蛇驱兽全仗那根铁笛子，到时候设法不让他吹，蛇兽便不听他的指挥了。”

   金头鳌立即反驳道：“瘟大岁驱蛇驱兽，均在七八十步以外，暗器打不到，兵刃又无法伤及……”邓正恫得意地一晃光头，傲然沉声道：“老兄，你忘了我秃头有个弓法如神，百步中鹄的丑丫头了。”众人一听，俱都愉快地笑了。

   邓丽珠得理不让人，立即向老爹爹反驳道：“那您老人家还不让珠儿去呢！”邓正桐听得一愣，瞪着一双虎目，顿时无话可说。众人的笑声更响亮了。

   会议就此结束，决定天亮启程，于是，众人送走了皇甫香，江天涛又和冷萍规定好了明晨会面之处才各自回帐安歇。

