    一〇六 

   他们看看苏珊娜，她还在睡梦中，一动也不动。曾经有一个女人名叫奥黛塔·苏珊娜·霍姆斯，还有个女人名叫黛塔·苏珊娜·沃克。现在这是第三个：苏珊娜 ·迪恩。

   罗兰爱她，因为她能战斗而且不屈不挠；但他也害怕她，因为知道自己将牺牲她——还有埃蒂——没有疑问，没有踌躇。

   为了塔。

   上帝诅咒的塔。

   “该吃药了。”埃蒂说。

   “我不再需要吃药了。”

   “吃下去，闭嘴。”

   罗兰从皮袋里喝着凉凉的溪水把药吞下去，打了一个嗝儿。他没在意。这是带肉味的嗝儿。

   埃蒂问，“你知道我们往哪里走吗？”

   “往塔的方向。”

   “当然，是啊，”埃蒂说，“可我觉得自己像是从得克萨斯来的乡巴佬似的，不看看公路交通地图，却说要去阿拉斯加的什么狗洞。那是在哪儿？什么方向？”

   “把我的皮包拿来。”

   埃蒂去拿了。苏珊娜动弹了一下，埃蒂停住了，他脸上被篝火余烬映照得红一块黑一块的。她再度安睡后，他才回到罗兰身边。

   罗兰在包里翻找着，从另一个世界拿来的子弹把皮包撑得沉甸甸的。这些都是他人生经历中留下来的物什，从这里边找出他要的东西没费多少时间。

   一块下颏骨。

   这是那黑衣人的下颏骨。

   “我们要在这儿待上一阵子，”他说，“我会好起来的。”

   “你知道什么时候会好起来吗？”

   罗兰微笑了一下。颤抖渐渐平息下去，汗水在夜晚凉爽的风里收干了。但在他的意识中，他仍然看得见那些人形，那些骑士、朋友、爱人和曩昔的敌人，看见他们在那些窗子里盘旋而上，盘旋而上，一晃而过；他看见那座黑暗塔的阴影，在那里面他们经过漫长的流血与死亡之地，在无情的审讯后被囚禁在黑暗之中。

   “我说不上来，”他说着，朝苏珊娜点点头。“但她知道。”

   “然后呢？”

   罗兰举起沃特的下颏骨。“这东西曾说过。”

   他看着埃蒂。

   “它还会再说一遍。”

   “那是危险的。”埃蒂的声音有些呆滞。

   “是的。”

   “不只是对你。”

   “是啊。”

   “我爱她，伙计。”

   “明白。”

   “如果你伤害了她——”

   “我将做我需要做的。”枪侠说。

   “那我们都不算什么，是不是？”

   “我爱你们两个。”枪侠看着埃蒂，埃蒂看着罗兰在愈发微暗的篝火中泛光的脸颊。他在哭泣。

   “那不是问题的答案。你会继续走下去，是不是？”

   “是。”

   “一直走到最后的尽头。”

   “是的，一直到最后尽头。”

   “不管发生什么。”埃蒂带着爱恨交加的情感注视着他，这是一个人对另一个人的意志和欲求无能为力的痛苦情感，这使人愈益感到无助。

   树叶在风中呻吟起来。

   “你真像亨利，伙计。”埃蒂开始哭了。他不想哭，他讨厌哭泣。

   “他也有一个塔，只是他的塔不是黑的。记得我跟你说过亨利的塔的事儿吗？我们这对兄弟，我想本来也该是一对枪侠。我们有那个白色塔，他要我跟着他一起干，这是他惟一的要求，于是我就跟着他折腾开了，说什么他也是我的哥哥，你明白吗？我们也到那儿了。找到了白色塔。但那是毒药。那毒药害了他。本来也会杀了我。你遇见了我。你不止救了我的命，你还救了我操他妈的灵魂。”

   埃蒂抱住罗兰吻了他的脸颊。吻到他的眼泪。

   “那又怎么样？再跟着你鞍前马后干一场？走下去再去会会这家伙？”

   枪侠没说一个字。

   “我是说，我们没见过什么人，可我知道他们都在前头，每当塔的事情扯进来时，就会有一个人出现。你在等一个人，因为你得跟这人干一场，最后还是吹牛不算付钱才算，也许在这里是子弹说了算。是不是这回事？这就走人？去会会那家伙？如果那该死的要命情形同样再来一遍的话，你们也许还得把我留给那大龙虾。”埃蒂瞪着两只大黑眼圈看着他。“我以前是肮脏的，伙计，但如果说我想明白了什么的话，那就是我不想肮脏地去死。”

   “那是不一样的。”

   “不一样？你想告诉我你没有鬼迷心窍过吗？”

   罗兰什么也没说。

   “谁来穿过某个魔法门来救你，伙计？你知道吗？我知道。没有人。你抽了所有你可以抽取的。从今往后你只有一样东西可以抽，就是他妈的枪，因为你所有的东西只剩下了这个。就像巴拉扎。”

   罗兰什么也没说。

   “你想知道我哥哥惟一教过我的一件事吗？”因为在流泪，他的嗓音变得颤抖而粗嘎。

   “想知道啊。”枪侠说着倾身上前，眼睛专注地凝视着埃蒂的眼睛。

   “他跟我说，如果你害了你爱的人，你会遭天罚的。”

   “我已经遭天罚了。”罗兰平静地说，“但也许惩罚就是拯救。”

   “你想叫我们都死吗？”

   罗兰什么也没说。

   埃蒂揪住罗兰破烂的衬衫。“你想让她死吗？”

   “到时间我们都得死，”枪侠说。“这并不只是这个转换中的世界才会发生的事。”他正面直视着埃蒂，他淡淡的蓝眼睛在这般光线下几乎成了发暗的蓝灰色。“但我们都将非常了不起。”他停顿一下。

   “这比赢了一个世界还要了不起，埃蒂。我不会拿你和她的性命去冒险——我也不会让那男孩送命——如果不是一切都摆在那儿的话。”

   “你在说些什么？”

   “每一件事，”枪侠平静地说，“我们要走，埃蒂。我们要去战斗。

   我们要去受伤。最终，我们将获胜。”

   现在是埃蒂什么也不说了。他想不出要说什么。

   罗兰轻轻搂住埃蒂的胳膊。“甚至还有这该遭天罚的爱。”他说。

   5

   最后埃蒂在苏珊娜身旁睡着了，罗兰抽取了这第三人，造成了一个新的三人行。罗兰清醒地坐在那儿，聆听夜空的天籁之音，由着风把脸颊上的眼泪吹干。

   毁灭？

   拯救？

   塔。

   他终将抵达黑暗塔，在那儿他将赞颂他们的名字；在那儿他将赞颂他们的名字；在那儿他将赞颂他们所有人的名字。

   太阳染红了暗褐色的东方，罗兰，不再是最后的枪侠，而是最后的三个枪侠中的一个，终于睡着了，进入激烈的梦境，梦里只有一行宁静的蓝色字幕不停地拉过：

   我将在那里赞颂他们所有人的名字！

