    一〇六 

   萧隐笑说道：“贤侄用心至善，但此举岂不是有失江湖过节？”

   张逸叟发眉倒竖，厉声说道：“老弟这话未免太过了，和这般人讲过节，还不如对牛弹琴，岚儿的主意不错，赶快去吧！”

   稍停片刻，复对晓岚道：“有一桩事情，你们应该特别注意，对于贼党，下手愈快愈好，但对红云罗汉顽空，则必须把他的命留下，以使押到对岸，祭奠你梅伯伯的英灵，也好使他瞑目九泉之下。”

   晓岚、麻姑喏喏连声而退。

   两人来到迎宾亭上，绝尘、逸尘兄弟，慌忙起身相迎，晓岚见贼党尚未到来，忙将尽歼群贼的心意说出，并将自己的白虹剑递给绝尘，命麻姑无心戒刀借与逸尘，请他兄弟二人，专门诛戮党羽，晓岚专心一致对付红云罗汉与摩云尊者，麻姑对付雪山老魅、宣镇东二人。

   萧绝尘、萧逸尘兄弟，年纪虽比晓岚大十几岁，但他们仍在壮年，尤以武林世家，那有不喜欢比武较技之理，加以又有尊长作主，令其率意而行，是以两人都是兴高彩烈，高谈阔论。

   正午之时，恰是艳阳高张，只见数十名手执兵刃的江湖大盗，蜂涌而来，这些人高矮肥瘦，奇形怪状、老老小小、男男女女、僧道乞丐，应有尽有，他们唯一相同之点，乃是满面乖戾之气、横眉竖目、貌相狰狞，当中虽不乏面目清秀，神态不恶之人，但给予人的感觉，却是阴森可怖，冷峻已极！

   当中一个高大的红衣凶僧和摩云尊者，高视阔步，并肩而行，在盗党簇涌下，怡然自得，神采飞扬。

   晓岚、麻姑两人，仔细朝人丛中，以及四周眺望。

   “奇怪！”

   “真个奇怪！”

   “雪山老魅和宣镇东二人，为何不见？他们到那里去了呢？”

   二人心中暗自猜想。

   原来，雪山老魅见晓岚已将玄门罡气练成，知这些人，一定讨不了好，救回摩云尊者后，匆匆为他施治复原，伪称赴尼山邀人相助，随即离开，星夜遁走，宣镇东因念念不忘爱女之仇，又知玄门罡气的威力，无坚不摧，自己前往也是白饶，看出雪山老魅举动，别有用心，于是亦讬故离去不膛这场浑水。

   红云罗汉一行，来到迎宾亭丈许远，将身站定，早有一个三十上下的劲装汉子，手持大红拜帖，走到亭前，拱手问道：“那位在此轮值，请通报临城三侠，五台山红云大师顽空率领北方英雄，前来拜庄，请他们赶快前来迎候！”

   那劲装汉子并不认识晓岚、麻姑，二人又隐身亭角，不易发现，因仗着红云罗汉的凶威，说话语气虽然和气，但神态间，却是骄横。

   绝尘上前拱了拱手，将红帖接过，随手插入怀中，笑说道：“众位稍待，敞庄主正在大宴嘉宾，无法分身迎客，在下不敢贸然禀报，唯有委屈一下，俟庄主宴后，再行通报便了，不恭之处，尚望诸位海涵！”

   萧绝尘把话说完，再不理睬那贼，缓步走入亭内和乃弟谈笑，他们二人的身体，恰将晓岚、麻姑两人的身形全部遮掩住，从亭外看绝难发现。

   持帖贼人，乃是冀北一带独足强盗，凌云燕狄雷，内外家功夫和轻功，已有十分火候，平日自视甚高，因红云罗汉辈份武功俱高，是以不得不屈居人下，供其驱策，此际被萧绝尘这样轻视，心中怒火那能按捺得住，只见他吊客眼一翻，嘿嘿冷笑道：“三侠庄不是紫禁城，既然这样不谙江湖过节，难道就能拦得了我吗？”

   说着，迈步直朝迎宾亭闯来！

   晓岚见红云罗汉到来，仇人见面份外眼红，不过他不愿肩负恃技凌人的罪名，故将满腔怒火朝肚子里压，这时见狄雷闯来，那能容得？厉声喝道：“蠢贼找死！”

   同时施展水宫壁图上所学“周天点穴”法，以真气隔空遥击，只见他右手一抬，狄雷连哼都未哼半声，噗通跌倒在地，气绝身亡。

   群贼睹状，一阵大哗，仗着兵刃，蚁拥抢攻上来！

   晓岚、麻姑、绝尘、逸尘四人，早就跃跃欲试，见群贼到来，正合心意，齐发出一声长笑！

   只见人影乱闪、剑气纵横、掌声雷动、清啸惨嗥，吵成一片，萧氏弟兄的宝刀宝剑过处，但见血肉横飞，尸横就地，不瞬间，数十名贼人已被悉数清除。

   摩云尊者，被麻姑罡气震为肉饼。

   红云罗汉，被晓岚罡气震伤内脏，复周天点穴法点中五阴鬼脉，躺在地上哀嗥。

   一场轩然大波，就此结束，东台上响起一片欢呼之声，但见台上人影幢幢，“嗖嗖”连声，群雄纷纷赶上前来！

   张逸叟须眉皆张，指着红云罗汉，厉声道：“凶僧！想不到你也有今天！”

   李晓岚想起母亲和梅伯伯之仇，不由心痛欲裂，连连顿足，无意间将地面青石，踏成粉碎。

   这时，雪梅已得悉群贼伏诛，赶了出来，见晓岚急成这样子，忙和麻姑趋身进前，一边一个，扶着他的肩膀轻声劝慰。

   晓岚经二女劝解后，内心的悲愤方才稍为平息，颤声问道：“张叔叔，我们这就过湖吧！”

   张逸叟点了点头，吩咐萧绝尘，赶快备办香烛。

   少时，诸事齐备，以张逸叟前导，萧氏三侠向群雄告罪，命绝尘兄弟相陪，老弟兄三人，随定张逸叟身后，往湖边而去。

   晓岚提起红云罗汉，在二女的左右护卫下前行。

   一行七人，解缆泛舟，迳往对岸驶去，经约个多时辰已抵对岸，舍舟登陆，来到梅桐埋骨之处，张逸叟点燃香烛，命晓岚将红云罗汉押着，跪在墓前。

   第二十七章 南北追踪

   张逸叟朝梅桐墓叩了个头，喃喃默祷一遍。

   萧氏三侠、李晓岚、蔡雪梅、麻姑亦跪伏张逸叟身后，叩头行礼。

   张逸叟、萧氏三侠因是前辈，是以只叩了个头，随即站起，李晓岚三人，叩了三个头后，仍然伏地不起。

   晓岚平日虽是豪气千云，但想起亲仇，不禁激发天性，跪伏墓前，痛哭失声。

   雪梅、麻姑亦眼含泪珠，柔声劝慰。

