    一一九 

   谁知刚踏瓦面，忽从二楼中，射出一股灰白色光气，迎面扑来！

   晓岚觉出光气有异，不仅来势奇猛，而且腥膻气味甚浓，知是毒物丹气，非人力能敌，慌忙挥掌阻挡，同时将身暴退！

   只听楼中有个苍老刚劲的声音道：“小辈才来吗？老夫已候驾多时了！”

   老人话刚讲完，只听“呱呱”儿啼之声，那道银白匹练，忽然暴涨一倍，又劲又急，朝晓岚身后追来！

   同时，楼顶十几条人影发出连声呼哨，同着那条毒蟒，围攻过来，霎时庄院中的暗桩埋伏和那百数十头獒犬，也纷纷赶到房下，犬吠声、呼喝声、叫啸声、儿啼声，吵成一片，声势惊人。

   晓岚武功虽然超群，可是见到这种严密的布置与声势，也深感震惊，尤以那毒物和丹气，玄门罡气是否能敌，尚无把握，心气一馁，顿蒙退志，发出一声清啸，展开凌虚而行上乘轻功，一跃二十余丈，纵出墙外，只十来个起落，业已到了南屏山麓，方欲回转杭州城。

   忽然想起因走时匆忙，未能招呼王奇新同走，万一他被贼党发现，如何是好，于是不顾危险，重返南屏山。

   到了庄后寻觅几遍，未发现王奇新踪迹，庄中仍然恢复平静，那里像曾经发生事件情形，内心也甚钦佩。

   晓岚几乎把整个后庄搜遍，仍未发现王奇新踪迹，只得怅然而返！

   甫抵山麓，忽听左侧，发出“嗤”的一声冷笑。

   晓岚这些日来，老被这笑声困扰，不禁心中有气，适才又被毒物埋伏，逼出庄外，更是愤无所泄！

   是以，他听到笑声后，拚着多耗真气和时间，一定要将这神秘的隐形戏弄者诛戮，稍泄心中之愤。

   因此笑声刚发，立刻循声扑去，同时右手一挥将罡气发出。

   大出晓岚意料之外，罡气发出后，那“嗤”的冷笑声音，并不像过去那样一笑而歇，“嗤嗤”不绝，往前面响过去！

   晓岚闻声不见人，这才懵然憬悟，原来那笑声，并非是人所发，乃是一种特制响箭之类，藉此扰乱视听。

   晓岚这一留意，那特制响箭，自然逃不过他的慧目，见前面十丈远，有一个三寸长的黑影，朝前疾射。

   急忙展开凌虚而行身法，追扑过去，随手将那黑影捉住，用目谛视，才知那是四寸长的纯钢袖箭，箭尾上，嵌着一个寸多长发音管，管身有无数小孔，形式似箫，制作非常灵巧，箭头上有个活动机簧，如与物件相碰，箭上发音管，立和箭身脱离关系，自动弹开。

   晓岚揭穿秘密后，心中既怒且喜，随手将其塞人衣袋内，装出未曾发现，懒洋洋纵回原地，暗中注意！

   不多时，听得身后发出轻微“沙”的一声，眨眼间，前面十余丈远，又有“嗤”的冷笑声音传来。

   晓岚已揭开了秘密，事先又听得身后有声，那会上当！声音刚发，晓岚并不前扑，倏然旋身，以迅雷不及掩耳身法纵扑过去，目光射处，果见一条人影，蹲伏草丛中，作势欲逃！

   晓岚口发冷笑道：“还想逃么，岂非做梦！”

   右手一抬，以隔空点穴法，打中那人虎风穴。

   黑影连哼都未哼半声，登时失去知觉，躺卧草丛中。

   晓岚睹状，心中喜极，认是囊中之物，随手即可取来，不由将纵扑之势缓慢下来。

   晓岚势子稍缓，只见一条人影，疾如闪电，连声喝骂，纵扑过来，晓岚听出是王奇新声音，又看出他这般气极心昏之状，不禁一怔！

   王奇新纵到那人躺处，口中连称鼠贼该死，右手一挥，只见万点寒星，朝躺卧的那人罩去！

   晓岚急忙出声喝止时，已经来不及了！

   赶上前去一看，躺卧那人是个五短身裁老丐，此时，头面全身，已被细如牛毛的玄阴针钉满，盈盈溢出液体，认不出相貌，王奇新怒气冲冲，持着那根玉笛，站在一旁。

   晓岚见王奇新如此情形，知他吃了老丐的亏，虽嫌他下手太辣，未能留下活口，探不出贼党虚实，不便怪他！

   急忙问道：“王兄到那儿去了？”

   王奇新满面悻悻之色，长叹一声道：“今晚被这恶贼戏弄惨了，如非李兄将他擒获，小弟胸中恶气固是难消，师门的脸也将被丢尽了！”

   晓岚道：“可惜下手稍快，否则倒可从他口中，探出不少消息！”

   王奇新抱歉道：“李兄鉴谅，小弟因忍受不了如此捉弄，下手故而稍快！”

   晓岚反而安慰他道：“王兄不必介意，小弟不过说说而已，不知王兄受伤否？”

   王奇新摇头道：“伤是未受，为了捕获此贼，东奔西跑，可把人累死了！”

   晓岚道：“庄中情形，王兄可曾知晓？”

   王奇新道：“李兄刚一进庄，小弟就被此贼引走，一直在西湖畔捉迷藏，那里还有功夫注意庄中情形？”

   稍停，复问道：“李兄入庄情形如何？”

   晓岚叹口气道：“别提了，今晚算是丢了个大人！”

   王奇新甚为关心道：“怎么啦？”

   晓岚随将经过情形讲了一遍。

   王奇新咋舌不已，忙道：“不是小弟故意给兄带高帽子，凭良心说，今晚错非是你，换上小弟师徒，恐怕就难逃毒手，不死亦伤，那里还能全身而退！”

   晓岚深知王奇新所说，乃是实情，略为谦逊，忙道：“如今时已不早，我们回去吧！”

   王奇新答道：“李兄且慢，把他掩埋后再走！”

   晓岚大为不解，口中“咦”了一声，停步不动。

   王奇新恐晓岚生疑，急忙解释道：“此贼分明是老贼手下党羽，派出来监视我们的行动，以便随时报警，如不把他掩埋灭迹，明日一早，就被贼党发现，他知阴谋泄露，必定又派出能手来监视，另换新玩意愚弄我们，使我们疑神疑鬼，他好在暗地里用阴谋，如此一来，我们耳目混乱，那里还有精神揭穿其秘密呢？如将此贼灭迹，他以为派出的人，仍未被我们发现，只不过暗中奇怪而已，尚不会另变花样。”

