    一三六 

   此时，他虽然对两人的资质，心中赞羡，仍未克以识途老马自命，一任雪梅代他提着木箱，连客套话都没说一句。

   及见麻姑施展罡气呼风吹舟，才知来人武功已达顶峰，自己还是看走了眼，好生内疚不已，又不便改倨为恭，只得倚老卖老到底，见他那外孙失声惊诧，忙用眼色止住，仍如无觉。

   倒是雪梅和麻姑两人，俱都敬老怜贫，麻姑更是一时高兴，逗着那小孩玩耍，并非意在炫耀，又看出老货郎是个隐士高人，始终辞色谦敬，老货郎心才略安。

   登岸不远，穿过两行垂柳，便是老货郎居处，竹舍三间，环以短篱，篱外柳荫中，辟地亩许，一半种花，一半种菜。

   环着竹舍，俱算古柳高槐，石榴桃李红杏之类，杂花生树，红紫相间，一片绿荫菜幕中，点缀着数百只雪羽灵禽，飞鸣跳扑，越觉娱耳赏心，乐事无穷。

   再进屋一看，纸窗木几，净无纤尘，茗棋琴书，位置整然，当壁一个大石榻，略陈枕席，另外还有一个药灶，大才径尺，可是灶上那口熬药的锅，却大出好几倍。

   大家落坐之后，老货郎首先抓起雪梅的手腕，诊断脉象，又看了她的舌头，接着对麻姑也是如此。

   看完之后，也没有说话，只是凝神注视着两人，约有顿饭光景，忽把眉头一皱，道：“两位两三天内如果走出此寨，性命休矣！”

   两人闻言，不由大吃一惊，麻姑忙问道：“老前辈，这是为了什么，我们中的什么毒……？”

   老货郎轻叹了一口气，道：“这里的苗人，只有胡、黄两姓，黄姓族人最多，老汉曾经救过他们酋长黄蛮的性命，加上老汉以医药杂货为业，至今成了他们的用处，所以连沙洲前这点小产业，都是他们合力相赠的。”

   雪梅道：“这么说，前辈和他们相处得很好了？”

   老货郎苦笑了笑，道：“本来极为相安，那胡家族人，虽然极少，却很有几个厉害的人物，并且都是女子，其中最厉害的，便是茶棚中那丑女的两个姊姊，一名玉花，一名榴花，不但武功出众，而且还会邪术。”

   须知，这一带苗寨的人，大半养着一种恶蛊，专害过路的汉客，尤其玉花、榴花两女，乃是这洛明尔峰后没罗峒毒蛊神枭刘师婆的义女，所以，她们的蛊更较别人厉害十倍。

   那是前两年的事了，一个晴朗的天气，苗寨突然出现了一位蓝衣少年，白净面皮，双眉带煞，他迳直进入胡家茶棚，找了个位置坐好。

   丑女给他送上茶点，他却把眉头一皱，道：“茶棚倒很干净，沏茶的人儿却令人倒掉胃口。”

   丑女一瞪眼，怒声道：“嫌丑，谁让你来的。”

   蓝衣少年哈哈笑道：“我是慕名而来，听说胡家茶棚一双姊妹花，貌比天人，那知却是个丑八怪……”

   丑女一听，气得怪眼连翻，怒叱一声道：“小子，你找死！”

   喝声中，纵身而起，双手箕张，扑向了那蓝衣少年。

   就在这时，房中传出一声娇叱道：“小妹，休得无礼！”

   随着那娇叱之声，一条人影从房中疾射而出。

   蓝衣少年迅快伸手格拦，一掌逼退了丑女，另一只手，却拦腰抱住了从房中疾射而来之人。

   来人人手，先是只觉得软若无骨，继之又是一缕幽香，冲入鼻中。

   蓝衣少年方一怔神，只听“嘤”的一声，他方打算松手放人，跟着“啪”的一掌，已印到了他的脸上，怀中之人已然挣脱。

   蓝衣少年扫目看去，就见身前站着一位玉腿裸露，周身珠围翠绕，光艳照人的妙龄女子，她正自又娇又羞的指着他叱骂道：“瞎了眼睛的汉狗，你好大的胆子，敢到苗寨来撒野。”

   倒竖的柳眉，圆睁的杏眼，羞红的桃腮，怒冲冲的娇态，好一幅美人叹怒图。

   那蓝衣少年虽然挨了一巴掌，有些发怒，但一看到这幅美人叹怒的娇模样，他倒不恼了，偏起着头，凝眸注视，失魂似的，没有一句话。

   过了一阵，他摸了一下被打的面颊，放在鼻端闻了一闻，笑道：“啧……啧……好香呀！”一付下流的表情。

   那美艳苗女看到了那蓝衣少年的长相，本已气消，羞愧之心已在暗中滋长，此刻，见他这付色鬼的下流相，顿时又恼怒起来。

   一声龙吟过处，她手中多了一把比秋水还明亮的宝剑，一抬玉腿，点在蓝衣少年的心口上。

   就在这时，房中又射出一条人影，一面口中喝道：“二妹，这不能怪人家！”

   一面出手如风的扣住了那苗女玉腕。

   来人也是个苗女，一样的娇美，全生得珠颜花貌，她没有看到蓝衣少年方才那种邪恶的态度，尚以为自己的妹妹性情暴躁了。

   那苗女的玉腕被她姊姊扣住，更激发了她的性子，莲足一起，向蓝衣少年踢出一脚，直取他“丹田”大穴。

   蓝衣少年本想再伸手按住人家那只蓬足，但又怕把事情闹大，在这时，那苗女被她姊姊振腕一带，把她带出五步之外，适时化解开这一危机。

   同时，她错步横身，挡住了她那妹妹，陪笑道：“汉哥哥，对不起，我这妹子性子不好，多有得罪，不知汉家哥哥从什么地方来的，可看到本茶棚的标示……”

   蓝衣少年听她这么一说，也就不好发作，笑道：“在下王奇新，刚从摩云洞来，当然看到你们那蛊王的标示了。”

   后出来的苗女，乃是玉花，闻言笑道：“这么说你是有心而来了。”

   王奇新道：“一时兴之所至，谈不上有心无心。”

   玉花媚笑道：“你不爱我们么？只要你说出来，爱我姊妹那一个，立刻可以成亲。”

   榴花接着道：“汉哥哥，今天可是你先调戏我的呀！我知道，你们汉人没有良心，可是我胡家姊妹可不是好欺的，我姊妹都已爱上了你，快说！你到底喜欢那一个？”

