    一三七 

   王奇新人本不正派，不过，他现在正迷恋着雪梅，眼前这两位苗女，虽然肌肤如雪，珠颜花貌，可是要真的和雪梅比起来，仍然相差一筹，是以他仍难忘掉雪梅。此刻，雪梅的影子，充满脑际，又怎能看得上两位苗女，闻言朗笑一声，道：“哈哈……你们想得倒好，长得也还算得上俏，不过在王大爷眼中还算不上美，所以我并不打算娶你们两位。”

   榴花一听之下，柳眉一挑，一顺手中剑就待动手，玉花连忙使眼色止住，笑道：“二妹，王少爷既是摩云洞来的朋友，都不是外人，咱们可不能怠慢了贵客，还不快些准备酒菜招待，免得人家说咱们胡家姊妹小气。”

   榴花闻言，俏目一翻，已知姊姊的心意，笑道：“大姊说的是，叉儿，还不快些准备酒菜。”

   那脾气最暴躁的丑丫头叉儿，此刻却变得柔和多了，慇勤招待。玉花、榴花两姊妹，却躲在一边，喁喁低语。

   王奇新此时却是酒来杯干，喝得有几分醉意，方站起身来，从怀中掏出一锭银子，朝桌上一放，道：“这是酒钱，王大爷不会白吃你们的，不过你们如打算要我娶你们姊妹，就等来生好了，哈哈……”

   笑声中，他迈步走出茶棚，扬长而去。

   茶棚中的玉花、榴花姊妹，似乎争执了一阵，然后，玉花匆匆的赶了出来，遁着王奇新的去处，追了下去。

   很快的，她追上了王奇新，叹了一口气，面现苦笑道：“汉家哥哥，你把我姊妹当作了那些下贱的苗娃子，我也不怪你，论你的行为，死不足惜，不过你究还和摩云洞有些往来，家师和摩云尊者也有些交情，所以，我劝你对任何一门功夫，没有真正把握，最好少在人前卖弄，那样死了岂不冤枉，这是一道灵符和酒菜钱，你都拿去吧！一出这榴花寨，如遇什么凶险，可将此符烧了，和水吞下，急奔回来，也许还可保得一条性命。”

   王奇新那知厉害，接过神符和那散碎银子，往地上一摔，冷叱道：“谁希罕你们这鬼画符，王大爷既敢招惹蛊王，自然就有解救之法，你以为这样一献慇勤，我就会喜欢你了，妄想呀！”话落，扭头就走。

   此刻，忽然从矮树丛中，出来一位卖杂货的老人，他弯腰捡起了那道灵符，身形一纵间，拦住了那王奇新的去路，笑道：“年轻人，自己性命要紧，何必那样和自己过不去！”

   王奇新冷声道：“大不了几条恶蛊，还制不住本大爷。”

   老货郎笑道：“阁下所中之蛊，非比寻常，乃七十二种恶蛊之中，最厉害的金蚕蛊，只怕你无法制得了吧！”

   王奇新一听，这才慌了手脚，忙道：“老人家，你是怎么认得出来的？”

   那老货郎笑道：“你何不往溪涧中一照，自去看看！”

   此时，天色已然黄昏，晚霞漫天，王奇新藉着溪水映照之下，才发现情势当真的十分危急，不但身背后现有恶蛊的影子，连头上隐隐蟠着一条金蚕，张牙舞爪的似待就脑而嚼。

   王奇新这才明白自己闯了大祸，连忙朝着老货郎跪下，哀求道：“老前辈救我……”

   老货郎叹了一口气道：“老朽也没有那么高的能耐救你，不过，我可带你去一个地方，他专破恶蛊……”

   王奇新忙道：“他是什么人，就请老前辈快带晚辈走一趟。”

   老货郎道：“他是竹龙山中一位隐居的渔夫，脾性很怪，是否能为你医治，那就得看你的造化了。不过，你现在得先把这道符焚化后吞下，否则，我们走不出去百里，就会被毒蛊吸尽脑髓而死。

   王奇新此际也不再坚持了，就依照老人的吩咐，将符焚化，手捧溪水，将焚化后的符灰，吞向腹内，方站起身来，老货郎拉起他就跑。

   以两人的武功造诣，跑起来并不吃力，大半天的时间，已跑出百里之外。

   起初，并不见有什么动静，刚刚跑出百里之外，倏然听见身后呼呼风起，恶蛊怪叫之声，吱吱大作。

   总算未到子时，腹中恶蛊，同时施禁法，还未发作。

   在这存亡顷刻之间，他们两人吓得连头也不敢回，没命一般，向前飞逃。

   脚步后面，风声和怪叫声越来越近，天又昏黑了，路更崎岖，时辰也到达。

   正逃之间，王奇新猛觉头背，像似被许多钢爪抓住似的，心里一害怕，脚底下被石头一绊，猛地栽倒在地。

   此时，已经过了限定的地界，性命呼吸之间，再经这么一来，可真是要命。

   老货郎闻声回顾，料他必无生理，正待想法，先保住自己性命，日后再设法为他报仇。

   眼看千钧危机，系于一发。

   就在这时，忽然来了救星，只见几条比火还红的长线，比电还疾，射向两人身后。

   跟着又见两条三尺多长，金碧乱闪的金蚕恶蛊，吃那红线勾起，直向来路上飞去，接着一片红光一闪，一位须发皆白的老人，出现两人身前。

   老货郎一看，认出来是无名钓叟，连忙扶起了王奇新，跪倒在地，叩头道：“多谢老神仙救命，不知你老人家怎知弟子有难？”

   原来此一老人，正是他们要寻找的竹龙山那位无名钓叟，老人微微一笑道：“老朽那能预知，只是凑巧而已，或许是你们命不该绝，此非谈话之所，且随我到蜗居再说吧！”

   在路上无名钓叟方向他们说知，因为他新从都匀去看望一个故人之子，还在那里耽搁了些时日，才赶回来，也是老货郎和王奇新两人五行有救，不前不后，偏在紧要关头赶到，无意中救了他们。说到此处，又笑道：“你们应该知道，在苗疆七十二种恶蛊之中，以金钱蛊最为厉害，飞起来，带着风雨之声，有时养蛊人家，放牠出来，在野外遇见，望过去，好似一串金星，十分好看。”

   王奇新惊异道：“放出来的蛊，是否也会伤人？”

