    一四八 

   犹猛摇头道：“我不卖。”

   老人道：“为什么？”

   犹猛道：“我姊姊喜欢吃斑鸠和野鸡、雪雁，这些东西不比野兽，飞得很高，我捉牠不到，只有用那个网兜才能捉到，所以不能卖。”

   老人又道：“那么你那石枕呢？”

   犹猛道：“那更不行了，那石枕我睡起来冬暖夏凉，钱和宝只有什么用，在这深山中，也不能吃钱睡钱，所以我不干。”

   “哈哈……”老人笑了起来道：“好，生意不成仁义在，大兄弟，我这里刚采来的果子，你可要吃点吗？”

   犹猛虽高大莽撞，心却不傻，他恐怕人家害他，不肯吃人家的东西，忙道：“老人家，谢谢你啦，我怕姊姊担心，我要回去了。”

   那老人叹了一口气道：“唉！我看大兄弟面带晦色，你此时不肯，日后你会悔之无及的。”

   他说到此处，喘了一口气，从头下摸出那石枕，道：“这石枕原也是庙中之物，神仙恩人如果喜欢，你们只管拿去好了。”

   晓岚笑道：“我们只是好奇，怎么能强要人家的东西呢？不过，你千万不可再叫我们神仙，我姓李，她姓蔡，如果你高兴，就叫我一声李大哥，叫她蔡姊姊好了。”

   说完话，他就拉着玉凤离开了犹猛，到了殿外，玉凤忽然道：“岚哥，我猜那仄谷中老人，一定知道那个网兜的来历，说不定那毒蛇就是他驱遣来的，我想去探他一探。”

   晓岚笑道：“好呀！我也想去会一会那谷中怪老人，看他是人是怪，只是不知道那路径”

   玉凤道：“可以去问阿猛呀！”

   第二天，他们去问犹猛，因事隔兼旬，犹猛就只去过一次，也说不甚清。

   犹珊担心这两位神仙般的人离去，可以说使出了浑身解数来招待两人，连蓄藏了多少年的好酒都搬了出来。

   又过了几天，犹猛的伤势已大致痊愈，晓岚为了广成子的遗书事，在和玉凤商量着去会会谷中怪老人，玉凤当然是十分的赞成，因为她也有一探之心。

   就在这时，忽听殿内犹猛一声怪叫，猜是出了什么事，晓岚转身把脚一顿，便往殿中纵去。

   就在转眼进殿的工夫，忽见一条黑影，挟着一个东西，迎面飞纵出来，又听犹猛仍在急叫，他以为犹猛遭了那妖物的毒手，心里一着急，先一掌推出，眼着莲剑也顺势下斩。

   玄天罡气无坚不摧，劲风中一道耀眼光华，只听闷声之中，夹着一声惨叫，那黑影跌落在地。

   犹珊也听到了声音，她所关心的乃是其弟犹猛的安全，早已跑进殴去，就见犹猛右手紧紧抓着一片黑色的毛皮，身子横了过来，伏在石榻之上，左手指着门外，气喘呼呼的道：“姊，那石……石头被……他抢走了。”

   殿外的晓岚闻言看去，果见怪物身旁，闪闪发光，正是那石枕，连忙上前拾起，未及细看，玉凤也赶了过来，问道：“妖物杀死了么？”

   晓岚道：“你看，这是什么？”

   玉凤扫目看去，见晓岚手中拿的，正是犹猛枕的那块石枕，但已断成两截。

   此时，犹姗也已奔出，她突想起适才听见犹猛的怪叫，不知是否受伤，忙问道：“犹姑娘，令弟是否受伤？”

   犹珊道：“阿猛并未受伤，只是那块石枕被妖物抢走了，阿猛发觉将妖物身上的毛皮，扯下了一片，仍然被牠逃了，所以他才喊出声。”

   晓岚笑道：“妖物并没有逃得了，已被我杀死。”

   犹珊早巳看到，闻言顺手扯起那妖物的尸首一看，突然惊叫一声道：“哎呀！妖物怎么是人变的呀！”

   晓岚、玉凤闻言看去，果然是个赤身男子，上半截所穿的皮套，已被犹姗提揭下来。

   细看此人，约有三十多岁，周身虬筋纠结，看去颇似练过武功，死后越显得面目狰狞，看样子绝非善类。

   所披的皮，乃是一个似猿非猿，黑毛野兽之皮，心忖：“他既然冒险来盗那石枕，定然知道用处，只可惜将他杀死了，无从询问。”

   犹珊见犹猛那块石枕已被斩成两截，晓岚拿在手中，仔细的端详查看，见那石枕齐心断处，圈着一个长方细线，石色有异，霞光闪闪，料是藏有宝物，将断处朝下顺手一刷，微微发出“丝”的一声轻响，一边一块，长方形的碧玉滑将出来。

   那碧玉大有七寸，厚有寸许，通体浑成，一丝也未伤残，细看正面，隐隐有四个朱文古篆，从正中透映出来，看不甚清。

   他心中知道，这是一件宝物，但却不知道来历用处，不禁沉思起来。

   此际，犹珊已将那两半截尸首，连同兽皮移走，一同扔在山洞之中。

   玉凤也将两块断石合在一起，交给了犹姗，仍然拿去给犹猛当作枕头，犹珊又匆匆弄了些吃食。

   忽然发现晓岚始终拿着那两块碧玉，只管寻思，沉吟不语，知他心爱，忙道：“李大哥，你既然喜欢这块石头，我想必有用处，那就送给你好了。”

   晓岚再三推辞，犹珊执意要他收下，晓岚知道这件宝物如果落入坏人手中，不定会给人间带来多少灾害，如在平常人手中，不但保存不住，怀璧其罪，弄不好反而会招来一场祸事，只得应允收下。

   第二天早晨，犹猛的情形已大见好转，犹珊正理早餐，想弄丰富一点，以感谢晓岚、玉凤两人，只顾忙进忙出，玉凤闲着无事，想往附近一带峰谷中闲游一番。

   晓岚仍拿着那两块碧玉，正在仔细观察，不知究竟在那一块碧玉里面，藏有着宝物，她唤了两声道：“岚哥，咱们出去走走如何？”

   晓岚此刻看出了神，并未答理，玉凤一赌气，便往庙外走去。

   玉凤和晓岚原本闹惯了的，常常斗嘴，在玉凤离去时，他也未在意，玉凤走到庙门口，又转过身来，道：“你不去，我要独自去了！”

   晓岚心中正盘算着那碧玉中透出的古篆文，又因昨日连出事端，也许还有余党前来报仇，两人也不便同时离开，便由她自去，没有答理。

   直到犹珊弄好酒饭，来请进食，才警觉到玉凤已去了两个多时辰，尚未回转，他仍未在意，随便用了些酒饭，又给犹猛眼下两粒少清丹。

   不多一会，犹猛忽要行动，犹珊在旁服侍，晓岚一个人便走出殿来。

   近几个月来，玉凤和晓岚在一起，虽然常常斗嘴，可说是寸步不离，一旦分手，这大半天的工夫，先时一心专注那两块碧玉，还不觉得，这时未虽孤寂。

   正在无聊，猛然一看日影，已是申未之交，不由心中一动，暗想：“玉凤如往远处必会回来，拖了自己同行，而她的轻身功夫，也颇为迅速，怎么就只在近处游览，去了这么久，还不见回转。”

   又一想：“这里妖物蛇蟒甚多，莫非又出了事故？……人孤势单，那还得了……”

   他想到这里，心中一着急，便无暇再想别的了，朝着殿内，匆匆招呼道：“犹姑娘，我去寻人少时就回，绝不走远，你姊弟不要多心。”说罢，纵起身来，飞越出庙，纵上一棵大树顶上看去。

   空山寂寂，峰峦峻秀，不但毫无异状，且山的周围又大，一时也观察不到，想到犹猛去过的那狭谷，虽然路径不明，方向大概不错，心中一动，就向那狭谷方向奔去。

