    一七七 

   那些活尸，更不放松，追杀不舍。

   晓岚仍以为那榻上尸灵，是古代有名圣哲帝皇之遗体，那百余活尸，必是当时随殉之臣，自己无意扰及先圣贤哲帝王之陵寝墓宫，已觉负有罪愆，怎敢再妄加伤害？

   于是他一面留神闪避，只抵御对方的器械，不使近身，所以拼战起来，更觉吃力费事。

   可是那些活尸，好似看出他的心意，一味向前硬冲，毫不畏惧。

   这么一来，支持冲击了一阵，晓岚身怀绝学，虽不怕受伤，可是，照此下去，要想敌人不受伤害，却不能够，不禁情急，大喝一声道：“在下误入先代佳城，事出无心，并非有意侵侮，既不肯开放幽宫，由我自己冲出去也罢，何事得罪，如此苦苦相逼，我已多次相让，再若倚众欺凌，说不得便要无礼了。”

   说话间，忽听中间那石榻上有了声息，百忙中回头看去，就见那具长大的主尸，竟已缓缓坐起，同时门外“嗤嗤”之声，更是响个不绝。

   那百余活尸，见榻中主尸坐起，立即停攻，恭恭敬敬的排班躬身上前参拜。

   晓岚这时方得看清那主尸，头如笆斗，双目长有半尺，合成一条细缝，微露瞳光，似睁似闭，再抿着那一张七八寸长，突出的阔口，上下层须髯浓密，又粗又劲，仿佛刺猬一般，越显得相貌凶恶，威猛异常。

   晓岚见状，心中虽惊，可是心有主见，认定那是位古圣先哲与帝王，而此处是他的陵墓无疑，不可能会是妖孽，乍见群尸停手参拜，还以为那主尸受了自己无心误闯所动，那知厉害轻重，反倒放松了戒备，竟躬身下拜，祝告道：“后代无知，误入圣城，多蒙止住侍从，不加罪刑，大德宽仁，万分感激，只是圣灵居此，当在数千年以前，稽之古史，未闻记载，盛德至功，欲悉无从，外面虽有碑文，奈古篆奥秘，难明高深……”

   他还要往下说时，忽听身旁，传来麻姑的声音，警告道：“师兄留神，妖尸要下毒手了！”

   话音方落，接着一点寒风，从迎面头上飞过，再听“呛”的一声，左壁侧上，火星飞扬，一支五尺长的箭杆，已没入石中，不禁大惊。

   猛然抬头一看，主尸仍坐榻上，左手持着一张大弓，右手拿起第二支箭，已搭在弓上，他那双大眼，业已睁开，瞪着酒杯大小的蓝眼，正怒视着自己，张弓要射的神气。

   晓岚见状，知道不好，连忙挥舞起手中莲剑护身，方待纵避时，忽又听麻姑在黑暗中，道：“这些尸骸，那是什么古代好人，都是一伙妖孽，经常为非作恶，快些斩杀他们，救人要紧。”

   晓岚一听之下，仍是半信半疑，想到自己进来多时，麻姑本是同行，何以这时方才现身……

   而且石门已闭，是否也被因此地，心中更是怀疑，虽然眼前这些古尸灵，未存有善意，到底是我犯人，非人犯我，再说这数千年陵墓，必有来历，自己何敢妄动，于是忙道：“师妹，不可妄动，你在什么地方？”

   麻姑道：“我就在你身边暗影中。”

   晓岚循声看去，见麻姑就在自己身侧不远，蹲在一座石灯之下，不仔细看，很难发现，他也急于知道究竟，忙道：“你几时进来的？又怎么知道这些古尸灵都是一班妖孽呢？”

   麻姑说出一番经过，晓岚才知端倪。

   原来麻姑在进洞时，紧随在晓岚身后，后来晓岚命她暗中相助，她才运起离合身法，隐起身来，跟踪而行。

   不料正行之间，忽听鸟爪抓地之声，由前侧面走过，就知道有人，孰不料，竟是一只鸟形怪物，当时等牠过去，留神观看一个究竟。

   忽又见前面黑暗中，影摇摇，现出一团荧荧黄光，朝着那怪鸟行处，悬空迎面而至。

   晃眼相遇，一同走来，麻姑往旁一闪，正碰在那第一块石碑上，忙往碑后一躲，就听那鸟形怪物，竟然口吐人言道：“师弟，你怎么这般浪费，你可知这油乃是无价之宝么？随便就点了出来，前天若不是你淘气，将那几朵古灯花，指挥出来玩耍，还不致招来外患呢！看今天来的这小子，十分扎手，如非洞中藏有三千年黑眚之气，遮蔽他的目力，并把他引进陵穴封闭，说不定师父还要吃亏呢！”

   另一人道：“凭师父的能耐，还怕一个楞小子！”

   鸟形怪人道：“并不是怕不怕，我们居此多年，全无事故，倘若从此多事，岂不是你闹出来的么？”

   另一人接口道：“师兄，你少说这些话，上个月不也是我用灯光，将一位姓苏的女子引进来么？虽然她会参天龙禅，奈何她不得，没有降服，到底得了她一支灵药，你和师父分服之后，不是夸我机警么？还有，今天又捉了两个妞儿，正好今晚夜间受用，怎么倒埋怨起我来了？”

   鸟形怪人道：“你可记得，我们祖师兵解时，曾命师父逃到这里安身，再三叮嘱，百年之后方可出世，只不当人前说话，万万无事，否则有祸，这里不比内陵，你却说了这一大套话，要是外人混进来听去，不正是犯大忌么？”

   另一人道：“你说我，那你不是也在说话么？那三个女子已被困住，那有外人在此，怕些什么？”

   鸟形怪人道：“你倒说得好，这里本是天柱峰，人迹罕至，怎么会有人上来！”

   另一人道：“前闻人言，这里古尸非常厉害，就是以前在本山左近修道的人，全都被害，后来经白阳真人将他们制住，又在洞口立下誓碑，以防有人误入而已。”

   鸟形怪人道：“你是怎么知道的？”

   “师父告诉我的，因为这洞中藏有三千年灵油，与天皇氏所炼的两柄金戈，大已启人觊觎，难免有各派中能手前来盗取，所以才设下了禁制，与灵木之阵，并和鸠后父子约定，不能越过那两层木栅。

   可是，自从师父带我们进入以来，师父巴不得有人来犯，才称心意，那肯放过，是来的人，但难幸免，十九都死在金戈之下，未后就很少有人来了。”

   鸟形怪人道：“现在正有外人入网，难保他没有余党，这些话，岂是随便说的。”

   另一人道：“无事闲谈嘛，瞧你大惊小怪的。”

   鸟形怪人道：“就是无事闲谈，也得有个分寸，可见你不明事理，还不给我住嘴！”

   另一人似已发怒，方说了一声：“不说就不说，还不都是你引起的。”

   话音未落，便听远远传来一响极尖锐的哨声，鸟形怪人道：“师父在唤人呢！我们快去，就便看看神寝中被困的那小子就擒了没有？”

   麻姑听了，得知晓岚被困，探头往碑后一看，就见金光之下，隐隐似有一个毛人的影子，那怪物是个庞然大物，身子比那鸟形怪人，高出好几倍来，两只腿脚，又细又长，两下并在一处，正一同往前面洞的深处跑去。

