    一八三 

   雪梅一看之下，吃惊的道：“那不是张三叔吗？他怎么会和萧氏三侠，拼起内功来了呢？”

   晓岚闻言，仔细看去，心中一阵激动，忍不住大声疾呼道：“三叔……三叔……”

   玉凤连忙伸手拉住了他，轻声道：“岚哥，别冲动，他们并非在拚斗，而是在运功抵御，一种外来的侵袭。”

   晓岚闻言，详细的观察了一阵，惊异的道：“真的是这样，雪妹，你看这青竹栽植的情形，十分怪异，分明是一个阵式，茅屋为核，青竹为眼，布置得巧夺天工，周详厉害，且暗含着不可克制的杀气，看萧氏三侠父子和张三叔的情形，断非他们所为。”

   蔡玉凤道：“我猜必是魔教的人布下的，张三叔和萧家父子困在里面，无法出去。”

   晓岚仍振声喊道：“张三叔，我是岚儿呀！你们七个人，为什么不会在一起，冲出阵来呢？”

   意外的，任他声震九霄，无奈阵中的人，仍是毫无所闻，毫无所动。

   “嘿嘿………”

   一阵刺耳的怪笑，倏自茅屋中发出，笑声方敛，跟着缓缓传出两句话道：“什么人？胆敢窥我居处！”

   晓岚闻言，朗笑一声道：“在下天门李晓岚，你是什么人？阻挡在下过路，快滚出来！”

   那人怒声道：“何物小子，难道不知古尸魔宫圣教禁地，犯者立毙么？竟敢前来找死！”

   晓岚冷冷一笑道：“连千年古墓都拦我不住，什么古尸魔宫，不过狐穴狼窟，有何禁例，在下走过三山五岳，天山、昆仑，小小一个贺兰山又算得什么？鼠辈藏首缩尾，既不敢正面出现，又不敢通报名姓，算是什么狗东西！”

   茅屋中发话之人，想已被激怒，冷哼一声道：“好小于，别逞口舌之能，有种的何不进入阵内，犬吠狺狺，算是什么玩意！”

   晓岚尚未作答，玉凤已忍不住娇叱一声道：“见不得人的狗东西，小小一个竹阵有什么了不起，吓唬了什么人？”

   话音未落，突见屋中张逸叟和萧氏父子已然起立，自觅道路而走，但见他们穿过门户，转东驰西，出堂入屋，奔南闯北，却始终无法走出广大的竹阵，而且任凭他们如何的绕转迂回，几次只差二三青竹行例，就可出阵，还是交错而过，好像都觉得前面，有一幢无形之墙，堵阻在那里，各自逆转而错过。

   看他们足足转了有两个来时辰，已是精疲力竭，锐气全无，立又废然而坐。

   这一来，可把个聪明剔透的蔡玉凤，瞧得目瞪口呆，汗毛齐竖。

   晓岚在这时候，突然哈哈狂笑而起，笑声如钱塘狂潮，长江暴浪，震慑九空，山林为之凛变，枝摇叶荡，气魄雄壮，山岳回应，峭壁遥传，声势吓人。

   茅屋中人，显然被其狂笑之声，震得有点心神不宁。

   晓岚笑声才住，他已暴喝连声道：“好小子，难怪你敢如此狂妄，内力不错，不能过阵，却自狂笑，有什么声威，难道这就不算吓唬人么？”

   晓岚闻言，仍哈哈狂笑道：“无知鼠辈，你以为小爷无能过阵么？哈哈……且看在下在盏茶之内进屋救人。”

   茅屋中人道：“空言无用。”

   晓岚笑道：“何不擦亮眼睛看清楚些！”

   话声一落，身形疾转，以举世无俦的轻助身法，同时振臂挥袖，化作一道彩虹似的轻烟，直趋阵内。

   这座青竹阵，乃是由六十一万四千六百五十八根青竹布成，名叫“二十八宿循环阵”，内分二十八个方位，二十八首座，二十八星宿，每一星宿由二十八支青竹布成，构成了两万一千九百五十二条杂道，所谓二十八宿，乃是：“角木蛟、亢金龙、女土幅、房日兔、心月狐、箕水豹、斗木獬、中金牛、氐士貉、虚口鼠、危月燕、宝火猪、壁水狳、奎木狈、娄金狗、胄土雉、昂日鸡、毕月鸟、嘴火猴、参水猿、井木犴、鬼金羊、柳土獐、星白马、张月鹿、翼火蛇、软水蚓。”

   试想，如此紊乱杂繁的阵式，交叉纵横的道路，连天门三老之一的张逸叟都被困在其中，弄得幻象丛生，茫然莫知！

   晓岚成竹在胸，从小在乃父圣手书生李琦的教导下，就对诸门新学，诸如阵势布局，星象地理，都曾熟读过，是以，他对眼前这“二十八宿循环阵”的进退攻守，变化幻象，可以说是一目了然。

   所以，他一入阵，即以千里传昔之法，喝道：“三叔，我是岚儿，你们还不快些出阵！”

   说也奇怪，渔隐水上飘张逸叟和萧氏三侠父子，在晓岚与茅屋中人对话时，一无所闻，但此时，却似乎微有听觉，正在寻觅声音来自何处，又有一阵清晰的声音，自其耳际响起，道：“三叔，听清楚，我是岚儿，来救你们出阵。”

   张逸叟乍闻之下，不禁惊异万分，他们自从被人送到这大茅屋之后，虽是羁押，却无人看管，虽曾几次试着出去，那知，只一离开茅屋，即见四面八方，尽皆是峭壁巉岩，怪石嶙峋，嵯峨如剑锋矢尖，恐怖如鬼爪妖獠，时而异啸如潮荡浪卷，时而怪叫又如兽吼鬼咻，眼前只有一条宽能容人的羊肠小道，走来走去，仍然走向原地，而且还时受寒潮热浪的侵袭，不得不运用内功去抵御。

   就这样，他们在这里已困了有一个多月之久了。

   此刻，他们正在忧愁似结，惊惶无主之际，乍听到那细小清晰的声音，传入耳内，初时，尚在犹豫疑惑，怕是敌人的奸计，自己的幻想，不敢有所行动，忽又听那细小的声音道：“三叔，目前你所在之地，是二十八宿角木蛟的方位，请避开正道，循右侧华阴，过鹊桥，转左变西北，入女士幅，你们就可会合了。”

   张逸叟究是一大隐侠，当然懂得，由于近月来精神恍惚之故，经人一点，立即省悟，低喝一声：“好！”

   身先疾转，折转迂回，奔驰行走，果然没用好久的工夫，已然出阵，不禁浩叹一声道：“唉！惭愧，我真是老糊涂了，竟枉受这一个多月的罪。”

   在这时，李晓岚人已入阵，朗声道：“茅屋中的鼠辈听着，你小爷进阵来了，如果心怯，早早告饶，偿你一个全尸，否则等你这小小竹阵破了之后，我要把你乱刀分尸，到时可就悔之晚矣！”

   茅屋中人却报以“嘿嘿”冷笑。

   晓岚杀气顿发，循着阵道，轻车熟路似的，蓄劲含威，疾转脚步，但见彩虹横飞，衣袂飘拂，风驰电掣，自围渐向内逼，环行于二十八个方位之内，二十八宿每一星宿之间。

   这时的竹阵，自晓岚入阵之后，已然发动，由无生有幻出万象，外表看来，平淡无奇，毫无感应，其实他一路入竹阵范围，幻象立生，即觉巉岩如剑，奇峰似矢，峭壁耸立，四处围堵，眼前是阡陌纵横，旁路交叉，不可胜数，突然又转变为大海阻路，悬崖截途，巨浪滔天，无路可通。

   晓岚目睹异状，口角微含冷笑，将怪异视若无物，心灵澄澈，步踏天罡，飞身而起，身子却毫不停留的在每一株青竹梢上点过。

   他这一点，奇诡顿生，随着他足尖所点之处，立即冒起一股白烟，淡淡的喷发，徐徐升起，转眼间，会合成一股大烟雾，四下喷射。

   烟雾中，但见鬼怪魅魑，张牙舞爪，排齿如斧，手指似钩，地面上三步一阱，五步一坑，可说是寸步难行，晓岚冷哼了一声，提足一口真气，奋发神威，身形疾转，脚下走完了六十一万四千六百五十六株青竹，摇身一晃，猛朝正面竹扉闯进，举手发劲，猛然扑进。

   当他脚步方一踏入茅屋，一步尚未落实，突然觉得茅屋中大气如凝，阴森森的向自己全身毛孔逼入。

   晓岚倏吃一惊，好在他临危不乱，脚下一沉，不待看清屋内之人，立即运起玄天罡气护身，右手一招“威震四海”，怒叱一声，拍了出去。

   他这一击，恍如天崩地陷，山塌岩裂，八方雷震，这一间偌大的茅屋，竟在这罡风掌劲互撞之下，震得木屑纷飞，灰尘散扬，茅草布天，碎竹遍地，十丈之内，齐被潜力激得风向逆转，大气回旋，连屋外那些青竹，亦被巨大的反震之力，震得东倒西歪，横飞竖折，乱成一片。

   这一掌，晓岚送出全力，打出了九成功力的玄天罡气，不但将茅屋夷成一堆废墟，而且将那股四面逼袭而来的阴风挡退，不过，那阴风亦非泛泛，他也被那反震之力，震得后退七八步远，感到手臂酸楚，心胸压抑，血气翻腾，连忙拿桩站稳，暗中调元纳息，将翻腾的气血压下，同时，俊目扫视，打量那茅屋中之人。

