    一八五 

   晓岚一听，少林寺的和尚们，已然入了魔教，心中一喜，忙道：“谢谢大师警告，不过，除此之外，可另有道路么？”

   悟禅向上一指，说道：“施主只要能飞过阎王壁，就可到达。”

   晓岚循指而望，就见峡谷之侧，乃是个斜形峭壁，上宽下窄，壁画光滑，不可沾足，而峰尖直入云霄之内，高越千丈，目光难透，峭壁距地约十丈左右，刻有三个大字“阎王壁”。

   字如笆斗，入石径寸，细辨之乃为手指所写。

   晓岚打量了一下，朗笑道：“原来大师留此，旨在渡人，只是在下恐怕无能上得了天险。”

   悟禅笑道：“除此之外，别无路走，因为谷底蕴藏石油甚丰，如果由爆炸引起，整个贺兰山都将被炸裂，方圆百里之内的生物，都将被波及，不知要伤到多少无辜之人，所以敝掌门才派贫僧守此。”

   晓岚听人家说得合情合理，微微一笑道：“好，那我就献丑了。”

   他话声出口，身形竟同飞箭般，笔直而射，疾向空中飞去。

   悟禅大师仰首而观，只见彩影扶摇而上，由大变小，渐成黑点，遁入云层之内，他宣了一声佛号道：“阿弥陀佛……”

   他佛号之声未了，突听峰顶传来一声厉啸，入耳惨厉，他神色一变，抬头急看，却见一团黑影，挟星落丸坠之势，劈头压下。

   他见状乍吃一惊，下面谷中山道，受不得重物撞击，如果引发地火，那还得了，情急之下，无暇细想，两臂陡然一分，分推峭壁，双足虚空往后猛踢，藉力使力，身形朝前冲出十丈，方始离开。

   回头看时，不禁又宣了一声佛号。

   原来峰上岩屑抛掷，砂土纷落，并没有落入谷道之上，却在他方才立身之处，堆起了一堆乱石，他不禁暗叫一声“惭愧”，如不是自己行动快了些，否则已被埋在里面了。

   惊骇之下，忽见石堆之内，竟埋有残肢断足，不禁又使他宣了几声佛号，退了回去。

   原来，当时晓岚轻身提气，身形直起，疾入云霄，将到峰顶之际，心中倏然一动，暗忖：“魔窟处处凶险，这阎王壁已是令人难上，一流武功的人，就是上得去，必也精疲力竭了，如果再有埋伏，谁还会有活命。”

   转念之际，上冲之力已缓，倏展“踏空换形”绝技，全身凭空左移三尺，双足在崖壁上一蹬，藉力使力，宽袖乍挥，“嘎”的一声，身形已如长虹般上升二十多丈，疾然射向顶端。

   他人方悬空，恍觉人影晃动，果然不出自己所料，猛的一咬牙，振吭一声长啸，提足一口真气，身形斜飘而起。

   就在这时，倏感冷风暴起，狂飙扫至，晓岚哈哈一声狂笑，身在虚空，稍作一顿，又是一招“踏空换形”，竟转向魔徒身后，抖袖一挥，玄天罡气打出，大喝一声：“下去！”

   那些人倒也听话，未看清上来的是男是女，只觉掌风打虚，身向前仆，再加上后面狂飙突起，竟把发掌的那两人，打下了阎王壁。

   晓岚在挥袖拒敌之际，俊目闪射，发现平崖上推石连连，猛一收脚，陡然出手，一记“开天辟地”，但见平崖之上，巨石如蝶，上下纷飞，一齐卷下了阎王壁。

   就在这时，突听一个冰冷的声音，喝道：“好功夫……”

   晓岚闻声色变，身形迅转，面对来人，就见那人光秃着脑袋，但他并不是和尚，驼着个背，短髭似剌，环目如铃，两太阳穴内陷，心中倏然一凛，忖道：“以练武之人来说，内功臻至绝顶者，太阳穴自然会高高突起，英华内敛者，也只是渐趋平复而已，绝无内陷之理，看样子此人武功必然邪门，要想胜他，恐怕还得付出不少精力。”

   他在忖度之际，对方已然喝道：“好小子，看不出你小小年纪，竟然练成这么深厚的武功，身登阎王壁，毁我设置，又杀我助手，看来你是要和我驼龙老林作对！”

   晓岚哈哈笑道：“你就是驼龙林斌，我曾听江湖上有人说过，在武林中也算有点名气，想不到竟甘心为魔教之狗，听起来令人齿冷。”

   驼龙林斌沉声喝道：“老夫乃是受尸圣冯哲重金所聘，共同对付你小子，好，想不到你小子竟自送上门来。”

   晓岚冷冷一笑道：“驼鬼，少发狂，你小爷就是来收你归案的，快纳命来吧！”

   其言未毕，驼叟已暴喝一声，手指突地一勾，掌心猛地一吐，五指齐展，劲风凌厉，但见五道青色劲气，匹练似的，飞驰射至。

   晓岚早就防到敌人的突袭，忙即调气运功，全身戒备，一见五道劲风袭来，直射胸前五处要穴，他竟然不闪不避，受其袭射。

   只听“噗噗”连声，五道指风打实，竟然如中败革，晓岚仅只上身微微一晃而已，好像没事人似的，安详如故。

   驼叟低估了晓岚的功力，吃惊之余，猛觉一股无形大力，裹住了自己，硬向前面吸过去，由于吸力太强，令人无法抗拒。

   这一来，他才真正的吃惊了，连忙提足一口真气于双掌之间，桩脚一浮，身如纸鸢迎风，狐狸扑穴，一蹴而至晓岚身侧，上出“独抱高洁”，下以“酒醒天寒”猛贴了上去。

   晓岚猛赞了一声：“好手法！”身形一变，左滑半步，倒翻手掌，一招“洞庭秋月”，暗含“袖里乾坤”，疾拂其胸。

   驼叟不敢轻敌，一见晓岚出招，因为不明对方武功底细，倏然飘身后退两丈。

   那知，晓岚猛喝一声：“那里走！”

   身形疾纵而起，如蛆附骨一般，直逼驼叟侧翼，化掌为指，疾点他“极泉”、“天窗”、“俞府”，三处大穴。

   一指点三穴，一气呵成，举世罕见。

   驼叟林斌睹状，由惊而惧，由惧转怒，怪吼一声道：“好小于，欺人太甚！”

   此时，晓岚之指风，堪堪点到之际，驼叟突地一矮身，双掌齐发，招招狠辣，式式劲疾，一时之间，竟将晓岚罩在掌风圈内。

   晓岚吃亏在应敌经验不够，心中一气，杀心陡起，运起玄天罡气，双掌连挥，迳点驼叟前胸九大要穴，他这时指劲运送，竟带起丝丝风声。

