    一八八 

   正当此际，峰脚下各自飞出一道灰影，疾如闪电，急似坠石，眨眼之间，已落在了晓岚身前。

   这两个人，均是道家打扮，两人一落地，其中一人已开口道：“少侠请了，贫道赤霞、赤冠，奉教主之命，在此迎接少侠。”

   晓岚也不问两人出自何观，源出何派，冷冷一笑道：“岂敢，在下李晓岚，初出江湖，连虚名也无，更不敢劳动道长相迎。”

   赤霞道人笑道：“施主少年英俊，上得了阎王壁，过得了断魂崖，现在又到了亡命峰下，可惜就要葬身此地！”

   晓岚冷哼了一声道：“只怕未必！”

   赤冠道人笑道：“现在就叫你知道！”

   说毕，两人一使眼色，然后猛退一步，左前右后，膝关稍屈，口中暴喝一声，右手翻腕朝天，缓缓推出。

   这一推，风沙不扬。

   晓岚见状，疑念方起，猛听半空中一声巨响，“轰隆”声如乍发之焦雷，而焦雷过后，又是一连串的巨雷声音，“隆隆”不绝于耳。

   晓岚至此，方才恍然大悟，心中惊讶万分。

   因为他曾听他张三叔说过，雷公山雷公观有个无形派，和天门三老曾有一点渊源，无形派的“无形掌心雷”，在武林中颇具声名，他们绝少与外界交往，看两人的功力，少说也在一甲子以上的造诣。

   晓岚心中这么想着，表面上丝毫不动声色，只听空中巨响，连发七响，赤冠道人亦作势发掌，又发出七个闷雷之声，雷声方毕，面前阻路石堤，竟然发出一声巨响，从中截然而断。

   赤霞、赤冠两人见关口已启，乃相视一笑，双双向晓岚稽首道：“小施主，关口已启，贫道暂且别过，往后有暇，请多赐教。”

   话落，两人立即旋身，道袍飘起，微风嗖嗖，如彩云昂天般，冉冉袅袅，消失在峰峦深处。

   晓岚望着两人消失之处，不禁发起怔来，因为，他难以明白两人是何居心。

   就在这时，扫目向前看去，见呈现在他面前的，乃是一条颇为宽大的谷道，两边山壁怪石嵯峨，如厉鬼之张牙舞爪，状甚恐怖狰狞，壁间寸草不生，黝黑如墨，光亮如鉴，蜿蜒数十丈之远，形成奇观。

   倏然，他目光所视之处，突现数点人影，挟电擎星驰之势，疾驰而至，一个娇脆的声音道：“婢子黑孔雀蓝铃，奉命迎接李少侠！”

   声到人至，那黑孔雀已站在他的面前。

   晓岚含威而立，打量这位黑色紧身衣裳的女郎，见她生得倩倩小巧，只是面部除了一对盈盈如春水长流的眸光，顾盼生春之外，整个脸庞，却生得黑如锅底，粉容生光。

   晓岚可被这位“美”貌姑娘的尊容，吓了一跳，暗道：“好个惊人的相貌，可算是所见黑人中，最黑的一个了。”

   在黑孔雀之后，另还有十一名女郎，分着各种颜色的紧身衣裳，每一个人都容貌姣美，妩媚妖娆，秋水盈盈，含情无限，玉颊绽笑，莺声燕语，如黄鹳妙音，令人闻之，心神为之一畅。

   十二名女郎，一般的妖媚，而那对春光荡漾的眸子，却宛似具有勾魂索魄的魔力似的，无限款款，足使人想入非非，几欲长身而起，投身于其光焰之内。

   十二名孔雀女郎之外，另有十二名素衣少女，也都个个美艳如花，媚态十足，都是秀发披肩，金线系发，粉藕雪臂，半露于外，纤纤玉指，胜似雨后春笋，肌肤晶莹，弹指欲破，乍看之下，十二人面貌如一，分不出轩轾，而楚楚可怜之态，使人泛起“我见犹怜”之感。

   当下那黑孔雀女鄙绽开笑容，妖娆无限的道：“婢子奉教主之命，率领十二名孔雀，十二名雉鸟，迎接李少侠！”

   黑孔雀蓝铃声音呖呖，似乳鸾新燕，贝齿雪白，艳光照人，话声中暗含一股奇异的香味，随声浪沁入晓岚之鼻，真所谓吐气如兰，入鼻沁心，荡人神魄，使其血液循环加速，心为之一荡。

   他哈哈一阵朗笑道：“李晓岚何德何能，竟劳诸位姑娘远迎，内心难安，既然贵教主相请，咱们就走吧！”

   他话毕，又是一阵狂笑，乍然伸手，竟向那黑孔雀的手上捉去。

   那黑孔雀人虽生得黑，却黑得很美，这种女人最骚，虽然表面上黑美，她是骚在骨头里，一见晓岚伸手捉她，“咯咯”一声娇笑，蛇腰一扭，避去其势。红孔雀江琳，急道：“李少侠，我们教主久仰大侠武功盖世，有意和大侠结成亲家，由我们十二名孔雀伺侯，将来我们都是你的人了，又着急的什么嘛！”

   晓岚闻言，见她那付呷醋的样儿，心中发噱，暗骂一声道：“好个无知贱婢，小爷何许人也，怎会中你们的美人计，到时若不叫你们露丑出乖，不知小爷的厉害。”

   晓岚心念转动间，他佯笑装狂，忽以迅雷不及掩耳的手段，疾向蓝铃下颚一摸，转又探掌摸向江琳的酥胸，乍看去，他似在“禄山探爪”，在十二名孔雀姑娘身上轻薄，等他摸完了十二名雉鸟之后，才发觉不是那么一回事。

   因为这二十四名女郎，全被他制住了穴道，动弹不得。

   就在这时，突有人大喝道：“胆敢伤我教下仙禽！”

   晓岚笑道：“原来她们都不是人呀！伤之何妨……”

   “你找死！”

   “哼！”

   “呀！”

   晓岚冷笑未敛，左侧“砰訇”两声，有两名大汉飞跌出去三丈，口角鲜血淋漓，全身痉挛半晌方止。

   此刻，又飞出两道人影，喝道：“小子，你好狂妄，身入重地，尚不知死活，竟敢出手伤人，纳命来吧！”

   晓岚冷哼了一声，笑道：“看你们年纪都不小了，还想危祸人间，如果缩头不出，或可留得一条狗命，滚回去吧！”

   声方出口，那两人突觉晓岚袍袖飞处，一股巨大无伦的无形罡气，直逼过来，两人猛吃一惊，四掌疾翻，掌心疾吐。

   谁知，他们劲气未出，即被消逝于无形，胸口吃罡风一扫，全身内力受阻，身形一晃，恍如泥塑。

   突然，又是一个红发老人凌空扑到，喝道：“小子，老夫倒要见识一下你小子有多少斤两！”

   喝声中，猛一沉腰，双掌倏的一挥，发出两股淡黄罡风，夹着恶腥奇臭，竟向着晓岚撞来。

   晓岚横掌当胸，也推出一掌。

