    一九〇 

   晓岚见状心中一动，忙又道：“你们不是也想看一看那‘玉匣遗书’么？如果你们听我的吩咐，杀了她们……”

   说着，他从怀中掏出来那空的玉匣，其实那遗书早就被苦命鸳鸯苏月兰拿走了。

   四怪乍一看到了那玉匣，不禁贪心又起，互相一使眼色，翻身转去，四个人手脚齐施，转眼间，那二十四名妖女全都香消玉殒了。

   四怪又翻身回来，站在晓岚身前，道：“老弟，你不会骗我们吧？”

   晓岚笑道：“我从没有骗过人，你们看……”

   其言一落，身形乍动，那徐娘半老的香怪，双目一眨之际，她已纵身而起，跃上一块峭壁之上，其他的人也都散了开来，分明是把晓岚给围起来了。

   晓岚身形方落，立即又道：“‘玉匣遗书’在此！”

   “砰！”

   话声未了，“砰”的一声巨响，宛如晴天霹雳，震得谷摇壁动，天旋地变，四怪齐被吓得心震神摇，无可遏止。

   响声过后，谷景全变，烟雾弥漫，“隆隆”之声此起彼落。

   关东四怪乍见巨石滚落，急忙跃开，睁眼凝望，只见弥漫烟雾中，一条灰影如电闪电击般，疾冲而上。

   当烟雾散去，正面一人，面含奸笑，身着藏青长衫，冷喝一声道：“关东四怪，你们胆敢杀害青鸟使者！”

   晓岚哈哈笑道：“宣镇东，原来你也入了魔教，我看你今天还往那里跑！”

   来人乃是辽东巨寇宣镇东，李晓岚他当然认识，宣镇东一看到晓岚，怒哼一声道：“小子，又是你，这叫天堂有路你不走，地狱无门自闯来！”

   晓岚笑喝道：“老贼，今天是你的报应到了。”

   暍声之中，身形已动，人影飘忽似电，乍欺两丈，右手突击，猛向宣镇东右手“阳溪穴”扣去。

   这一招迅捷绝伦，劲锐如矢，冷风如缕，谲异诡秘。

   在关东四怪眼中，只不过一晃之际，而拇、食二指，已离宣镇东右手两寸。

   宣镇东见他两指所挥，幻成数点铁钩，云涌雷动，举世罕见，大吃一惊，急忙抽身，直退三尺，暴喝一声，左掌倏翻，猛切下去。

   晓岚朗笑一声，身形突杳，接着“吧”的一声脆响，自场中响起，四怪只觉眼前一花，宣镇东竟飞跃而起，冲出丈余，“蹬蹬蹬”连退三步，方才立定，左颊现出五道血痕，宛然浮起，他翻睁着一双怪眼，眼盯着晓岚手中那玉匣，就这刹那间，已然碎裂。

   晓岚冷笑一声，道：“宣镇东，凭你那点微末道行，也敢妄想得到‘玉匣遗书’，令人笑掉大牙。”

   宣镇东怎能忍下这口气，满含狠毒愤怒的喝道：“好小于，你欺人太甚，宣某只要有三分气在，誓非杀……”

   “哈哈哈哈………”

   晓岚一阵狂笑，道：“只要三分气在，誓非杀我，可对？别吹牛了，就凭你，三侠庄两次挑战，又该如何？不过，并非我不杀你，而是还有一桩公案未了，杀你的人马上就到。”

   宣镇东闻言心中一动，不禁脱口失声道：“蔡家那丫头也来了！”

   晓岚见他陡闻言语，神色皆变，乃逼前近尺，沉声喝道：“你这是作贼心虚，这么说，隐湖山庄那件案子，是你作下的了，等着吧！今天就要你报应临头。”

   宣镇东陡作奸笑道：“蔡萍生独断孤行，见利忘义，宣某替天行道，杀以惩之，你小子竟助纣为虐，今天容你不得！”

   他话音甫落，双袖突挥，暴喝一声，两股激厉巨涛，一时沙石纷飞，灰尘飘扬，澜卷翻天，寒飓掠地，乍然暴卷而至。

   晓岚微微一笑，道：“米粒之珠，也现光华！”

   笑语声中，身形乍闪，大袖拂处，一股无形罡气，如天风雷雨，平地陡升，直向对方那掌风挡去。

   宣镇东心中一凛，怎敢硬接，脚下急移，但是他慢了一点，没有闪避得开，着着实实挨了一下，忍不住气血汹涌，内脏齐伤，倒退数步，跌倒地上。

   晓岚朗笑一声道：“姓宣的，冤有头，债有主，我不杀你，待会自有杀你之人。”

   宣镇东睑如土色，战栗的道：“小子，有种你就给我一个痛快！”

   “哈哈……”晓岚一阵朗笑道：“你想得好，蔡萍生老侠就那么糊涂的死了，你总得给人家有个交代吧！”

   晓岚说着，扫了四怪一眼，轻喝道：“热闹看完了，该给我开路了吧？”

   四怪眼看玉匣化成了碎屑，他们是敢怒而不敢言，闻声互相使了一个眼色，突然暴喝一声，四条人影，突飞而起，八只闪电般的手臂，往来乱扫，但见红、黑、黄、灰四条怪蟒，翻飞全场，将那震碎的玉匣，点点漏漏悉数扫入手中一看，那见什么奇书，毒怪一声暴喝：“我们受骗了，好小子，竟敢骗我们，纳命来吧！”

   毒怪喝声未落，香怪已飘身而出，自胁下解开一条粉红色的丝巾，娇笑两声，扑击了上去。

   晓岚笑道：“好呀，你们一齐上吧！凭你们作恶多端，也该遭报了，如今既嫌命长，小爷只好成全你们了。”

   他话声方落，酒怪一扬他那大葫芦，矮怪一顺三角虎钻，毒怪一提玉鸠壶，疾扑而上。

   香怪更将手中香雾神帕一挥一送，一股粉红色的香雾淡薄如烟，疾向晓岚立身之处飘去，脚下莲步疾移，左掌“巫山飞虹”，迳袭“胸御”、“天豁”、“食窦”等穴，声势骇人已极。

   晓岚好大的胆子，荡魂香雾已临切近，他竟然不惧，香怪那一招“巫山飞虹”，就足足可以置他于死，然他仍是神色不变，等到香雾已然罩面，指风已点到胸前，他忽然哈哈大笑道：“我听说香怪的荡魂香雾，香绝妙绝，但是我闻起来，却不见得怎样，你这一掌，招式虽毒，却没有用出全力，难道有何不忍么？”

   香怪闻言，气得娇躯乱颤，愤极而笑，突然冷哼了一声，身形如电，香雾神帕“吧吧”连响，荡魂香雾如涛翻波滚，弥漫全场，将晓岚罩于一片香雾之内。

   跟着，她香怪衣袂一飘，双臂齐扬，两股阴森暗劲，疾如暴飙，急卷而至。

   毒怪也在这时，身形如电闪电擎，手中玉鸠壶一举一递，内力贯臂，一股恶毒阴邪，腥味呕人之鸠魂气，化成一股黑黝黝的瘴毒乌烟，也射向晓岚。

   矮毒身形似球，急扑而上，踏七星，走九宫，举舞十面三角虎钻，炯炯钻尖，化作万点磷光，如鬼火，似寒星，乍看如流萤飞聚，细看似波鳞层翻，刺向晓岚的下三路。

