    三二 

   第 八 章 枯禅神尼

   晓岚的心念未歇，忽又听得，三下清脆的声响和一魅双魔的厉吼声音传来！

   显然的，这三个魔头，又中了一记耳聒子无疑。

   蓦听尖锐沙哑的声音笑道：“给你们每人脸上留点记号带回去，才不枉此一行啦！”

   晓岚听到这几句话，方才憬悟，这两个瘦小人影中，有一人就是在仲村饭店中，遇到的那个大头麻面小尼。

   “另一人又是谁呢？”

   他脑海中这么想。

   忽然有个念头，涌现到他的脑际，暗暗也对自己道：“人家为了解救自己，去和三个魔头打得火热，而自己却在一旁袖手旁观，岂不是说不过去吗？”

   晓岚想到这里，好生惭愧，掌中玉莲宝剑一举，口发一声清啸，朝一魅双魔抢攻上去！

   这次因休息一会，晓岚真气真力，已逐渐恢复过来，加以又是倾全力进攻，故玉莲与宝剑的招术，特别凌厉奇猛。

   但见光山白虹，宛若排山倒海般，朝一魅双魔直卷过去！

   经此一来，一魅双魔，无异腹背受敌，再好的武功，也搪不住两面高手的夹攻。

   首先雪山老魅呼侗，被晓岚的玉莲花击中后背，哇的一声惨嗥，口喷鲜血而逃。

   紧接着，崂山双魔，被晓岚一招“雨打残花遍地红”，为白虹剑的芒尾，在粉藕似的玉腿上，削去巴掌大一块肉，带伤仓皇逃走。

   那两条乌黑瘦小人影，也现出身形，含笑而立。

   晓岚一见，两条人影，一时间竟合而为一时，不禁惊得发呆，怔怔地望着麻面小尼出神！

   小尼黑白分明的大眼，望着他笑道：“李兄觉得奇怪吗？”

   晓岚含笑点了点头，把玉莲宝剑收起来。

   小尼姑答道：“这就是佛门的离合身法呀！与你一手用剑，一手用莲花的功夫，并无多大差别哩！”

   晓岚摇摇头道：“我不敢同意你的说法，因为两只手用不同的兵刃，同时以不同的劲道发招，乃是有方法练习，而这一个人化生两个人，则迹近神化，实无法练呀！”

   小尼姑笑道：“你既然知道同时用两个劲道发招，难道就不知道同时用两个不同的劲道拉移身体吗？因身法太过奇怪，又是同时用两个劲道施为，所以眼睛的反应，遥遥落在身形后面，故看上去，老是两条人影，其实，那是一虚一实呀！”

   晓岚听完，仍是疑信参半，迷惘不解！

   小尼姑好似和他特别投缘，非要将其中道理讲出，使他领悟才罢，眼睛一转，笑问道：“适才你那招天门剑法‘雨打残花遍地红’所发出十几朵剑花，是怎样来的？”

   晓岚答道：“凭内家的武功劲力，振动剑尖而来！”

   小尼姑拍手道：“对极了！你能够晓得一剑能抖出十几朵剑花的道理，当然会知道离合身法的道理了。”

   晓岚经小尼姑这样比喻，方始懵然憬悟，笑道：“一言提醒梦中人！”

   小尼姑见他悟性这样高，内心亦甚高兴，笑问道：“你来此何干，为甚么与这几个魔头打起来了？”

   晓岚除了把自己与雪梅那段缠绵的事情，隐而不提外，其余把和一魅双魔，结仇经过，以及卧云道长失踪，经人指点，来到蒙山寻找的事情，和盘托出。

   小尼姑沉思一会，笑问道：“那指点你来的人是谁？”

   晓岚伪称是个不知名的人。

   小尼姑道：“据我晓得的，这蒙山阴阳两面，除了我师徒外，并无会武功的人在此隐居呀！恐怕上当了吧！”

   晓岚自然不便把他和雪梅的关系说出，忙以坚定的口吻说道：“这指点的人，虽然我不认识，但相信她不会骗我。”

   小尼姑以开玩笑的语气说道：“这样相信人，恐怕要吃亏吧？”

   晓岚摇头道：“不会的，她和小师父一样，对人最为热心诚实。”

   小尼姑道：“这下恐怕就不诚实了！”

   晓岚见她不相信，心中未免不快，反驳她道：“深山大泽，实生龙蛇，小师父说这蒙山，除你师徒外，别无会武功的人定居，那一魅双魔，又是从那儿来的呢？”

   小尼姑见他面有不快的颜色，但是，她又不愿意把自己看到的，告诉他，心中为难了好一会，才答道：“你不提起他们，我还以为是你招来的呢？”

   晓岚为欲证实他的话，指着谷中道：“崂山双魔就是打从这谷中出来的，雪山老魅虽然应敌正紧，未见他的来路，但总离不开这座蒙山！”

   书中暗表，晓岚的推测，并不太错，崂山双魔，自从中了子母追魂蝶后，认出蝶中所蕴剧毒，其厉害并不亚于自己的白骨阴磷掌，因此顾不了害人，急忙兼程逃来这里，找到谷中第二道山环壁间宕洞医治，幸他两人，都是施放百毒的祖师，身带解药甚多，看出子母追魂蝶来历，已知解毒方法，匆匆把臂上追魂蝶拔下，敷上解毒药，经三日夜的疗养，已经复原，欲赶到鲁西，找晓岚和雪梅算账，谁知冤家路窄，相逢谷口，因此打了起来！

   至于雪山老魅，果被晓岚料中，他故意把赤霞尊者遣去和晓岚及卧云道长为敌，他一个人，却偷偷赶到蒙山来，就在优昙谷的右面夹谷内养伤，听见三人拚斗的声音，才从隐藏处赶来偷看，见晓岚被双魔围攻，这才出手帮助，企图把晓岚击毙玄冰掌下，杀以泄恨。

   他那里知道，人算不如天算，指使赤霞尊者与晓岚为敌，谁知反被晓岚乘机利用，诱使内哄，后来在天竺老魔的评理会上，赤霞尊者先与他反脸，造成群邪内部分裂，致遭惨戮之祸，此是后话不提。

   小尼姑听晓岚这么一说，内心也感到诧异，方欲开口答话，忽听谷内，传来三下玉磬的声音。

   小尼姑笑对晓岚道：“家师玉磬相召，要我同你一道去哩！”

   晓岚好似想起一事，笑问道：“令师上下如何称呼，万一到谷中参见时，连姓名都不知道，岂不是天大的笑话吗？”

   小尼姑道：“家师枯禅子！”

   晓岚听到枯禅子二字，觉得名字甚生，从来没有听人说过。

   小尼姑知道他的用意，笑答道：“家师自从改易禅装后，一味参佛门的无相枯禅，六十余年，从未离开蒙山优昙谷半步，你从何而知？”

   晓岚闻言，“哦”了一声。

   小尼姑在前，晓岚整了整衣冠，尾随身后缓步往谷内走去。

   这优昙谷，虽是个寸草不生的死谷，但因内中地方甚大，螺旋般的山环甬道，层出不穷，深入其中，使人眼花撩乱，分不出南北东西，如非有人领路，意欲深入腹地，实在不太容易。

   晓岚仔细朝山形甬道打量，发觉这些山环甬道，大小形式雷同，高约五十丈左右，蜿蜒曲折，萦回往复，地势诡秘已极。

   晓岚心中生疑，暗说道：“正经的佛门弟子，为何偏偏选中这般诡秘所在隐修呢？真是使人费解呀！”

   小尼姑人丑虽陋，但内中却是聪明绝顶，一见晓岚面色神情，就知他内心中在想甚么？笑说道：“家师所修的无相枯禅，乃佛门一种至高功夫，最忌人干扰，如选一灵景奥区，非但容易被人干扰，灵台亦易为景物转移，无相变为有相，还能体察机微，深悉奥妙吗？”

   晓岚闻言，方才憬悟，原来内中还有这么多的文章，那就难怪枯禅子师徒，要选择这样隐晦的地方了。

   两人且谈且行，连续转了九个弯折，绕了数十个山环，方始抵达尽头处的一个方形夹谷内。

   这个夹谷，宽仅三丈，深约五丈，除来路谷口外，三面岩壁，高达七十丈以上，自下至顶，陡峭异常，壁上满布鲜苔，碧绿如油，经阳光照射下，反射出绿阴阴的光彩，越发陪衬出这谷中的阴暗。

   到了夹谷尽头，小尼姑手指当中岩壁道：“到了！到了！”

   晓岚顺着小尼姑手指处一看，只见壁上全被青翠欲滴的鲜苔布满，看不出有山洞的痕迹，只有离地面约三丈高，有一团丈许方圆的鲜苔，似乎颜色特别深厚鲜嫩外，别无所见。

