    三六 

   第 九 章 群雄毕集

   时值午初，丽日接近中天。

   临城郊外的三侠庄广场上，八方英雄齐集，张灯结彩，热闹非常，总知宾，微山湖渔隐水上飘张逸叟，率领着数十个知宾，周旋于宾客间，团团乱转，忙得不亦乐乎。

   他的脸上，虽是兴高采烈，笑容片刻未敛，但是，终掩盖不住他内心的隐忧，频频圆睁精光灼灼的眸子，往庄外凝视，向人丛中搜索，那种焦急、期待、不安的心情，那能瞒得了明眼人。

   随着他身后张罗的，乃是徐州三杰，徐步芳、徐步青、徐步云三人，哥们三个，出身少林门下，硬功有极深的造诣，在这淮河南北的名头，仅次于临城三侠，江湖上，也算得是扬名立万的人物。

   他们也知道，独山湖神巫显夫妇，凶名在外，宣镇东，呼鲁吐温，更是成名多年的老前辈，无一好惹，三侠这面，人数固然不少，但是，没有一个人能抵敌得住巫显诸人。

   听三侠的口气，似乎全部的希望，寄讬于天门二老李琦之子李晓岚和杭州灵隐寺灵悟禅师徒弟……蔡雪梅的身上。

   这两人在江湖上，乃是籍籍无名的后辈，李晓岚虽未见过，但蔡雪梅则见过好几面，她的美丽娴静，根骨禀赋，固是上上之材，无奈年纪太轻，那能把这千斤重担，放在他们的身上？

   李晓岚身为男人，内家功力，大不了较雪梅强，但因限于练武的时日，决高不了多少，张逸叟乃是成名已久的前辈，为何亦对这一双少年男女，寄讬这么大的期望，岂非怪事？

   哥们三人，暗中奇怪一阵，也想不出个道理，老大徐步芳，趋身上前，轻声说道：“张老前辈，这般忧急则甚？难道说侠义道这多好手，就搪不住巫显这批水贼吗？”

   张逸叟轻轻地叹了口气，掉头瞥了徐步芳一眼，喟然叹道：“老弟那里知道今天之会的重要，临城三侠身家性命，固然系在今日胜负，两淮亿万人今后安宁，何尝不是决定于今天，那能不使人忧急呢？至于说侠义道人数虽多，不是愚兄讲句泄气话，连三侠在内，亦非人家敌手，何必鸡蛋去和石头碰呢？”

   徐步芳闻言，略为想了一下，觉得张逸叟的话并非夸大之词，心中也感觉惶急，笑说道：“虽是这样，但惶急忧虑，也没有用呀！”

   他们在说话间，蓦见一个庄丁，气急败坏跑到张逸叟眼前，附着张逸叟耳语几句，张逸叟陡然色变，忙把背上灵蛇丝竿问了问，紧接着，不断行功运气，须眉皆张，全身颤动不停。

   约莫半盏茶工夫，张逸叟行功完毕，深长地喘了口气，方才恢复原状。

   徐步芳忙问道：“甚么事呀？”

   张逸叟二目圆睁，徐步芳看出他眼中射出的精光，足有四五寸远，心中亦暗暗钦佩，此老功力果然不凡。

   张逸叟睁着一双精光灼灼的眸子，扫了三人一眼，嘿嘿说道：“愚兄恐怕等不了上台，就要毕命了！”

   徐州三杰闻言，大吃一惊，齐声问道：“甚事值得老前辈这样紧张？”

   张逸叟道：“适才庄丁禀报，五台三尊中的赤霞尊者，前来求见，现在迎宾亭等候。”

   徐州三杰闻言，亦是满面惊惧，同声道：“这个魔头来此，多半没什么好事，怎么办呢？”

   张逸叟道：“别无他法，只有豁出老命不要，与他拚了！”

   说时，张逸叟率先前行，徐州三杰紧随身后，越过庄前广场，来到柳林入口的迎宾亭前！

   四人纵目一看，见迎宾亭四周，围着一大堆人，全是三侠的宾客。

   这些人面上，全带着悻悻之色，个个磨拳擦掌，跃跃欲试，七嘴八舌，纷纷议论，所说的话，全是在说赤霞尊者太过骄横，如不给予颜色，心实不甘。

   这些人，口内尽管说得凶，但却无一人出手。

   张逸叟抱拳拱手，敞声笑说道：“诸位好友，请暂且让过一边，由我这总知宾，亲身迎接贵客。”

   围观的人，听张逸叟发话，知这位老前辈，内外家功力，已臻化境，由他亲身出迎，多半能给赤霞尊者，吃点苦头，轰雷似的发出一片欢呼，跟着人头拥挤，退离迎宾亭约三丈远，静观双方动作。

   众人一让，张逸叟和徐州三杰，这才看出赤霞尊者，天神也似的，挺腰伫立迎宾亭前，铜铃大眼，凝视天空，现出轻蔑之色，一根儿臂粗，七尺长的铁禅杖，颤巍巍插入亭前石鼓中央，入石约尺多深。

   赤霞尊者见众人让开，以为来了能手，纵目向张逸叟四人，瞥了一眼，发现是张逸叟和徐州三杰四人时，立刻恢复那种不可一世的狂态。

   张逸叟见赤霞尊者恁般无礼，心中不快，但是，他身为总知宾，不能有失江湖礼节。

   再说，临城三侠，对他的为人武功，信赖得过，方能付讬这样千斤重任，如因一朝之愤，替主人树下强敌，岂不是愧对良友！

   他强压满腔怒火，步入亭中，朝赤霞尊者，含笑拱手道：“不知尊者佛驾光临，未能远迎，尚祈原谅！”

   赤霞尊者只淡淡地瞟了他一眼，旋即叉腰凝视天空，鼻中冷哼一声道：“这般看不起朋友，还配称侠义吗？”

   张逸叟闻言，这才知道，因迎接来迟，致令生气，存心找麻烦来的。

   急忙陪笑说道：“迎接来迟，张某甘愿受责，尚望尊者原谅，不要责怪三侠怠慢嘉宾，张某就感激不尽了！”

   赤霞尊者，连理也不理，厉声说道：“你们既然目空一切，看不起我这个野头陀，如今没别的可说，能把这支禅杖从石鼓中拔出来，我掉头就走，否则，一定要萧氏兄弟亲自来此，当众叩头陪礼，任由我责罚，方能作罢！”

   赤霞尊者，说话时的态度，越发骄横，根本未把这多人看在眼里。

   张逸叟知道今日之局，非凭口舌能够奏效，表面毫不动怒，抱拳打拱，连陪不是，暗地里却将全身功力，运于双掌，哈哈大笑道：“既是尊者赐教，张某受人之讬，说不得，只有献丑了！”

