    四三 

   萧清拂髯微笑道：“自己绝学，不愿轻易示人，实乃常情，如不愿赐教，在下绝不勉强，何必气成这个模样呢？”

   阴司秀才亦知临城三侠，以萧清最为嫉恶，今天对自己尽情揶揄，足见他的内心，是如何的痛恨自己，今日冤家路窄，就知必不善罢甘休，想到生死开头，不禁心胆俱寒，除了专心一志，加紧准备外，任萧清如何奚落，毫不理睬。

   萧清看出他首鼠两端，知他心存畏惧，一面加强戒备，一面冷笑道：“老朋友见面，放轻松点多好，这般铁青的面孔，有多难看呢！”

   阴司秀才被萧清一再奚落，恨得牙痒，暗中盘算如何出奇制胜，将对头击毙，以泄心中之愤。

   萧清见阴司秀才，面色阴沉，凶睛乱转，早知其心意，冷冷笑道：“白费心机，有何用处？还是以真实功夫决胜的好！”

   阴司秀才见他的心意，被萧清道破，满不是滋味，暗将掌中判官笔一紧，鼻端冷哼一声，厉声喝骂道：“萧清贼子欺人太甚，休怪我心黑手辣了！”

   说时，足下垫劲，掌中笔，“后羿射阳”滑步欺身，向萧清玄机穴点去。

   萧清嘿嘿冷笑，左足斜滑半步，拧身侧转，展开峨嵋空手入白刃功夫，右手贴住笔身，左手骈指如戟，点向阴司秀才臂儒穴！

   阴司秀才也是成名多年人物，一招落空，立刻变招换式，右肘一沉，撤回判官笔，左足前滑一大步，倏地旋身递招，掌中笔“倒点北斗”，直取萧清右腋章门穴。

   萧清见阴司秀才，变招换式，如此神速，空手入白刃的功夫，竟未将其判官笔夺下来，不由暗自吃惊！

   名家对手，快似电光石火，稍有疏忽，立被敌人制住先机，处处迫于被动地位。

   萧清微一吃惊疏神，右腋章门穴，险被阴司秀才点中，慌不迭地行险抢救，身躯不动，右手“孔雀剔羽”掌缘紧贴笔身，左掌“五丁开山”向阴司秀才当胸拍出！

   在这种情形下，阴司秀才如不撤招，纵然点中对方章门要穴，他也难逃活命，落个两败俱伤。

   阴司秀才，乃是个专工心计的人，慢说已制住先机，就是被迫落在下风，不到危机一发之时，绝不致以性命相拼，是以，见萧清被迫行险，立刻变招换式，纵身闪避，同时展开七十二式文昌笔招术，疾风暴雨般向萧清抢攻。

   萧清与阴司秀才的武功相较，只是略高一筹，仅凭一双肉掌对敌，那里是阴司秀才的对手？

   双方对拆了二十余招，阴司秀才文昌笔招术，愈来愈急，把萧清紧紧裹住，险招迭出！

   萧清用尽全身功力，左冲右突，仍不能脱离敌人掌握，急得连声清啸，吁吁喘息，情势危急万分！

   东西两台的人，目击两人情形，脸上的表情，各有不同，东台群雄，圆睁双目，面露隐忧，暗中替萧清捏了把冷汗。

   西台诸人，见萧清已被阴司秀才凌厉攻势，迫得只有招架之功，并无还手之力，决胜仅在指顾之间，面露喜容！

   李晓岚因与萧清特别投缘，是以对萧清异常关切，见他危急万分，本欲纵身上台解救，犹恐影响其声名，内心的焦急，倍胜旁人。

   正打不定主意，怎样才能面面俱到，解救萧清的危难，猛然看见桌上，放着两粒瓜子，立刻伸手拾起，夹于食中二指，然后运足全力，以拇指弹出！

   晓岚因顾虑萧清的声名，是以弹出瓜子时，仅大侠萧隐看出，其余六人却不曾发觉。

   萧隐见状，宽心大放，冲着晓岚，含笑点头。

   晓岚两粒瓜子，刚弹出去，但见阴司秀才攻势顿挫，身躯好似触电般，暴退丈许！这种突然的剧变，使东西两台上，数百个武林高手，感觉惊异！

   仅萧隐、李晓岚、蔡雪梅、麻姑四人，面露喜色，互相对看一眼，发出会心的微笑。

   晓岚见雪梅、麻姑两人脸上的表情，知自己虽然行事隐秘，仍瞒不了她们姊妹二人，内心中对她们的机智武功，由衷敬佩。

   正当东西两台的人，惊异发楞的刹那间，只见比武台上，银虹暴射，萧清已将三尺二寸的宝剑拔出，展开少清伏魔剑招术，刷、刷、刷连续递出三剑，朝阴司秀才韩当咽喉、心窝、气海袭击。

   阴司秀才见萧清剑招如此凌厉，不敢轻撄其锋，连忙闪身纵避，展开文昌七十二解招式与萧清恶斗不休。

   但见一道三尺多长的白虹，与一条瘦长蓝色人影，在比武台上，翻翻滚滚，纠结不开，萧清的身形，早已不见！

   只听呼呼的声音，不断传来，令人感觉威猛凌厉，心房随着声音而跳动。

   这场武林罕见的恶斗，使在场的数百位武林高手，一个个目瞪口呆，怔怔地看着台上发怔。

   双方恶斗约半个时辰，只听比武台上，有急促的喘息之声传来，白虹蓝影攻势愈急！

   约莫刻许工夫，萧清好似久战不耐，口发一声沉重的长啸，白虹剑明灭闪变，倏化三朵径尺剑花，朝阴司秀才胸前扑去！

   阴司秀才知道峨嵋少清伏魔剑绝招，“三花聚顶”、“五气朝阳”最为厉害，非他的判官笔能抵挡得住，只得纵身后退。

   那知事起仓猝，事先并未注意身后，足甫落地，萧清三朵径尺剑花，已从三方面合围上来。

   同时，更听到萧清得意的欢笑声传来，急忙展开文昌笔绝招，“云涌匡庐”把掌中判官笔，化为一片寒光，挡在前面，百忙回顾，不由三魂出窍。

   原来，后面乃是左侧台角，身后正是那根径尺大的木柱，前进不可，后退无门，那能不令他吃惊呢？

   萧清见阴司秀才已被自己逼上死路，心中甚喜，焉能错过千载良机，立将掌中宝剑一紧，双足垫劲，纵身空中约七八尺高下，展开峨嵋少清伏魔剑绝招，“五气朝阳”五朵径尺大的剑花，往阴司秀才当头罩下！

   但见银虹耀眼，阴司秀才刚将掌中判官笔，“拨云见日”招术递出一半，只听他一声惨叫，登时被萧清斩为两片，殷红鲜血，洒了满台。

   萧清乘阴司秀才尸体将倒末倒之际，右足一抬，立把阴司秀才尸体踢落台下。

   罪魁祸首伏诛，萧清内心自是高兴，面上也露出欣喜之色。

   他把宝剑入鞘后，缓步走至台口，朝东西两台，拱手为礼，交代了几句过场话，立刻回到西台。

   群雄不免向萧清道贺一番，萧清亦点头称谢。

   同时，他特别向晓岚投以感激的目光。

