    五一 

   但见那只金翅大雕，双翅平张，足有两丈左右，两只凶睛，金光闪闪，巨爪如钩，紧抱胸前，健羽划空，排云驭气而来，飞势神速已极！倏忽间，已飞临头顶，登时感觉头上压力奇猛，几乎使人窒息。

   三人出道以来，几曾见过这等猛恶的声势，不禁大惊！

   慌不迭地展开玉莲宝剑，结成一片光网，把三人的身形紧紧护住！

   那只金翅大雕，乃是通灵异物，对三人的玉莲宝剑，心存畏惧，恐三人发生误会，耽误主人的大事。

   口中先发出一声宏厉的长啸，接着，健羽一束，飘身纵落地上，距三人约三丈远站定。

   晓岚见金翅大雕降落地上，连忙止住雪梅二人，收招戒备。

   金翅大鹃见三人停止，心中甚喜，不住摇头，口中发出急促的叫啸。

   晓岚见牠如此神异，亦甚心喜，笑问道：“你此来是否与我们为敌？”

   金翅大雕把头连摇，同时以爪代步，缓缓迎上前来。

   晓岚睹状，知牠并无敌意，忙把玉莲插回背上，扑向前去，伸手抚弄着牠的健羽，笑说道：“你真个灵异可爱，逗人欢喜，如肯随我一道多好！”

   金翅大雕经晓岚抚弄一阵，心中甚喜，但苦于横骨未化，不能口吐人言，仅将头伸到晓岚胸前，以示亲热。

   二女见金翅大雕如此神异驯善，童心陡起，忙把兵刃收起，双双扑上前去，抚羽摸颈，亲热异常。

   经约片刻工夫，牠忽然想起，主人还等着回话，那能在此久等，忙向三人低啸两声，倏地蹲下身来。

   晓岚笑问道：“你莫非奉命来接我们么？”

   牠一面低啸，一面把头连点。

   晓岚道：“你主人是谁？接我们去是何用意？”

   金翅大雕对晓岚这两句，无法作答，怔怔地住视着他。

   忽然，听到一种尖锐刺耳的声音，自山下传来。

   金翅大雕闻声，神态忽转惶急，发出急促的叫啸。

   这时，又听头顶上，有一个尖锐的声音道：“大金，还不将他们请去，少时对头就要到了！”

   三人闻声抬头，但见离头顶两丈高，有一只红顶绿嘴，通体雪白的鹦鹉，两翅划动，停在空中。

   鹦鹉因事在紧急，不能有多大耽搁，急忙道：“三位不必疑心，我主人并无恶意，请快随大金前去。”

   三人刚纵上雕背，那只金翅大雕，立刻展翅而起，冲霄直上，不到二十丈高，只听适才那种尖锐刺耳的啸声，业已来到峰顶，同时还听到一个狼嗥的声音道：“我们来迟一步，竟被孽畜逃走，快向牠飞行途向追赶吧！”

   三人闻声下顾，但见两条人影，一瞥即逝。

   雪梅道：“这两人身法真快，不知是何道路？”

   晓岚点头道：“依我看来，他们轻功固是绝顶，但尚不及你们的轻灵神妙，只不过比我稍胜一筹。”

   麻姑扮了个鬼脸道：“师兄不要尽捧我们，谁能赶得上你！”

   那只白鹦鹉，听见他们说话，似乎也不甘寂寞，索性飞落晓岚肩上，尖声说道：“三位大侠如非武功高强，我主人亦不会要我几千里路来迎接了！”

   晓岚闻言一楞，问道：“你主人住在何处？”

   鹦鹉道：“距此不过百余里。”

   晓岚越发不解，说道：“你刚才不是说几千里路吗？”

   鹦鹉道：“那是说由三侠庄算起呀！”

   晓岚道：“你从三侠庄起，就跟着我们，为何不和我们见面？”

   白鹦鹉道：“从三位大侠湖中荡舟起，我就跟着，因听说要到大雪山来，所以才未和三位大侠见面。”

   麻姑问道：“不知贤主人是怎等样人，接我们去为了何事？”

   白鹦鹉道：“主人名字此时不便相告，至于他接三位大侠去，倒是双方有利的事情，只要这件事情办好，卧云道长的事亦就解决了！”

   晓岚插口问道：“你怎么知道卧云道长的事？”

   白鹦鹉道：“卧云道长旧居离我们不远，又听三位大侠提起，我那能不知道？”

   正谈论间，三人觉得身体微往下沉，双目一看，见金翅大雕正从云海中，向下斜飞过去。

   白鹦鹉道：“快到啦！”

   说完振翅飞起，当先射入云海中，一晃不见。

   金翅大鹏，载着三人在白茫茫无垠无际的云海中，飞约盏茶工夫，方始从一个五丈方圆的云洞中穿行下降。

   三人落地一看，见存身的地方，乃是三丈方圆一座孤峰，地上全是玄色坚冰，四周陡峭异常，离地约四五十丈。

   距身丈许，似乎有一个冰穴，那只白鹦鹉，盘旋穴口上空，发出尖锐悠扬的声音，说道：“贵客来了，有请主人出迎。”

   白鹦鹉语刚讲完，忽听冰穴中，传来一声清啸！

   三人听出那声音，悠扬悦耳，宛若鸾鸣，但是，声音低沉，不甚清晰，似乎离开上面尚远。

   那只金翅大雕，听到啸声后，立刻振翼高飞，口发一声宏厉的啸声，离峰顶百丈左右，倏地双羽一束，陨星下泻般，朝冰穴投入，晃眼无踪。

   三人感到奇怪，急忙赶到冰穴边缘。

   这个冰穴，大仅丈五六，下面黝黑无光，不知到底有多深，阵阵冷风，自穴内吹来，三人感觉奇寒澈骨。

   那只白鹦鹉道：“离主人所居之处，上下相隔约百丈左右，大金已下去迎接主人上来，再等片刻工夫，三位大侠就可与我家主人相见了。”

   白鹦鹉把话讲完，果然听出有健羽扑风之声，自冰穴内传出。

