    九四 

   这一仗打了72天，共歼敌2．4万余人，我伤亡1．5万人。

   战后，徐向前来到城垣上转了一圈，他第一次看到如此坚厚的城垣，第一次看到如此强固的防御工事，也第一次看到坑道爆破产生的强大破坏力，深感战役的胜利来之不易！他对身边参谋说：“给党中央、毛主席发报要写上‘伤亡大、胜利大、锻炼大’九个字。”不久，毛主席在临汾战役的经验报告上批示：

   “徐向前同志指挥之临汾作战，我以九个旅（其中只有两个旅有攻城经验），攻敌两个正规旅及其他杂部共约两万人，费去七十二天时间，付出一万五千人的伤亡，终于攻克。我军九个旅（七万人）都取得攻坚经验，是一个很有意义的大胜利。

   临汾阵地是很坚固的，敌人非常顽固，敌我两军攻防之主要方法是地道斗争。我军用多数地道进攻，敌军亦用多数地道破坏我之地道，双方都随时总结经验，结果我用地道下之地道获胜。”

   临汾战役的胜利，将永远载入中国战争的光辉史册。

   〖34.横扫晋中，三战三捷，活捉野战总司令赵承绶〗

   在徐向前指挥部队攻坚临汾期间，1948年5月9日，中共中央和中央军委就决定：将晋察冀和晋冀鲁豫两个战略区及其领导机构合并，组成华北局和华北军区。由刘少奇兼任华北局第一书记、薄一波为第二书记兼华北军区政治委员、聂荣臻为第三书记兼军区司令员、徐向前任第一副司令员兼第1兵团司令员兼政治委员，周士第任副司令员兼副政治委员，陈漫远任参谋长，胡耀邦任政治部主任。徐向前所指挥的部队包括八纵、十三纵、太岳部队及晋绥军区、北岳军区所属部队，共46个团，6万余人。

   在攻克临汾之前，徐向前就做了晋中作战的准备。他在给军委的报告中建议：“我们攻克临汾后的第二个战役计划，拟北上攻歼介休、平遥、孝义、汾阳等地之敌，并吸引南援之敌击歼之。”他在给晋冀鲁豫军区参谋长的信中提出：“在打下临汾后，第二步运行计划，则拟自晋中作战。”临汾大捷，震惊了阎锡山。这位自认为多谋善断的“山西王”，思来想去，又作出了错误的判断。他对部下说：“共军在临汾伤亡两万多，大大损了元气，不可能很快恢复，更不可能一步跨入我晋中腹地以卵击石！我军在晋中的主要军务就是趁麦收屯粮于手，巩固晋中，保住太原。”

   民以食为天嘛，军人打仗拼命，更要吃饱肚子。阎锡山深深懂得“兵马未动，粮草先行”的道理。此时，他在山西的兵力尚有3个集团军（5个军14个师）、3个总队、22个保安队，21个警备大队，共13万人。他要抵抗解放军的战略反攻，保住老巢，就要首先解决军粮问题。以每人每天1．5市斤食计，每月就要耗粮585万斤，再加上大小城市和县镇居民口粮，阎锡山怎么能不感到头疼。好在晋中平原，沃野千里，粮丰菜绿，猪肥马壮，于是乎，他决定派出重兵保粮、抢粮、屯粮。置三十三军于祁县、太谷地区；三十四军及四十师置于平遥、介休、灵石地区；四十三军及“亲训师”置于汾阳、孝义地区；六十一军置于文水地区。为了防止徐向前兵团北上，还专门组成“闪击兵团”，作快速机动之用。阎锡山提出“一跑万有，一跑万胜”的口号，要用他的所谓“运动战”对付徐向前的“运动战”。

   6万大军北上晋中，去面对阎锡山10余万人，并非容易。

   其一，从全国的战略全局看，阎锡山虽已被包围，但他的兵力2倍于徐向前所部，而且工事坚固，装备精良，机动力强，这些都占优势。其二，徐向前所部经过运城、临汾两次攻坚战的消耗，部队相当疲劳，加上老一点的战士和干部成员较少、新兵多、新干部多、新组建的部队多，缺乏大兵团野战经验，这些情况明显影响部队北上作战。其三，晋中平原烧柴问题很难解决，6万大军作战，就要有10万民工随行保障，16万人马烧水做饭，一天就要消耗30万斤柴草。后勤保障是很困难的。正在这时，彭德怀、贺龙请求徐向前兵团投入西北作战；杨得志、罗瑞卿几次请求徐向前兵团协助打傅作义。面对这一形势，徐向前并没有动摇自己成竹在胸的计划，仍坚持北上晋中作战，并得到党中央和毛泽东的支持。毛泽东在给西北野战军领导人的电报中明确指示：“向前兵团现已北上，日内发起晋中战役，嗣后该兵团拟固定在晋中打阎，直至攻克太原为止。”徐向前感到，党中央和毛泽东的这一决定，既着眼于战略全局需要，又符合山西战场的实际，是在给自己压担子，一定要独当一面，先横扫晋中，再攻克太原，完成解放全山西的重任。

   党中央和华北局考虑到徐向前兵团的实际困难，只要求他在晋中先歼敌一至两个师。徐向前考虑再三，提出超额两三倍的歼敌计划，提请兵团作战会议讨论。他在会上，详细阐述了这一计划的可行性：“第一，晋中战役的目的，是为解放太原创造条件。应尽可能利用野战的机会，诱敌决战，消灭敌之有生力量。歼敌愈多，解放太原便愈加顺利。第二，敌人以五分之四的兵力分散在晋中平原抢粮运粮，正给我们可乘之隙。我以六万之师北上，运动作战，分两次吃掉敌人四至六个师，完全有可能。部队虽缺乏大兵团作战经验，但士气旺，能吃苦，听指挥，守纪律。关键在于计划周密，指挥得当。第三，山区群众经过土改，支前积极性甚高，地方党组织一、二十万民工支前，运送粮食、弹药、烧柴，问题不大。晋中群众对阎军恨之入骨，亦容易发动起来，保卫麦收，配合我军作战。”

   徐向前还风趣地说：“我们打野战，好比吃肉；攻城，好比啃骨头。现在敌人为了抢粮，四面出动，肥肉送上门来，我们不防狠咬几口，吃他几个师，免得将来费时费力去攻坚城池，啃硬骨头。这笔帐要算一算，有便宜就得赚哪。”

   作战会议开了好半天，有的指挥员仍然提出许多困难。徐向前想：当断不断，必误大事，个别人的意见只好再做个别工作。于是他坚定有力地说：“战机紧迫，就按歼敌4至6个师的目标，进行战役部署，请同志们放心，我提出这个目标是有把握的，是一定能够实现的。战役成功了，是大家的功劳，人民的功劳。如果错了，我一个人来负责。”

   会议结束后，1948年6月9日，徐向前、周士第发布了《晋中战役作战命令》：

   其一，敌情及估计：

   一、自我华北及晋绥解放军先后攻占寿阳、临汾、应县、歼敌卅旅，六十六师晋南团队全部及四十九师大部后，晋中阎匪面临最大困境，仍以确保太原老巢为目的，将其主力三十三军（欠三十八师），三十四军，十九军（欠三十九师），八、九、十诸纵队集结太原以南至灵石同蒲线上，另以六十一军（欠六十六师已歼）及四十三军之七十师，集结太原至汾阳公路线上，防我大军进攻；并在上述地区，强化乡村特务活动，编组民卫军实行坚壁清野，提前抢麦文水、交城、汾阳、平遥等地。阎匪均已开始破坏据点附近的青苗；并强圈民地（拟麦熟七、八成即收，某些地区且将农具悉破坏），妄图以此作垂死挣扎。

