    二一 

   “谢了……”

   “今晚陪我如何？”

   夕里子吓一跳。“陪你的意思是——”

   “即陪我睡觉之意。”

   “干夫！太无礼了！”光子皱眉，“夕里子小姐，对不起——爸爸在等着，过去。”

   “嗯。”

   干夫点头，嗒嗒嗒地走开了。光子向国友和珠美打过招呼之后，跟着走开了。

   “什么玩意儿？”国友重复同样一句话，“在开玩笑？”

   “相当认真哦。”珠美说，“是不是对姊姊一见钟情？”

   “那也不应该当众说那种话呀。”国友现在动了怒，“真是……疯子！”

   “是啊。”夕里子也叹息，“怎么聚在这里的全是怪人？”

   “包括这张桌子的人？”珠美觉得好玩，“咦，久美，早。”

   “早安。”

   三宅久美把头发梳理得整整齐齐地走过来。

   “了不起。自己起来的？”夕里子问。

   久美自己拉开椅子，说：“每件事都求人的话，我在这个世界就活不下去啦。”

   § 第十章 盘问

   “怎么样？”国友重复地问。

   在二十分钟内。这句话已经说了整整十次。夕里子也开始不耐烦起来。

   不愧是习惯如此问话的国友，他很有耐心地重复又重复。

   “什么怎么样的……”那男的一副苦瓜脸，盘起胳膊，对国友的相同问题作出同样答复，“哎，有许多内情。”

   男的名叫丸山。他是这个市镇的镇长助理，据国友探听所知，镇长已经卧病半年多，几乎没有康复的希望了，事实上，丸山就等于署理镇长。

   而实际上，丸山现在就坐在镇公所的镇长室大椅子上。

   “关于那……许多……我想请教得详细些。”国友说。

   “即是……”

   “关于被杀的安井叶江的事。我想我刚才已陈述过了。”

   “唔……有许多事情啊。”

   夕里子惊诧地望一望污渍斑斑的天花板。

   原来当地警官也觉得很难向丸山盘问，这才麻烦国友硬生生接过这份差事。

   “那位小姐是谁？”丸山从毛虫般的眉毛下面用小眼睛瞄一眼夕里子。

   “她是目击者。她看到安井叶江女士被杀的情形。”

   “那不是知道凶手是谁啰。”

   “她看到的是被杀之后的情形，完全没看见凶手的影子。”

   国友说完时，丸山用手摸一摸秃了不少的头。

   “唔，重要的地方没看到呀，那就不中用啦。”丸山嘲讽地说。

   夕里子也生气了。在国友拦阻之前，她霍地站起来，把大办公桌上摆着的花瓶里的花拿出来，举起花瓶，把水兜头浇在丸山的头上。

   丸山当然全身湿了。夕里子一不做二不休，把花猛然塞进吓呆了的丸山的外套口袋里。

   “可惜你不能取代花瓶哪，不中用的家伙。”

   说完，她“哈哈哈”大笑三声。

   丸山忘了发怒，只是愣在那儿。国友假咳一声。

   “丸山先生……原谅我事前没告诉你，这女孩是我看管的。我一不跟在旁边的话，她立刻有暴力的倾向。”

   “暴力？”

   “当然。她不会杀人，这点请放心。被折断一条手臂一条腿的人是有的，但还不曾死过人。”

   “不曾死人？”

   “不是当事人的责任。一旦被人嘲笑时，她会勃然大怒，到时按也按不住了。这是一种病，医生和法庭都判决过，当事者不需要负起责任。不过——当她发狂时，力量大得三个大男人也按不住她……还是小心点好。”

   丸山的脸色愈来愈白。

   “喂……让这种女孩在外面随便跑……不是很危险吗？”

   “不要紧，有我跟着她呀。当然，万一有危险的话，我会承担责任的。”

   丸山拿出手帕，抹干湿漉漉的头。但连手帕也湿了的关系，根本不能揩干头上的水，这真是“不中用”了。

   “喂，要是我受了伤的话，即便你辞了职，又有什么作用？”

   “不，不要紧。情况不是太严重的话，她不至于——”

   国友说到一半时，夕里子抓起桌上的烟灰缸，倏地扔到地上。

   发出叮当一声巨响，陶制的烟灰缸碎了。

   “喂，冷静点，马上就完了。”国友“哄”她。

   “这次打破什么好呢……”夕里子大眼溜溜地环视镇长室。

   “的确，我承认——我和安井叶江——是有——有那种——关系。”丸山慌忙说，“不过，我跟她被杀的事件无关！真的啊！”

   “没有人会承认自己杀人的。”夕里子大声自言自语地说。

   “真的！我和叶江都是成年人……她那边的孩子都长大了，我和她都不是会认真的年龄了。”丸山在椅子上，稍微缩着身体说。

   “可是，镇上的人谣传你太太对她相当光火……”

