    二九 

   佑子在帮片濑打领带时，尽可能地弄到接近原来的样子，这是考虑到片濑他老婆的心情。即使心想丈夫外遇了，做妻子的也一定希望那只是自己多疑。领带打得完全不一样，和觉得看起来没什么改变，是完全不同的两件事。所以佑子才会帮片濑打领带，好让他老婆相信他。另一方面，佑子对片濑也相常用心。

   ——想去旅行是很久以前就说过的事……

   片濑也有这个意思。说可以换新电视，对片濑而言，应该是件轻松愉快的事。只要是用钱就可以解决的。本来的话，也是可以更任性地要求别的，但是，佑子并不只为了钱，多少“有一点儿”是真的喜欢片濑。

   有一点儿……是一点儿。佑子笑了一下。

   这时候——玄关传来敲门声。难道听错了？可是，也许是……

   “谁啊？”佑子问。

   “是我。”

   佑子一听到这个声音，胸口马上就热了起来。连开门都显得迫不及待。

   “——你来了。”

   “啊。”

   “我好高兴。”佑子急忙地请男人进去。

   “喂，可以待久一点吗？”

   “嗯——只要那家伙不回来的话。”

   “你是说片濑？他刚刚已经回家了，不会回来了。”

   “那……可以吧。”

   “嗯。”佑子的声音有点嘶哑地说。

   两个人一起上床。

   ——夜还很漫长。对佑子和“那个男人”来说都是。

   “什么嘛，到底……”亚由美一边把手伸向电话，一边揉着眼睛。

   半夜一点——亚由美并不是已躺在床上，而是看电视的时候，在沙发上睡着了。正是因为电话才醒来的。

   “喂，喂。”过了一会儿。

   “——喂？”要是恶作剧的话，就马上挂断。

   “那个……是冢川亚由美小姐吗？”是个男子的声音。

   “是的，你是？”

   “我是……丸山彻男。”

   丸山？这名字好像在哪里听过。

   “——丸山？”亚由美突然醒了过来。

   “喂？你真的是——”

   “我想和你见一下面。”语气有点沉稳。听起来声音在相当近的地方。

   “请问——你现在在哪里？”

   “你家附近。可以请你出来吗？”那声音说。

   “好。”亚由美稍微想了一下：若没联络殿永的话，似乎不太好。可是，这时间，即使联络上了，等到他来，也要花一些时间。

   “你人在哪里？”

   “在你家后面的电话亭里。对不起，这么晚了，还要你出来。”男子说。

   “没关系。”亚由美挂了电话，就急忙往玄关走出去。

   “汪！”唐璜慢吞吞地走出来。

   “你在家里等着，我现在要去带幽灵回来。”

   “汪！”

   ——听得懂吧。亚由美笑了一下，就出门了。

   “后面的电话亭。”亚由美自言自语的，穿着凉鞋便急急忙忙地走去。

   但是夜路上亮着灯光的电话亭里，一个人影也没有。哪里去了呢？亚由美看看四周——没有人的样子。

   “你在哪里？”亚由美虽然出声招呼对方，却没有得到回答。

   就在这时候——听到车声。回头一看，灯光反射到眼睛。

   是经过的车子吗？还是有关系的车子？

   车子在距离亚由美数公尺的地方停了下来，灯光渐渐熄灭。亚由美向车子的方向走去。想看黑暗的窗内究竟是什么，但是——车门突然开了，亚由美连逃走的时间也没有，脸就被人用布覆盖住，同时从后面伸来粗壮的手臂，缠住亚由美的身体。

   “谁——”声音中断了。

   压在嘴巴上的布浸有药水。全身感觉麻麻的。什么，这是？为什么……头晕晕的，身体好像浮在半空中，然后被丢到一个柔软的地方。那是在车子里面。

   亚由美模糊地感觉到车子普噜噜地抖着发动——可是，一点也不知道车子行驶的目的地。亚由美被拖进黑暗里。

   “你是尾崎先生吗？”聪子说。

   “是的。有什么事吗？”

   尾崎离开车子的旁边，走了过来。一边说着一边用毛巾擦拭手上的油。

   “汪！”的一声，尾崎好像很高兴地说：“什么，这不是唐璜吗？”

   “你认识冢川亚由美吧？”聪子说。

   “她最近来过这里。”尾崎点点头，又说：“你是？”

   “神田聪子，亚由美的朋友。”

   “这样啊——有什么事？”

   “你知道亚由美在哪里吗？”

   尾崎有些困惑地说：“等一下，你问我她人在哪里？这话的意思是……”

   “从前天开始，亚由美就下落不明了。”聪子说。

   “那可就令人担心了。可是——她会不会是去了什么地方呢？比如旅行。”

   “亚由美很喜欢介入各种案件，我曾经告诉她，那很危险，不要再这样子。”

   “我懂了，那么，是被某件事给牵连到啰？”尾崎说。

   “我觉得那最有可能。三更半夜的，穿了凉鞋就出门，什么也没带。”

   “那就奇怪了。”

   “我很担心——因为她之前说过要来这里。”

   “是的。我们聊了一些话。说的是七年前应该死了的男子，会不会还活着之类，令人意想不到的事。”

