    二一 

   商务部主任戴维·基思先生接的电话。他反复强调说，戈尔丁医生的口音很标准，很懂礼节。这位医生说，他是南非人，不久前在某个新独立的非洲国家通过了临床实习。可是基思先生没有记住是哪一个国家。

   戈尔丁医生说，八月三日早晨他将离开英国，他说他刚刚收到一位新雇主的委托，请他代买一台该公司出品的BD一2107型呼吸器。他订购了一台，并说第二天，即八月四日提货。

   基思先生要求他提供银行保证，然而戈尔丁医生说，他可以付现款。他还说，他在伦敦没有固定住址。他非常愿意向其他买主推荐该公司的产品。

   八月四日（星期二）

   戈尔丁医生的司机在下午一点半钟前来取货。基思先生事先吩咐过，他要亲自接待取货人，可是在司机来提货的时候，基思先生正在吃午饭。基思先生的秘书索列尔小姐接待了他。司机带来了戈尔丁的一张便条。他付了钱，大家帮他把呼吸器装在箱式汽车上。

   刑警费吉拉特报告

   受害者：杰克逊

   运输工具：

   ABE--2354通知发出后，收到累斯特警察局的通报。经过进一步侦查，下述事实已核实：

   八月二十八日（星期一）

   累斯特市特洛里大街阿，勒·托德父子汽车出租公司接待了一位男顾客。这位顾客具有和被怀疑者相同的特征，他自报姓名为西德涅·霍拉尔德，要租用箱式汽车，说是急用。当问他有无银行保证时，他说他不想浪费时间，宁肯出任何数目的押金。

   于是请来了托德先生。霍拉尔德提出，箱式汽车他准备租用一个星期。托德先生向他要二百镑押金和一个星期的租用费。顾客当即付了现款。

   九月四日（星期一）

   霍拉尔德送还了箱式汽车。按里程表，汽车共行驶467英里。从押金中扣除了应付的里程费，余额退还给顾客本人。

   这是一辆莫里斯牌汽车，载重半吨，车号是Ha1一4592。阿·勒托德说，照片上的琼斯很象霍拉尔德。

   附注：

   累斯特警察局检查了箱式汽车上的手印，结果一无所得。行车里程超过由累斯特到厄色克斯和诺尔福克往返的里程。累斯特市没有西德涅·霍拉尔德这个人。

   哈洛德把两份报告订在一起，放进夹子，并用笔写上：“送侦查处长贝伦斯阅”。他满意地签上“17时30分。”自侦查工作开始以来，好容易盼到一个自由的傍晚。

   他的报告很快送到了侦查处。

   贝伦斯的嘴角挂着一丝尖刻的嘲笑。

   “侦查线索可真不少，我的朋友。大概太多了吧。这样我们可以显示一下自己。”

   贝伦斯瞧了一眼文件夹，看了一下自己画的记号和潦草的字迹。

   “关于八月份第一周出租箱式汽车的第二号通报，有没有回文？”

   “还没有。”

   贝伦斯叹了一口气。

   “如果我们不得不掘开杰克逊的坟墓，企图偶然地能够发现新的线索，那可是最后一着棋了。那个医生叫什么名字？”

   “乔舒亚·沃尔德，”哈洛德提示说。

   “如果我们一无所获，那么您那侦查处长的头衔和我的前途可就保不住了。”

   “即使槁到点什么，下场也一样。”

   “非洲没有什么消息吗？”

   “还没有。我再拍一封电报。如果没有莫里斯·戈尔丁这个人，我们就有办法。”

   哈洛德点着了烟斗。“我真想找到这个呼吸器。”

   “上面一定标有批号，”贝伦斯说。“假如您是这个人，作案之后，您会怎样处理这个呼吸器呢？”

   “拿回家去，埋起来，或者扔到河里。”哈洛德沉思着回答。

   “这个玩艺儿到底是什么样子？”

   “在铁箱里装着，就这么大。只要把盖打开，就可以使用。我们可以设想一下那天夜里的情况：他刚把杰克逊害死的时候，一定会想到，全英国的警察都得出动捉拿在逃的司机，并且肯定会捉住他。那时如果发现呼吸器，就不好对付了。我认为，他一定得甩掉它。”

   “譬如，前面是一条河，”贝伦斯说，他又开始了侦探们在猜想的战场上互相角逐的那种习以为常的游戏。

   “他有三点理由来选这条河。”

   “不，有四点理由。河上有桥，而且河的航道很深。往河里扔什么都行，又快又方便。人站在天桥上比站在湖边好，不容易引起怀疑。”

   哈洛德马上答道。

   “你没有见过呼吸器的箱子。它一定得在水面上漂浮很长时间。”

   “还能顺流而下吗？”

   “如果他在箱子上穿几个窟窿，那么漂一会就得沉下去。即使我们看着它，也不容易再找到它。”

   “好！”贝伦斯说。“现在我们需要一张大比例尺的军用地形图。”

