    二四 

   “是的，就是他。根据照片，他们认为是他，但没有把握。特征相似：身材、声音、语调等等。”

   “干的不错。”哈洛德说。“那个菲洛恩怎么样？您不是和她见过面了吗？我去医院时，她刚好不在。”

   “是一个讨人喜欢的女人，二十七八岁，挺聪明，未来的病理专家。您怎么想起来问她呢？”

   “我想找她谈谈，可又怕惊动琼斯。我敢断定，她马上就会去告诉他的。有些情况使我放心不下。为什么两份材料上写的是三月二十三号，号外一份上却是八月十三号？显然其中有两个是伪造的。我怀疑，第三份材料，就是有杰克逊签名表示同意使用他的遗体的那个是伪造的。杰克逊太太一口咬定，他丈夫一向反对移植手术。”

   “我们能否认为，这个同意也是伪造的？”

   哈洛德叹口气，然后解释说：“他们是用这两张卡片向情报中心做了杰克逊的病情报告，可能是想用这两张卡片掩盖住一般性质的差错。如果另外一个材料也是假的，那么选中杰克逊就不是偶然的——他的血型和细胞组织正好合适。”

   “这一切恐怕只有找菲洛恩小姐才能有所突破。”

   也就是根据这个想法，哈洛德到了医院，找到院长，让他去找菲洛恩。

   “菲洛恩小姐，探长哈洛德要问您几个问题，”医院院长说，”他特别嘱咐，不让您把谈话内容泄露给任何人。探长要把您所复制的几份材料还给您，他想得到原件。”菲洛恩听了院长的话后默不吱声。

   哈洛德马上说：“我来的目的是弄清这几份材料中令人费解的几个矛盾。您能告诉我，你们科的工作人员今年休假的日期吗？”

   她沉思着，眯缝起眼睛。“我休假早，早在六月份。芬德利医生是在冬天休的假，琼斯医生整个八月份和九月份的第一个星期不在科里。”

   “一共五个星期。”哈洛德说。

   “不，八月中旬他回来过一个星期，参加会议。四个实验员的休假时间，我得查查名单，探长先生。”

   “这个以后再说。你们的工作人员可以随便使用医疗中心的卡片吗？”

   “是的，打字间里堆着很多卡片。”

   哈洛德看了一下自己的笔记。卡片是赫普列杜艾特医生签名登记的，可他是八月十三号以前死的。哈洛德没有提起这一事实，接着问道：“您可以谈谈卡片的制作过程吗？”

   “打字员先打在纸带上，然后向中心报告。”

   “假如有人要向中心提供假情报，这个人得怎么办呢？”

   菲洛恩小姐沉思片刻之后说：“如果我想这么干，恐怕得先用打字机填一张中心的卡片，然后再冒充医生胡乱签上名，把它和准备送到打字间那些混在一起，估计任何人也不会注意这些司空见惯了的传递手续。”

   哈洛德合上了笔记本。

   “我这次是为档案的事情来的。”

   “我马上就把档案取来。”

   哈洛德接过档案便走了。他走之后，在回院长办公室的路上，菲洛恩小姐碰上了琼斯。她有意识地把手里的夹子翻了过去，没有让他看见上面的名字，她怕引起琼斯的怀疑。看来，他什么也没有觉察，只是毫不在意地看了一眼。

   几分钟以后，琼斯出现在马路对面的小咖啡店里，坐在临街的窗户旁边。

   哈洛德左顾右盼，可就是没有发现琼斯。

   贝伦斯没有敲门就走进“自动电话亭”——大家都这么称呼哈洛德的那间小屋，他把一份当天的《成功日报》扔到桌上。

   哈洛德往报纸上看了一眼，《对心脏供给者进行掘坟检验》——这条醒目的大字标题横贯整个版面，上面是：《移植跳动的心脏——警方出面干预》。

   “这些东西他们是怎么搞到的？”哈洛德小声说。

   “我看这很平常。”贝伦斯漫不经心地说，“您从来没有看过费吉拉特的口袋里装着什么吗？”

   “这我得看看了。”哈洛德不高兴他说，“如果这是费吉拉特干的，我就取消他当警察的资格。”

   突然电话铃响了起来。

   哈洛德拿起听筒，看贝伦斯一眼，然后说：“你问琼斯吗？没有找到琼斯？”

   “琼斯溜了，”对方告诉他，“……他早晨打电话告诉院长说，他要到巴黎去取专门的研究材料。在那里呆三四天，随时同医院保持电话联系。”

   “他是开自己的汽车去的？”

   “汽车在车库里。”

   “知不知道，他是从哪里打来的电话？”“不知道。”

   “OK！我通知边防站。可是，大概已经晚了。”

   十五 假死者，真面目

   就在寻找琼斯一无所获时，菲洛恩小姐来了电话。哈洛德立即约她在一家小酒店见面，这家小酒馆是在阿姆特里镇一条街道上。哈洛德不大喜欢喝咖啡，坐在那里看报，忽然门铃一响，菲洛恩小姐走了进来。她四下一望，马上就发现了哈洛德的身影。他站起身来，寒喧了几句，然后说：“您给我打了电话。这个地方谈话不太理想，您带来了什么消息？”

   “今天早晨我想起来一件事情，我翻看了病理科的所有卷宗。您一定知道处理严重事故的手续吧？”

   “请您讲下去，”哈洛德小声说。

   “是这样的。发生事故以后，患者要先到急救科，首先是采血化验，然后再送病理科。”

   “干什么？”

   “鉴定血型。万一需要输血，好有个准备。”

