    二七 

   哈洛德拿起帽子：“您提供的情况很重要，菲洛恩小姐。非常感谢您。”

   哈洛德马上赶回了侦察处。

   贝伦斯咬着嘴唇，闷闷不乐地看着侦们摆在那里的最后一堆东西——还是证据不足。

   “如果琼斯今天到我们这里来，我们向他也提不出什么来，为什么他溜掉了呢？”

   “他只是暂时回避了一下，这个人相当狡猾。他很清楚，他犯了很多错误。但是他认为，没有任何证据，光凭一些怀疑是不能把他怎样的。”

   贝伦斯疲惫地点了点头。这时，电话铃响了，哈洛德拿起听筒，他一怔，睁大眼睛望着贝伦斯点头。

   “血！”他说，“人血。车库里。废料箱里有血。从地上收的水里发现有很多血的痕迹。感谢上帝，我们终于把他抓住了。”

   他们兴奋之中，马上驱车赶到琼斯的家。他们把车停在大路上，下车向琼斯家走去。整个花园被挖得乱七八糟，小路和小草坪也被无情地毁坏了，变成了一堆一堆的土。哈洛德急忙绕到房后，他发现，在掘乱的小草地旁边站着一伙工作人员，在看着地上的什么东西。一看哈洛德来了，他们赶忙散开。这时哈洛德看到小坑里有一个灰白色的东西。

   “石灰，”哈洛德说。“在这儿看什么？”

   “好象是两只手，先生，”费吉拉特说，“割的非常不高明。”

   “显然不是医生割的，”哈洛德说，话中带有冰冷讥讽的口气。“你们通知给病理科了吗？”

   “他们马上就来，先生。”

   贝伦斯这时说：“不必等病理科了。只凭在琼斯家发现的尸体的几个部分就足以掀起斩然大波了。我决定采取了一些措施：通知所有出境点和国际刑警。照片立即发往各地。”

   十六 牙齿泄露的底牌

   斯各特医学博士，作为索尔特里勋爵的客人在德文岛度过了愉快的一周之后，把积存的信件清理出来。他还要在英国住几个星期，以便给一些知名人士医治最难治的牙病，然后在热带的阳光下度寒假。

   “再没有什么了吗，菲尔德尔太太？”他问道。

   “还有这个，先生，”秘书说，护士从文件夹里抽出一张光滑的底片。“这个齿桥我好象见过。”

   斯各特先生仔细看三张照片：前齿桥的左半部、右部和前部。

   “是我们照的，菲尔德尔太太。”

   “我看也象。”

   “绝对没错。那次我第一回使用2—甲基丙烯酸脂固齿，那是新技术，因此用了一个备用横桥。可是，见鬼，患者是谁呀？”

   他读了文字说明。

   “真麻烦，可是没办法，得翻看档案，只好如此。”

   “您同意让我来找吗，先生？”

   “不，不必，既然是我们的患者，我就有义务通报给伦敦警察局。和朋友约好的那顿晚饭就得推迟一下！”

   在斯各特先上准备去赴朋友之约时，梅莉琳从银行走出来。她手里拿着五万三千英镑，每张票面都是二十英镑的，钱是经理当面交给她的。经理解释说，这样做是因为“这些天在报纸上经常看到可怕的新闻”。

   梅莉琳拿了钱就匆忙走了，这一天似乎谁都行迹匆匆。几乎在同时，哈洛德匆忙地返回伦敦警察局。贝伦斯来接他，说，总监卡明斯的助理临时有事，一小时以后才能回来。他们两个因为怕错过总监的召见，在饭馆草草地吃了一顿午饭，两个小时以后他们才被召到陆军准将的房间。

   这时詹姆斯·尤尔顿爵士走进来，他手里拿着湿漉漉的X光照片和同样大小的口袋。

   “太卑鄙了，”他说，“细节我不说了。一句话，左前臂的照片和斯莱辛格医院的X光照片完全一致，因此在阿姆特里发现的那只手是杰克逊的，全部情况表明，这两只手是从在比克赛姆发现的躯干上割下来的，也是杰克逊的。”

   他把照片收拾起来。“有问题吗，先生们？”

   哈洛德从兜里掏出烟斗，这时贝伦特说，“先生，请原谅我冒昧，哈洛德比其他人更了解案情，我建议让他继续搞这个案子。”

   “当然，当然。行动吧，哈洛德。”总监表示支持。

   哈洛德向贝伦斯投去严肃的目光。

   “办这个案子我要从如下的推断开始：琼斯杀害了杰克逊——真杰克逊，而这是预谋的一部分。这一预谋是为了给菲尔克斯换一个新的心脏，让他多活几年。而菲尔克斯反过来则在经济上支持琼斯制造世界上第一个最有效的人造心脏。”

   贝伦斯问：“菲尔克斯夫妇，就不动了？”

   “要动。菲尔克斯太太一心想延长菲尔克斯的寿命。”他严肃地补充说道：“菲尔克斯也希望这样。但当时他在住院，病情很重，而她呢……”他耸耸肩。

   他用手按一下烟斗中鼓起的烟丝，又吹了一下。

   “谋杀计划得很周密。琼斯八月初第一次租了箱式汽车，杀害杰克逊，处理他的尸体，购买、运送呼吸器，都是用的这辆汽车。”

   贝伦斯插嘴问：“您说，他为什么把躯干扔到水坑里，而把四肢埋了起来？”

   “我不清楚。也许是希德·佩因惊动了他。要不就是叫人无法辨认死者。我看这一点不很重要。”

