    五 

   “别这样，不要这样，”她轻声说。

   他打开车门，象抱小孩一样把梅莉琳抱起来，放到前排座位上，她什么也没有讲，坐在那里，把身子向后一仰，被刚刚发生的事情惊呆了。

   他轻轻地打开了起动器，小心翼翼地驾驶着汽车，似乎不愿意打破这迷人的宁静。

   琼斯把车子开到一个离一家小酒馆不远的停车场，然后他们就向小酒馆走去。

   “我们的车子出了毛病，”琼斯对一个女招待说，“您知道我们可以在哪里找到过夜的地方吗？这儿有没有房间？”

   “我想办法安排吧，亲爱的，”女招待回答说。

   四 颤动时刻

   同村人都说希德·佩因有些“精神不正常”，不过这并不意味着说他傻。希德是个天生的渔民，用的还是特殊的打鱼方法，不使用钓竿和鱼弦。他象地道的偷猎者一样，单等到夜深人静的时候才捕鱼。因此，在八月初的一个午夜，他划着小船在比克赛姆一温契尔人工湖中穿行。

   这一带气候温和，风平浪静、月亮很少钻出云层，但仍旧能够用亮前进的水路。他把桨叉用破布缠上了，所以小船前进时一点动静也没有。当月亮钻出云层时，希德发现由水里冒出一个象球似的东西。到手的东西可不能放过，他一抖双桨向那个漂在水面的东西划去。

   这时他听到有人说话：“晚安！今天这样的夜晚洗上个澡可真不错呀。”

   听声音象是一个知识分子，不带地方土音，显然是“伦敦”口音。

   “是啊，”希德说，“一点不错。”

   总之，这不是一个球。希德划动左边的桨，返回方才的航向。

   那个游泳的人挥了挥手，然后潜入水中；等希德看不见他的时候，还能听到他溅起水花的声音。

   这只是本篇小说中一个无关紧要的插曲，而重要的场景在医院，那里得到了一个紧急电话。

   值班护士拿起话筒，“发生了不幸事故。好象是撞车。我……”

   护士打断他说：“地点！”

   “从你们那里往巴金格尔的方向走，沿中央大街大约五英里。旁边是一条乡间上路。我把他盖上了……”

   “等一等，”护士转向助理医生，把得到的情况重复了一遍，然后助理医生就走了。

   她拨了警察局的号码。

   等到医院救护车和警察局的警车先后到达出事地点，人们眼前是这样一付情景：

   那个人仰面躺在那里，雨点不停地落在那张撞坏了的脸上。他身上盖着一床湿透了的被子。

   “看样子，他已经死去了。”

   “急救！”大夫说道：“没有脉搏，呼吸似乎也停止了。直接放进车里去吧。”

   在汽车里他们打开了呼吸器，这时警察也赶到了。

   “这儿出了什么事儿啊，大夫？”刑警问。

   “对不起，警官先生。时间紧迫，情况非常危急，刺激器！”他向助理医生喊，同时开始按摩受伤的人的胸部。

   助手注射了一支肾上腺素。过了三十秒钟心脏跳动了几下，又停下来，接着又开始了不均匀的跳动，然后就有节奏地工作起来了。

   “好了，”大夫说，“静脉注射。赶回医院之前，我们所能做到的，大概就是这些了。”

   他走到了警察身边，警官说：“我想摸一模他的衣袋，看有没有证件。”

   医生摇了摇头，“对不起，警官先生，他不能碰。头部损伤严重。到医院之后，您就可以拿到他身上的全部服装。”

   他们将车飞快地朝医院开去，与此同时，沃尔德家电话响了。

   沃尔德哼了一声，拿起听筒。夜光表上的时针正指向半夜两点。

   “沃尔德，你该高兴地蹦起来了，”他听到对方说，“看样子，这回可正是咱们要找的。”

   “病理分析呢？”沃尔德问，“不过，既然是结我打来了电话，那就是说一切都符合要求了。”

   “根据医疗情报中心的资料，各方面因素，其中包括Rh因子，都是好得不能再好了。”

   “人在什么地方？”

   “波昂医院，我同他们讲了，如果咱们想要，他们就送来。”

   沃尔立即来到了自己的科室。杰克逊就在A一2号手术室的床上躺着。他脸上戴着呼吸器，缠着绷带，身上盖着消过毒的床单。

   不一会儿．插着呼氧管的菲尔克斯被推进了A一1号手术室。

