    一〇 

   太平军在永安的半年中，洪秀全等除了抓练兵外，还抓了两件大事：

   1.制订各种制度：如制订《太平军目》、《太平条规》及《太平礼制》等。这些制度，在起义前后，就已经开始酝酿、设想或实行了。但是，到了永安，才修改、补充和制订。

   在永安，印刷条件方便，印了不少书籍，如《天条书》、《太平诏书》、《天命诏旨书》、《太平军目》、《太平条规》等。

   其中，《太平军目》及《太平条规》是军事著作，对军队的编制、供给和纪律都有规定。它使得太平军的组织严密，战斗性强。这些制度的产生、实行和完善，是太平军能朝气蓬勃、战胜敌人的重要原因。

   《太平礼制》这个文件，把从天王到士兵，按等级在礼节上，作了烦琐的规定。如，对诸王以及丞相、检点的子女亲属，在称呼上，各不相同。对丞相至军帅的儿子，都叫“公子”，女儿都叫“玉”。但叫“公子”或“玉”时，又按官职高低来称呼。对丞相的儿子，叫“丞公子”，对丞相的女儿，叫“丞玉”。对检点的儿子，叫“检公子”，女儿叫“检玉”等等。此外，按照不同的官吏等级，在居住、车马、服饰、仪仗等待遇上，都严加区别。这样一个严密的封建等级制度，和洪秀全以往主张的：“天下多男人，尽是兄弟之辈，天下多女人，皆是姊妹之群”的平等思想相比，无疑是一种倒退。

   这种礼仪的颁布和实行，使得太平天国的政权，充满了封建官僚制度的气味。

   2.封王：

   1851年12月17日，洪秀全以天王的名义，发布诏令，把在东乡宣布的五军主将，加封王爵。

   封杨秀清为东王、萧朝贵为西王、冯云山为南王、韦昌辉为北王、石达开为翼王。

   封秦日纲为天官丞相、胡以晃为春官丞相。此外，还赏给了其他有功人员的官职。

   值得注意的是，诏令末尾一句：“以上所封各王俱受东王节制。”这句话的意思是说：从军事指挥到行政领导，都由杨秀清总管。

   这是太平天国前期，领导集团职权的一次重大变动。在这之前，洪秀全既是领袖天王，又是全军最高统帅。但封王诏令下达以后，他把军事统帅大权，统统移交给杨秀清了。这样一来，杨秀清的职权和地位，比其他诸王都高。而冯云山已下降为第四号人物。

   洪秀全之所以这样做，是因为他发现杨秀清在群众中有号召力，组织能力和指挥才能也都很出色。

   但是，这样一来，洪秀全不统率军队，使自己脱离群众，脱离实际斗争，同时也助长了杨秀清的骄纵心理。

   封王以后，冯云山的职权和地位，虽然下降了，但他有文化，有心计，对天王忠心耿耿。他运筹帷幄，出谋划策，贡献很突出。

   早在1847年，他在监狱中，就考虑过创立天历。

   经过修改和补充，他终于制订成功，并报天王批准。

   第二年，《太平天历》正式颁行。这是太平天国一项重大的建制。

   按照中国的传统，一个新王朝的建立，一定要废除旧年号，创立新年号。太平天国当然也不例外，宣布废除清朝的《皇历》，并把1852年2月3日那天（清咸丰元年十二月十四日），改为天历年初一。

   天历有一定的创造性，它和旧农历不同。农历是按月亮盈亏来计月的。天历却把太阳运行一周，定为一年，平均分为12个月。规定单月为31天，双月为30天。

   太平天国运动本身是一场农民革命，来参加的大多是农民。冯云山本人出身农家，又懂得天文地理，在创制天历时，处处为农民着想。例如，天历把二十四个节气，平均分配在月初和月中，每月两节气，立春、清明、芒种、立秋、寒露、大雪在月中（16日），惊蛰、立夏、小暑、白露、立冬、小雪在月中（15日），雨水、春分、谷雨、小满、夏至、大暑、处暑、秋分、霜降、冬至、大寒都在月初（1日）。这样，农民很容易记住，不会耽误农时。

   天历在二十四个节气下面，还注明当时应该种些什么。如，在立春下面写明：“南方地暖种松、种花麦、种乌豆”，清明：“南方地暖插田、种豆”白露：“种蒜、种萝卜、种白菜”，寒露：“种小麦、大麦、蚕豆”等等。

   天历包含有反对封建迷信的内容，比旧历进步得多。

   宣布天历，象征着太平天国新纪元的开始。

   这对清政府的官员们来说，是个大大的“不祥之兆”。因为这件事过去连黄巾、赤眉、黄巢等都未曾干过。

   这说明太平天国运动比历次农民运动，都更彻底！

   颁布天历，就像吹响了号角一样。号召全体军民，团结在太平天国的旗帜下，齐心协力，去推翻满清王朝！

   太平天国，为实现“革故鼎新”（改掉旧的，换上新的）的政治主张，在永安还搞了一系列文化改革，编写的新书，就有50多种。他们很重视儿童教育，为儿童编印了《三字经》和《幼学诗》等读物。洪秀全写的一卷《幼学诗》，强调要敬上帝，敬耶稣，宣扬天王至高无上的权威。《三字经》以三个字一句的形式，把洪秀全一些著作中的宗教理论，融会在里面，深入浅出，起到分清上帝和阎罗，从善去恶的教育效果。

