    二二 

   山敦重新估计了一下形势。

   “以后你们再向我解释你们的行为，你们别的人，”他一边说一边转向那些叛乱者。“暂且到船上去。”

   水手们赶紧各就各位。“前进”号飞速前进，炉子装上了煤，应该在速度上超过浮动的冰山。这是船与冰山之间的一场斗争，前者为了通过要向南行，后者则向北偏移，准备挡住一切出口。

   “升火，升火！”山敦喊道，“开足马力，布伦顿，听见我的话了吗？”

   “前进”号像一只鸟儿一样在零散的冰块之间穿行，船首快速地劈冰，由于螺旋桨的作用，船壳抖动起来，气压表显示出蒸汽的巨大压力；蒸汽发出了沉闷的嘶嘶响声。

   “关上排气阀！”山敦喊道。

   机械师按照他的话做了，尽管这有可能把船炸掉。

   但他的垂死挣扎纯属徒劳，冰山被海底的一股水流攫住了，飞快地漂向那条航路。船离那儿还有三链远，而冰山则像一个楔子一样插到那个畅通的缺口处，紧紧地贴在邻近的冰山上，挡住了所有的出口。

   “我们完了！”山敦喊道，他忍不住说了这句冒失话。

   “完了！”船员们喊道。

   “能逃就逃吧！”一些人说。

   “把小船放到海里去！”

   “到食品储藏室去！”佩恩和他们一伙人中的几个喊道，“要是淹死我们，就在杜松子酒里淹死我们吧！”

   这些人真是乱到了极点，他们变得肆无忌惮起来。山敦感到焦头烂额。他想指挥，他结结巴巴，他犹豫不决，他无法用语言表达他的思想。医生焦躁不安地走来走去。约翰逊坚忍地交叉双臂，闭口不言。

   突然，一个坚定的、有力的、庄严的声音传来，说出了这些话。

   “各就各位！准备转弯。”

   约翰逊不由自主地哆嗦了一下，他很快就让人开动轮舵。

   时机已到，船全速驶向冰墙。

   但正当约翰逊本能地照他的话做的时候，山敦、克劳伯尼、船员们，所有的人，乃至离开灶台的司炉华伦、离开火炉的黑人斯特朗，所有人都聚集在甲板上，所有人都看到一个人走出那个舱室，只有他有钥匙……

   这个人，就是水手加里。

   “先生！”山敦面色苍白地喊道。“加里……您……您有什么权利在这里指挥？”

   “达克！”加里又发出了令全体船员震惊的哨声。

   狗听到叫它的真名，一下子跳上了艉楼，安静地匍伏在它的主人的脚下。

   全体船员沉默无语。只有“前进”号上的船长才能拥有的这把钥匙，他派来的用来确定他的身份的那条狗，不可能弄错的指挥者的语调，这一切都给水手们留下了深刻的印象，足以树立加里的权威。

   何况，加里变得认不出来了，他拿掉了遮住脸的大胡子，他的脸显得更加冷静，更加坚毅，更加庄严，他穿着放在舱里的制服，指挥者的外在标志出现了。

   而且，“前进”号上的船员原本就灵活多变，他们不由自主地异口同声地喊道：

   “乌拉！乌拉！船长乌拉！”

   “山敦，”他对他的助手说，“让船员们站好队，我要检阅。”

   山敦服从了，他下命令的声音都变了。船长走到他的军官和水手们面前，对每个人都说了该说的话，并且根据他们过去的不同表现区别对待。

   他视察完毕之后，又回到艉楼上，以平静的语调说了如下的话：

   “军官们、水手们，我是一个英国人，像你们一样，我的格言是海军上将纳尔森曾经说过的话：

   “英国等待每个人尽自己的职责。”

   “做为英国人，我不愿意，我们也不愿意最勇敢的人到我们无法到达的地方去。做为英国人，我不能容忍，我们不能容忍别人得到向北行驶最远的荣誉。只要有人的足迹踏上极地。这就应该是一个英国人的足迹！这就是我们国家的船。我装备了这条船，我把我的财富用在了这项事业之上，我将为此献出我的生命和你们的生命，但这条船将在世界的北极漂荡。满怀信心吧。从今天起，只要我们向北挺进每一纬度，你们就会得到25000法郎。但是，我们现在位于72纬度，还有90纬度，算算看。我以我的名字向你们起誓。它意味着坚韧不拔和热爱祖国。我就是哈特拉斯船长！”

   “哈特拉斯船长！”山敦喊道。

   这个为英国水手们再熟悉不过的名字，在船员们当中真是震耳欲聋。

   “现在，”哈特拉斯又说，“让船在冰山上抛锚，熄灭炉火，每个人都恢复正常工作，山敦，我要跟您讲讲船上的事情，您到我的舱里来，还有医生、沃尔和水手长，约翰逊，让队伍解散吧。”

   哈特拉斯镇定而且冷静，他悄悄地离开了艉楼，山敦则确保船抛锚。

   这个哈特拉斯是怎么回事，为什么他的名字会给船员们留下如此深刻的印象？

   约翰·哈特拉斯，伦敦一个啤酒批发商的独生子，父亲1852年死去了，留下了万贯家财。他年轻的时候就进入海军服役，全然不顾留给他的巨额财富。他从事这项事业并非由于经商的志向，而是地理发现的本性萦绕在胸，他总是梦想着踏上别人还未留下足迹的地方。

   在他20岁的时候，他就有了瘦削而又多血质的人的强健的体魄：一张坚毅的脸，棱角分明、高高的、与眼睛垂直的额头，眼睛俊美而又冷峻，薄嘴唇下面突出着一张沉默寡言的嘴巴，中等身材，全身的肌肉硬梆梆、紧绷绷的，造就一个具有能经受得住任何考验的禀性的人。看到他的模样，就会感受到他的果敢；听到他的声音，就会感受到他的冷静的激情。这是一种永不退缩、随时准备以掌握自己的命运的同样的信心掌握别人的命运的性情。在追随他的事业之前应该三思而后行。

   约翰·哈特拉斯带有英国人的骄傲，有一天他这样骄傲地回答了一个法国人。

   法国人在他面前以自以为是礼貌、甚至是友好地说道：

   “如果我不是法国人，我情愿当英国人。”

   “如果我不是英国人，我，”哈特拉斯回答，“我情愿当英国人。”

   人们可以通过这个回答判断这个人。

