    四〇 

   然而，船还是在一片浮冰中间，浮冰将船从四周包围起来，尽管龙骨在水中，它还是没法动；但是，如果它一动不动，冰场就带着它一起动。

   “我们偏航了，船长！”约翰逊喊道。

   “随它去吧！”哈特拉斯回答。

   难道，还有可能抗拒这种拖拉吗？

   白昼来临了，非常清楚，由于海底潜流的影响，冰田迅速向北漂移，这移动的冰山载着“前进”号，“前进”号牢牢地固定在冰田中央，人们看不到边际；哈特拉斯预计会发生一场灾难，船很可能被从一边抛出去或被浮冰撞碎，他让人在甲板上放了大量的食物，宿营的工具和船员们的被子；他依照迈克·克鲁尔船长在同样的情况下的所作所为，让人在船的周围围上了一圈充气的吊床，好让它不受太大的损害；很快浮冰在-14℃气温的影响下堆积起来，船被一堵冰墙围住了，只露出了桅杆。

   七天以来，它都在这样航行；阿尔伯特海角构成了新一高尔努依的西端，9月20日这个岬角被迅速掠过，很快就消失了；人们注意到冰田从这时候起开始向东航行，它这样要到什么地方去？要在什么地方停下？谁能知道呢？

   船员们等待着，观望着。最终，9月15日，夜里三点左右，冰田无疑与另一个冰田相撞，突然停住了；船剧烈地摇晃起来；哈特拉斯这一天已经测定了位置，他看了看地图，他在北方，看不到任何陆地，经度是95°35′，纬度是78°15′，在这个地区的中心，在这片陌生海洋的中心，地理学家们认为寒冷之极就在这个地方！

   第二十四章 过冬的准备

   南半球从纬度上来看比北半球更加寒冷；但是新大陆的温度比地球上其他地方的温度低15°，在美洲，这些地区以寒冷之极著称。是最让人畏惧的。

   全年平均温度只有-19℃。科学家们用下述观点解释这个问题，克劳伯尼医生在这方面同意他们的观点。

   按照他们的观点，在美洲南部最常刮的风是西南风；它们来自温度均和适中的太平洋；但是为了到达北部海域，它们不得不穿越广大的、为冰雪覆盖的美洲大陆地区；与大陆接触之后变得非常寒冷，带给极北地区的是刺骨的寒冷。

   哈特拉斯来到了寒冷之极，超出了他的先驱者亲眼目睹的地方；他预料到在一条迷失在浮冰之中的船上与一半的叛乱船员在一起，会度过一个可怕的冬天。他决心以他素有的坚定不移同各种危险作斗争。他直面他的处境，决不低头。

   他开始借助约翰逊的经验采取过冬的所有必要措施，按照他的计算，“前进”号从最后一块已知的陆地、也就是新一高尔努依已被拖出了250海里；他被束缚在一块冰田上就像在一张花岗石床上一样，任何人类的力量都无法将他解救出来。

   在这片北极冬天到来的广阔海洋里没有一滴融化的水。冰田在一望无际的地方起伏不定，但视野并不开阔。远非如此。结冰的原野上屹立着许多冰山，“前进”号被其中三座最高的冰山像圆规的三足一样包围起来；只有东南风能刮到这里。只要人们想到的是岩石而不是浮冰，是绿色而不是冰雪，大海波涛泛起，船在一片美丽的海湾静静地抛锚，避开最可怕的狂风的吹打。可是在这个纬度上多么令人悲伤啊！多么令人悲哀的自然啊！想一想多么令人悲伤！

   船即使一动不动，还是要用锚牢牢地固定住；要考虑到会解冻或海底水流起伏。约翰逊了解到“前进”号在寒冷之极的这种情况，对过冬采取了更为严格的举措。

   “我们会遇到更棘手的事！”他曾经对医生说，“船长真有运气！在地球上最可恶的地方困住了！咳！您看我们会脱身的。”

   至于医生，在他心底里，他对这种情况感到一阵狂喜，他可不愿把这机会让给别人呢！在寒冷之极过冬，多么好的运气啊！

   船员们首先忙于外部工程；帆还是系在桁上，而不是收在舱底，首批过冬者就是这么做的，帆只要折叠在箱子里，浮冰很快就会给它造成一个不透水的表面；第三层帆的桅杆也没有收起来，喜鹊窝仍放在原处。这是一个天然的观测台。只有常用的索具收了起来。

   必须截断船周围的冰场，它对船的压力很大。浮冰聚集在船的两侧，力量很大；它没有停在通常的浮冰线上。漫长而又艰苦的劳动。几日之后，船体的入水部分被解除了禁锢，船员们利用这个机会把船仔细检查了一下；它没受什么损害，多亏了它的坚固的结构，只有铜船壳几乎全被掀掉了。船不再受束缚了，升高了将近九英吋，人们忙着按船壳的形状沿斜面切割浮冰；用这种方法，冰田就回到了船的龙骨下面，自身能够抵抗任何压力。

   医生加入了劳动；他敏捷地使用着雪刃；他那快活的性情感染了水手们。他给别人教益，自己也学到不少东西。他非常赞同在船底下对浮冰进行这种处理。

   “这是一个很好的预防措施。”他说。

   “没有这个，克劳伯尼先生。我们就支持不住了。现在，我们可以毫不畏惧地建造一堵与船缘一样高的雪墙，而且，如果我们愿意，我们还可以加厚10英尺，因为并不缺材料。”

   “好主意，”医生又说，“雪在导热方面效果不好，它反射而不吸收，内部温度不会跑到外边去。”

   “果真如此，”约翰逊又说，“我们造一座防寒的堡垒，但也可以抵御野兽，如果它们有雅兴拜访我们的话；造完之后，会起到很好的作用，您看着吧，我们在这堆雪里凿两个楼梯，一个出口在船首，另一个出口在船尾；用刀子在上面凿完台阶之后，我们就在上面泼水；水变成像岩石一样坚硬的冰，我们就有了一座皇家的楼梯。”

   “很好，”医生回答，“而且应当承认，寒冷引起冰雪是一件幸事，这使得它造就了抵御它的东西。不这样的话，我们就很难办了。”

   最后，船被指定埋伏在厚厚冰层之下，这样它就可以保持内部的温度；用厚厚的柏油布造就、覆盖着冰雪的一个层顶建在甲板上，把甲板全部遮住了；油市低垂下来，盖住了船的两侧。甲板避开了外界的一切压力，变成了一个真正的走廊；它被两英尺半的积雪覆盖；积雪经过踩踏和捶打变得非常坚实；人们在上面撒了一层沙子，沙子互相挤压，变成了一条相当坚实的碎石子路。

   “再多一点，”医生说，“再有几棵树，我觉得简直到了海德公园，或者就像到了巴比伦空中花园。”

   人们在离船较近的地方挖了一个洞；这是在冰田里挖的一个圆坑，一口真正的井，应该经常使用；每天早晨，人们都把井口结的冰敲碎；它用来在发生火灾的时候提供水源，或者供船员们出于卫生的需要洗澡用；为了节省燃料，人们还很留意地从深层汲水，那里的水下那么冷；人们是用一台机器做这件事的，一个法国科学家发明了它；这台机器达到一定的深度之后，就可通过一个圆柱筒里的一个活动的双层底汲取附近的水源。

   通常人们在冬季的时候把船里的一切东西都拿出来，为的是保留更大的空间；人们把这些东西放在货仓的地上。但在离海岸较近的地方能做的，对于一条在冰原上抛锚的船却行不通。

   一切都放在船里，用来抵御这些纬度的两大敌人：寒冷与潮湿；前者带来了后者，后者更为可怕；人们可以抵御寒冷，却又死于潮湿；应该采取预防措施。

