    五二 

   哈特拉斯无疑费了很大劲才决定中止他的远征。那么多的痛苦和疲惫都白费了！一次无用的远征，以一个人的生命为代价！不带一块煤回到船上！船员们又怎么样？他们在理查德·山敦的煽动下又做出什么事来？但哈特拉斯不能再做思想斗争了。

   他所有的力气都花在回去的准备工作上了；修了雪橇，它的载重减少了许多，不到200磅。他们修补了磨破的、撕裂的、浸上雪水、冻得硬梆梆的衣服，旧的、没法用的雪地鞋和鹿皮鞋换上了新的。这些活儿占去了29日一天和30日上午；毕竟，三个旅行者尽量休息，为将来养精蓄锐。

   在雪屋和峡谷的冰山上渡过的36小时期间，医生观察了达克，他那奇怪的举止看起来不大自然；它出乎意料地不停地转了很多圈，仿佛这些圈有一个共同的中心；这是一个地势较高的地方，地面的隆起，是各种不同的冰层堆起来造成的；达克围绕着这个点小心地叫着，不耐烦地摇着尾巴，看着他的主人，好像有什么事情要问。

   医生想了想，把这种焦虑的状态归结于辛普森尸体的存在，他的同伴们还没有时间把他埋掉。

   他决定就在当日主持那个悲伤的仪式。明天早晨只要出现黄昏的光线，他们就出发。

   贝尔和医生拿着十字镐向峡谷的底部走去，达克凭着自己聪慧的天性找到了一个放尸体的好地方；必须深埋，免得被熊刨出来。

   医生和贝尔开始把上面一层柔软的雪拨掉，然后他们敲击坚硬的冰层；第三镐下去，医生碰到了一个坚硬的东西，这个东西敲碎了；他把碎片扒出来，认出了一个玻璃瓶的残片。

   贝尔这边发现了一个坚硬的袋子，里面有保存完好的饼干片。

   “嗯？”医生说。

   “这是怎么回事？”贝尔停下手中的活计口道。

   医生叫阿特拉斯，他很快就来了。

   达克拼命地叫着，它想用爪子扒进更深的冰层。

   “我们可能碰上了藏食物的地方？”医生说。

   “可能，”贝尔回答。

   “接着干，”哈特拉斯说。

   又扒出了一些食物的碎片，一只箱子里装了四分之一的干肉饼。

   “要是一个藏食物的地方，”哈特拉斯说，“熊肯定在我们之前来过了。看着吧，这些食物不全了。”

   “让人担心的就是这个，”医生回答，“因为……”

   他的话还没有说完；就被贝尔的叫声打断了；后者移开了一大块冰，发现了一条僵硬冰冻的腿，这条腿从冰山的缝隙中露了出来。

   “一具尸体！”医生喊道。

   “这不是一个藏食物的地方，这是一座坟墓。”

   这具尸体扒了出来，这是一个三十多岁的水手，尸体保存得相当完好；他穿着极地的航海服；医生无法说出他是什么时候死去的。

   但在这具尸体的旁边，贝尔发现了另一具尸体，一个五十多岁的男子，脸上还有临死前的痛苦表情。

   “这些尸体不是埋起来的！”医生叫道。“这些不幸的人正如我们所见，他们是猝然死去的！”

   “您讲得有道理，克劳伯尼先生，”贝尔回答。

   “接着！接着！”哈特拉斯说。

   贝尔几乎不敢了，谁知道这个冰丘里会埋葬多少具尸体？

   “这些人是险些落到我们头上的事故的牺牲品，”医生说；“他们的雪屋塌下来了。看看他们当中是否有人还有呼吸！”

   这个地方很快被清理了一下，贝尔拖出了第三具尸体，一个40岁的男人；他表面看来没有尸体的特征；医生俯身下去，感觉捕捉到了某种活着的症状。

   “他活着！他活着！”他喊道。

   贝尔和他将这个人抬到雪屋里，而哈特拉斯则一动不动地观察这倒塌的建筑。

   医生把这被埋的可怜的人的衣服脱光；他在此人身上没发现任何伤口；他在贝尔的帮助下用醮了酒精的废麻使劲摩擦他，他感到他渐渐活过来了，但这不幸的人处于一种完全的衰竭状态，一句话也说不出来；他的抵在腭上，像冻住了一样。医生在他的衣服口袋里找了一遍。口袋是空的，看来没有文件，他让贝尔为他摩擦，自己去找哈特拉斯。

   后者来到雪屋的洞里，把地面仔细地挖了一遍，手里拿着一封烧了一半的信的残片上来了。还可以看到这样的字：

   ……塔蒙

   ……“尔布瓦兹”

   W——约。

   “阿尔塔蒙！”医生叫了起来，“‘珀尔布瓦兹’号的！从纽约来的！”

   “一个美国人！”哈特拉斯打着冷战说。

   “我就把他救活的！”医生说，“我保证，我们会知道这个可怕的谜语的谜底的。”

   他回到阿尔塔蒙的身旁，哈特拉斯在那里沉思。经过一番努力，医生让这个不幸的人活了过来，但是没有恢复知觉；他看不见，听不到，不说话，但总之他活过来了！

   第二天早晨，哈特拉斯对医生说：

   “我们还是要出发。”

   “出发吧，哈特拉斯！雪橇还没装上货物，我们把这不幸的人抬到上面，我们把他带到船上。”

   “就这么办，”哈特拉斯说。“在此之前把这些尸体埋了吧。”

   两个陌生的水手又被放回雪屋的残片里；辛普森的尸体代替了阿尔塔蒙的尸体。

   三个旅行者以祈祷寄托他们对同伴最后的怀念。早晨七点，他们向船的方向走去。

   拉雪橇的两条狗死去了，达克自告奋勇来拉雪橇，它以一种格陵兰人的良心和坚韧来干这件事的。

   在20天之内，即从1月31日到2月19日，回去的路线同来的路线大致相同。只是在2月份这冬季最冷的月份里．到处都结上了坚硬的冰；旅行者们深受低温之苦，但没有雪团，也没有风。

   自1月31日以来，太阳第一次出现了；每天它在地平线上的部分越来越大。贝尔和医生已经精疲力尽了，几乎失明，腿也伤了一半；木匠没有拐杖就不能走路。

