    六八一 

   “是！”屈庭桂答道：“皇上的病，叫做精神衰弱症。得这个病的人，多半头痛、晕眩、失眠、忧郁、记性不好、食欲不振；这跟皇上的病症，完全相符。”

   “那么该怎么治呢？”奕劻问说。

   “回王爷的话，这个病不是吃药吃得好的。”

   “喔！”奕劻一惊，“莫非，莫非是不治之症？”

   “不是！不是！”屈庭桂赶紧否认：“决非不治之症。治这个病，最要紧的是静养，若能换个病人喜欢的地方去住，更好。”

   “为什么呢？”袁世凯很注意的问。

   “因为得这个病的人，先天体质固有关系，最主要的原因是，精神过劳，种种不如意，一天难得有件高兴的事，久而久之，对原来住的地方厌了，也怕了。如果换个地方，耳目一新，原来的种种厌烦，一起摆脱，精神自然就好了。这有个名目，叫做‘易地疗养’。在外国常有这类病人，到空气新鲜风景好的地方，去住那么两三个月，回来就会象换了个人似的。”

   袁世凯与奕劻面面相觑，好久开不得口，屈庭桂也觉悟了，这在平常小康人家不难办到的事，在皇帝决无可能。

   “永秋，”奕劻脸色严肃地说：“你刚才的话，可不能跟另外人去说，两宫面前，更宜小心！”

   “是！”屈庭桂重重地答应。

   “除了什么‘易地疗养’以外，还有什么治法？”

   “总以精神安静为主。最好每天能用冷水摩擦，按摩亦有用处。当然，饮食也是要紧的。不过，这得验了尿再说。”

   “这是怎么个讲究？”

   “怕腰子有病，有些东西不能吃。”屈庭桂想起来了，“今天进宫听太监私下在谈，皇帝有遗泄的毛病。”

   “是的。不但有，而且很重。”奕劻答说：“皇上自小就怕突如其来的响声，譬如打雷，或者一个铜子掉在地上，都能吓得脸色发白。如今只要听见这样的声音，就会遗泄，更听不得大锣大鼓。”

   “这可不好！”屈庭桂说：“神经衰弱的征候很深了！最好，最好……”他说不下去了。

   他不说，奕劻与袁世凯也能猜想得到，最好避免听见那种声音。但又何能避免？慈禧太后爱听戏，对于大锣大鼓，侍座的皇帝能充耳不闻吗？

   情形很清楚了。那怕宫闱事秘，只要势力达得到，工夫下得深，还是可以直抉底蕴。都以为慈禧太后的河鱼之疾是小病，皇帝几已病入膏肓，而揭底来看，适得其反。

   “太后到底七十多了！年纪不饶人。”袁世凯说：“我亲自问过好几位替太后请过脉的御医，都要我逼得紧了，才肯说实话。别看太后精神很健旺的，痢疾不好，是一大患。再说，她也不是真的健旺，只是硬撑着，要让大家都这么想：宫中倘或出大事，必是龙驭上宾，不是驾返瑶池。”

   坐在袁世凯对面的杨士琦与赵秉钧对看了一眼，都不作声，静听袁世凯再说下去。

   “太后如果撑不住，一倒下来就完了，皇上呢，却有得磨。屈永秋说什么‘易地疗养’，颐和园如果只有皇上一个人，不，如果没有太后，不必每天请安，战战兢兢地不知会出什么岔子，如果不必天天侍膳，或者常常陪着看戏，让大锣大鼓震得心惊肉跳，那不就等于易地疗养？”

   “情形很清楚了！”杨士琦说：“母子之间，已成势不两立之局。”

   “话是这么说，似乎也有分别，”赵秉钧垂着眼在剥指甲，神态悠闲之极，“皇上的病固非太后驾崩不能好，可是皇上不在了，太后亦未见得有多大好处。”

   “你是说，太后成了太皇太后，究竟隔一层了？”杨士琦说：“我看不尽然，宣仁太后不就是太皇太后吗？”

   他是说的北宋的故事。神宗弃天下，哲宗继立，宣仁太后虽成了太皇太后，依旧临时听政，起用“元祐正人”，扶植善类，成一代美治。这些典故，小厮出身没有读过多少书的赵秉钧不甚了了。不过意思是听得出来的，杨士琦是说，慈禧太后即使成了太皇太后，仍能掌握大权。

   “太后也不是想抓权，只是不敢不抓而已，她怕大权落在皇上手里。只要不是皇上，谁都可以掌权，她也落得逍遥自在。”

   听得这话，袁世凯与杨士琦若有所思地好半晌不开口，赵秉钧却要等袁世凯有了表示，才肯往下说，因而形成僵持。都觉得自鸣钟的“滴答”之声，何以是这样的响？

   终于还是袁世凯发话：“你是从那里看出来的，太后并不想抓权？”

   “从李莲英、崔玉贵的消长去看！”赵秉钧说：“太后是在培植皇后做太后了！”

   “这话有味！”杨士琦矍然而起：“谈到要害上头来了！我们从头数起。”

   “何谓从头数起？”袁世凯问。

   “数数看，那些人具九五之相？”

   “不用数，事情明摆在那里，只有两个人，一个是伦贝子，一个是醇王的长子溥仪。”

   袁世凯与杨士琦想了一下，都同意他的看法。兄终弟及如当今皇帝继穆宗之位的情事，决不会再有。如果皇帝宾天，必是在溥字辈中选人为穆字继嗣，兼祧大行皇帝。倘以为国赖长君，则唯有立宣宗一支的长房长孙，现掌资政院的贝子溥伦，才不会引起争议，而以亲疏远近而论，则醇王的长子，为大行皇帝的胞侄，自然最有继嗣的资格。

   “伦贝子怕没有希望。”袁世凯说：“太后就不想抓权，又岂能将大权交给疏宗的伦贝子。”

   “诚然！”杨士琦深深点头。

   “此所以太后在培植皇后做太后！”赵秉钧紧接着说：“那时的情形，就跟三十年前，太后抚养今上一样。前事不忘，后事之师，太后一定会把当初如何失策，说给皇后听。就怕皇后没有太后的才干。”

   “要她有才干做什么！”袁世凯沉吟着，思量怎么能安一个人在皇后身边，以为将来间接操纵的工具。

   “你自号智庵，我倒要考考你！”杨士琦突如其来地说。

   赵秉钧却微吃一惊，转脸望去，发觉他的表情很奇怪，似乎有句很要紧的话想出口而又有所顾忌似的。

   “请出题啊！”赵秉钧开口催问。

   “你说，皮硝李是何等样人？”

   赵秉钧知道这不是他原来要问的话，更无须多想，信口答说：“第一等聪明人。”

   “不错！可是这一阵子他做的事，似乎很傻。”

   “是指他反对达赖进京，公然表示卫护皇上？”

   “是啊！你说那是为什么？”

   “八个字：急流勇退，明哲保身。”赵秉钧忽然转眼看看袁世凯，“崔玉贵让我给宫保问好！”

   “喔，”袁世凯问：“你什么时候遇着他的？”

   “昨天。”赵秉钧说：“为小德张新买一所宅子，有了纠葛，崔玉贵来托我料理，已经替他弄好了。”

   “小德张！”袁世凯很注意地问：“此人怎么样？”

   “才具不如安得海，见识不如李莲英，可是将来会得宠。”

   “何以呢？”

   “我想，大概皇后从没有一个亲信太监的缘故。”

   “这又是怎么说？”

   “皇后无权无势，也不是怎么能体恤下人的人，谁愿意当她的亲信？好处没有，坏处多得很。”赵秉钧慢条斯理地说：“第一，会得罪李莲英、崔玉贵；第二，到处吃不开，可又不能不去争，争不到会挨皇后的骂，何苦？如今情形不同了，皇后的话慢慢有人听了，自然就有小德张这样的人，肯替皇后卖命。”

   “好！”袁世凯说：“小德张是崔玉贵弄进宫去的，自然听崔玉贵的话，这条路子交给你了。不过，李莲英那面，也不能随便放弃。”

   “对了！”赵秉钧被提醒了，“杏丞刚才的话，还没有着落，你以为我的看法如何？”

   “急流勇退，明哲保身，自然不错，不过太泛了！我在想皮硝李也不是什么气量宽宏的人，就能毫不在乎地瞧着崔玉贵爬到他头上来？他这样子故意给太后唱反调，必有一种重大的作用在内。”杨士琦转脸问说：“宫保，我说得可有点儿道理？”

   “确是有道理，只想不透他是什么重大的作用？杏丞，你说呢？”

   “以我说，他是为了躲一件大事！”

