    一三五 

   李燕豪笑了，道：“对了，识时务者为俊杰，知进退的才是高人，回去，给我进去通报去吧。”

   黑瘦青衫客脸上红一阵，白一阵，站着没动，白胖青衫客一见这情形，干咳一声，便要开口。

   李燕豪已然开口说道：“要知道，我若是往里闯，你们谁也拦不了我，我之所以让你们进去通报，只是给你们‘龙凤门’一个面子……”

   白脖青衫客突然说道：“我们门主并没有到中原来。”

   “真的么？”李燕豪道：“那好，我自己到后头看看去。”他迈步逼了过去。

   那两个作了难，拦吧，仍知道合自己两人之力也拦不住人家，不拦吧，“龙凤门”又太没面子。

   正自犹豫难决，只听一声脆朗轻喝从大殿后头传了过来：“站住。”李燕豪一怔停了步。

   刹时间，那黑瘦青衫客跟白胖青衫客如释重负一般，脸上神色一松，各自暗暗呼了一口气。

   随听一个甜美，悦耳，但却稍嫌冰冷的话声从那大殿后传了过来：“你是干什么的？”

   李燕豪淡然说道：“中原武林李燕豪，求见‘龙凤门’主。”

   那甜美冰冷话声道：“李燕豪，‘龙凤门’可不比‘三青帮’。”

   李燕豪道：“我并没有把‘龙凤门’当成‘三青帮’，往后去彼此是敌是友，那也只在贵门不在我。”

   那甜美冰冷话声道：“你这话什么意思？”

   李燕豪道：“等见着了贵门主之后，我自有解释。”

   那甜美冰冷话声道：“你要见‘龙凤门’主有什么事？”

   李燕豪道：“等见着了贵门主之后，我自当奉知。”

   那甜美冰冷话声道：“你要不先说明来意，只怕见不了‘龙凤门’主。”

   李燕豪道：“那任凭贵门主，不过我今天势必要见着贵门主不可，当然，只要诸位自信能拦得住我

   ，那自当别论。”

   那甜美冰冷话声道：“你很傲啊，你自信能见得了‘龙凤门’主么？”

   李燕豪道：“那要看诸位是不是能拦得住我了。”

   那甜美冰冷话声道：“‘龙凤门’的‘黑白二侍’拦不住你，我另有拦得住你的人。”

   李燕豪道：“那么说让我跟姑娘你赌赌彼此的运气，姑娘要是有拦得住我的人，我不见贵门主就是。”迈步往大殿后行去。

   娇叱一声，大殿后转出了两名青衣少女来，两姝长剑出路运剑如灵蛇一般卷向李燕豪。

   行家一伸手，便知有没有，李燕豪一眼便看出两名少女的剑术极具威势，显然在剑术上的造诣都不浅。李燕豪微退一步，避过丝丝剑气，抬手硬向两柄长剑抓了过去。

   那两名青衣少女剑势一顿，沿腕上挥，两柄长剑一起卷向李燕豪右腕脉，左右夹击更见威力。

   李燕豪不躲不闪，变抓为指，曲指连弹两弹，铮，铮，两声，两柄长剑斜斜飞起，两名青衣少女也被带得各自踉跄退了一步。

   只听大殿后响起一声冷哼。“龙翔凤舞，左阴右阳。”

   两名青太少女娇喝一声，抖剑又欺了上来，一上手剑势大异适才，只见剑花朵朵，满天飞舞，一起罩向李燕豪周身大穴。

   李燕豪承受对方剑气已然逼人，隐隐人有窒息之感。

   他卓立未动，容得满天剑花凌空罩下，突然抬手向着剑影之中逼去。

   铮然一声龙吟，满天剑影倏敛，两名青衣少女娇靥通红，各仗剑退立在丈余外，满脸的惊诧色。

   大殿后冷哼又起：“我就不信拦不住你，龙吟凤鸣，攻。”

   两名青衣少女恭应一声，闪身跨步，执腕抖剑，一气呵成，两柄长剑带着嗡嗡异响卷了过来。

   这种战法固然须得力于高明指点，但使剑人本身的修为也得能配合，才能天衣无缝，发挥威力。

   李燕豪没容两剑近身，双掌并发，扣向两名青衣少女那持剑皓腕，大殿后响起一声冷哼。

   适时，两名青太少女两柄长剑的攻势倏变，各斜划半弧，攻了过来。

   李燕豪只觉眼前一花，陡觉一片排山倒海般剑气卷了过来，周身大穴无一不笼罩其下。

   心神一震，不退反进，只见三条人影一合乍分，哼声中，两名青衣少女踉跄暴退，各抚皓腕，玉手之中那柄长剑已经没了影儿。

   再看李燕豪，他一手持着一柄长剑，淡然说道：“两位姑娘剑术高明，承让了。”

   话声方落，一阵香风迎面拂来，一条无限美好的身影当面扑到，挟千钧之威，疾若迅雷奔电。

   李燕豪双手并指，两柄长剑灵蛇一般地卷了出去，立时逼退了那条无限美好的身影。

   凝目再看，那是位有着无限美好身材的青衣女子，云髻高挽，环佩低垂，那袭青衣长得拖到了地。

