    一四〇 

   “法源寺”建于唐，那时候称之为“悯忠寺”，是为了纪念唐太宗征辽时阵亡将士的。

   也就是薛仁贵征东一书上所说的薛礼征东，战盖苏文，瞒天过海，三箭定天山那回事儿。

   到了清雍正才改名“法源寺”，经过几度重修，比以前宏伟多了，寺里遍置丁香，最负盛名。

   李燕豪由“西砖瓦胡同”东头儿进去的，第三家一找就找到了，两扇小红门，门上还用白粉画了个圈儿。

   李燕豪上前叩了门，开门的是个青衣小姑娘。

   小姑娘睁着一双大眼睛直上下打量他。

   他当即说道：“我姓李，有位史姑娘……”

   小姑娘马上接了口：“你是不是也姓谭？”哪有这样问话的，这小姑娘天真。

   李燕豪想笑，可是他没笑，微一点头道：“是的。”

   小姑娘道：“您快请进来吧，我们姑娘等了您老半天了。”她把李燕豪让了进去，闩上门，带着李燕豪往里走。

   进里头看，一个小院子，正对着院子只有一问屋，一明两暗，明处是堂屋，左右各一间应该是卧房。

   堂屋里亮着灯，都不见人。

   堂屋东头儿那间屋，窗房上也有灯光。

   只有西头儿那间屋里黑着。

   小姑娘一到堂屋前便开了口：“姑娘，谭少爷到了。”

   只听东头儿那里间屋响起了史翠屏的话声：“请谭少爷进来吧。”

   小姑娘答应一声，把李燕豪让进堂屋，掀起了东边那间屋的垂帘。

   灯光外泻，往里看，果然是间卧房，摆设很简单，可挺华丽，还透着阵阵的幽香。

   屋里摆张小桌，史翠屏就站在桌旁。

   女儿家的卧房岂可轻进。

   李燕豪站在门口有点犹豫。

   屋里的史翠屏嫣然一笑开了口，她今夜似乎经过一番刻意打扮，嫣然一笑，艳光照人，仪态万千：“都不是世俗中人，别拘那么多礼，进来吧。”李燕豪不便再迟疑，当即走了进去。

   落坐后，史翠屏一双水灵的美目直盯着李燕豪，道：“我住在‘什刹海’，有时候也住在这儿，你看看，我这儿还行么？”

   李燕豪笑了点头，笑得很不自在。

   史翠屏话锋一转，道：“难得在这里碰见你，我几乎有隔世之感，今儿晚上邀你来聚聚，随便吃顿饭……”

   李燕豪道：“我刚才吃过了。”

   史翠屏道：“在哪儿吃过了？”

   李燕豪道：“外头一家饭庄子。”

   史翠屏道：“那也不要紧，我本来是等着你吃饭的，你怎么好意思不陪我吃点儿，饭即或吃不下，

   喝两杯酒总可以。“当即招呼站在一旁的小姑娘拿碗拿筷子开饭。

   小姑娘应声走了，史翠屏又开了口：“今儿早上我找着了你那几位朋友，却没见着你。”

   李燕豪道：“我不在，有点事儿离开了一下。”

   史翠屏道：“那两位美姑娘是谁。”

   李燕豪道：“朋友。”

   “朋友。”史翠屏一双美目像要看进他心里头去，道：“不会吧，有一位听说我要找你，拿眼直瞧我，生似怕我抢走了你似的，普通朋友不至于这样儿。”

   李燕豪强笑说道：“姑娘开玩笑了。”

   史翠屏要说话。

   李燕豪接着又道：“听我梁二哥说，姑娘有什么要紧事儿要告诉我？”

   史翠屏拿眼瞟了他一下道：“要没什么要紧事儿，你就不来了，是不是？”

   李燕豪道：“那倒不是，怎么会，我不过是随随问问。‘

   史翠屏道：“就是怕你不来，我才这么说的。”

   李燕豪暗暗一皱眉，道：“这么说，姑娘是……”

   史翠屏嫣然一笑道：“逗着你玩玩的，是有要紧事儿，你别急，等喝几杯酒之后，我自会告诉你。”

   说话间小姑娘已端着酒菜走了进来，几样小菜，精美异常。

   史翠屏有点羞涩地笑笑说道：“在家的时候一天到晚只知道往外头跑，什么也没学，什么都不会，到了这里之后才开始学，这几样菜都是我自己做的，做的不好，你可别见笑。”

   李燕豪道：“哪儿的话，姑娘客气。”他不自在，该说的话也不便多说。

   酒菜上了桌，史翠屏对小姑娘摆了摆手：“你去歇着吧，有事儿我会叫你。”

   小姑娘走了，史翠屏微掳衣袖，露出一般欺雪赛霜，晶莹如玉的皓腕，斟上了两杯酒，然后举杯：

   “相见不易，聚首更不易，让我先敬你一杯。”

   李燕豪忙道：“我不擅饮……”

   史翠屏道：“一个大男人家，总不会比我这女人家还量浅吧，行走江湖的人尤其不能不喝，我先干。”一杯酒她一仰而干。

   李燕豪又怎好不喝，一杯酒尽敛，史翠屏放下酒杯，拿起牙箸，道：“不知道你什么时候来，只有把这些菜扣在笼里微火蒸着，只怕已经变味儿了，你尝尝看。”她表现得殷勤，还带着温柔体贴。

   三杯酒之后，史翠屏娇靥泛起了酡红，灯下看，益显妩媚动人，娇艳欲滴。

   她忽然抬手抚上娇靥，望着李燕豪道：“你看我变了没？”

   李燕豪不敢正视，道：“姑娘还跟从前一样。”

   史翠屏微一摇头道：“你这是安慰我，我自己知道，我变了，年纪虽然没大多少，可是心已经老了，以前我是史家寨的姑娘，现在呢……”

   凄然一笑道：“说句不该说的话，你别见笑，现在我连个青楼妓都不如，他们高兴了就来，兴尽了就走，只要是个官儿，我就得装出一付笑脸逢迎。”李燕豪心里也为之一阵难受。

