    一四六 

   史翠屏微一摇头，道：“我根本就没睡。”

   李燕豪道：“姑娘……”

   史翠屏像是受了什么大委曲，突然一头扑进了李燕豪怀里，痛哭失声。

   李燕豪心里一阵难受，没动，也没说话，默默地拥着她。

   良久，良久，史翠屏才收住泪声，轻轻地挪离李燕豪怀里，低着头一边擦泪，一边道：“你坐！”

   李燕豪默默地坐在了床前。

   史翠屏自己坐在了床沿儿上，道：“我实在忍不住了。”

   李燕豪低低说道：“我知道！”

   史翠屏道：“以前不觉得什么，可是自从见了面后，这几天我好想你，尤其是刚才，我好后悔我放你走。”

   李燕豪一阵激动，道：“翠屏，你这是何苦，李燕豪不过是一个……”

   史翠屏猛抬头，道：“你现在还说这话么？”

   她那双美目更见红肿。

   李燕豪一阵心疼，忍不住伸手握住了史翠屏的一双玉手，道：“翠屏，你何必这么折磨自己。”

   史翠屏摇摇头道：“我也不知道，我只觉得想折磨自己，越厉害越能出气消恨似的，有时候我甚至于会想命这么苦，干脆死了算了。”

   李燕豪道：“当年你我缘不过一面。”

   史翠屏道：“我知道，这也许是缘份，不，不是，要是缘份的话，我就不该沦落到这个地步，不该一直到如今才碰见你，如今一个残花败柳破身子，连个青楼妓都不如，又有什么用？”

   李燕豪道：“翠屏，我不计较……”

   史翠屏道：“你不计较我计较，我不能让我这沾满了污秽的身子——”

   李燕豪叫道：“翠屏！”

   史翠屏道：“燕豪，我说的是实话。”

   李燕豪道：“我不愿意听，在我眼里，你跟当年没两样。”

   史翠屏凄然一笑道：“差多了，燕豪，我哪里还是当年史家寨冰清玉洁的大姑娘？”

   李燕豪还待再说。

   史翠屏已然又道：“不谈这些了，干吗一见面就谈这些，多乏味……”顿了顿道：“你这易容药物，从哪儿找来的？”

   李燕豪道：“我一个朋友，我回去之后刚巧他来找我，翠屏，我看咱们别说了，有什么话明天再说吧，你一夜没睡，应该躺会儿……”

   史翠屏道：“我要精神干什么，去应付那些可憎的嘴脸？”

   李燕豪道：“话不是这么说……”

   史翠屏道：“你不是也一夜没睡么？”

   李燕豪道：“我不要紧，我是个练武的人，练武的人一两夜没睡是常事儿。”

   史翠屏道：“我不也是个练武的人么？”

   李燕豪道：“听话，翠屏，你的身子并不怎么硬朗……”

   史翠屏道：“我躺会儿，你呢？”

   李燕豪道：“我坐在这儿陪着你。”

   史翠屏道：“不，要躺你也要上来躺会儿……”

   娇靥忽然一红，道：“我可没别的意思！”

   李燕豪心里：一阵跳动，没说话。

   “怎么？”史翠屏看了他一眼，道：“你不愿意躺躺？”

   李燕豪道：“不，那倒不是，只是……”

   史翠屏道：“只是什么？”

   李燕豪忽然站了起来，强忍着心跳，道：“你往里去，我躺外头。”

   史翠屏美目一睁，道：“燕豪，你真……我是说着玩儿的。”

   李燕豪像没听见，道：“你往里去。”

   史翠屏刹时间脸好红，摇头说道：“不，我这床脏。”

   李燕豪道：“你能躺我也能躺，快往里去吧，再歜搁天都亮了。”

   史翠屏道：“燕豪，你真……”

   李燕豪道：“当然是真的。”

   史翠屏一句话没再说，脱了绣花鞋挪身往里拉过了被子躺下了，她面向里，都能听见她的心跳。

   李燕豪暗一咬牙，脱了鞋也上了床，他也拉过被子盖上，他闭着眼心也跳得厉害。

   廿多年来，这是他头一回跟个女子同床共枕。

   良久，良久，方听史翠屏颤声说道：“燕豪，我怕，把灯熄了好么？”

   李燕豪一横心，抬手熄了桌上的灯。

   屋里，刹时一片漆黑。

   不过，一会儿，史翠屏又开了口：“燕豪，我想起了韦庄的一阙词。”

   李燕豪道：“那一阙？”

   史翠屏道：“江城子！”

   李燕豪心里一跳“哦！”了一声。

   史翠屏道：“韦庄这阙‘江城子’填得很妙，也很绮妮动人，你记得么？”

   李燕豪道：“记得！”

   史翠屏道：“恩重娇多情易伤，漏更长，醉鸳鸯，朱唇未动，先觉口脂香，缓接绣衾抽皓腕，移凤枕，枕潘郎！是不？”

   李燕豪道：“是的，一字不差！”

   史翠屏道：“还有冯延已的一阙‘贺圣朝’——”

   李燕豪心头猛然一阵剧跳，他知道，冯延已的那阙“贺圣朝”，要比韦庄的这阙江城子，在描写上要露骨得多，也更绮妮动人。

   他还没开口，史翠屏霍地转过身子，太黑，看不见她的脸，不过可以觉出她喘得很厉害。

   “燕豪，把你的胳膊伸过来！”

   李燕豪连犹豫都没犹豫，便把胳膊伸了过去。

   他觉得出，史翠屏枕在了他胳膊上，一个如棉娇躯偎得他紧紧的，在他耳边娇喘，吐气如兰。

   “燕豪，你说咱俩现在像什么？”

   李燕豪闭着眼，忍着心跳，道：“夫妻！”

   史翠屏“嗯！”了一声，话声梦呓般：“谁能说咱们不像夫妻。”

   又过了一会儿，史翠屏道：“你让我躺会儿，是让我合会儿眼养养精神，现在我是怎么也睡不着了，你呢？”

   李燕豪现在激动得厉害，可是他还忍得住，他不愿作违心之语，道：“我也是。”

   忽然，史翠屏在他耳边吃吃笑了。

   想想，李燕豪也笑了。

   两个人都在笑，可是又不敢把声音放得太大，于是乎，人颤，床颤，那勾着纱帐的一对铜钩，直晃。

   半晌过后，史翠屏不笑了，她把一张烫烫的娇靥埋在了李燕豪脖子里，低低说道：“燕豪，咱们能不能算一夜夫妻？”

   李燕豪道：“应该算了！”

   史翠屏道：“只有夫妻之名，没有夫妻之实是不？”

   李燕豪“嗯！”了一声。

   史翠屏道：“今夜若在当年，我会毫不犹豫地把自己交给你。”

   李燕豪道：“我一样的感激。”

   史翠屏道：“我好恨，燕豪，我又想哭了？”

   李燕豪找不出话来安慰她，只有把自己的胳膊紧了紧。

   史翠屏“嘤咛！”一声，急道：“燕豪，你要……”

   李燕豪道：“翠屏，你我已经算是夫妻了，还有什么好恨的，还有什么好哭的！”

   史翠屏沉默了一下，旋即说道：“是的，同床共枕，这不是夫妻是什么，我夫复何求？心愿应该已经了了！燕豪，睡吧，咱俩都睡会儿。”

   李燕豪道：“你先睡，你睡着了我再睡。”

   史翠屏娇躯一拧道：“不，咱俩都睡，谁也别等谁！”

   李燕豪胳膊又紧了紧，没再说话。

   在这种情形下，一夜都嫌短，何况是一个多更次。

   天亮了，屋里已有了光线。

   李燕豪看看身边的史翠屏，一张脸埋在他脖子里，那雪白的耳根，如今是红红的，此情此景就是铁石人儿也动心。

   李燕豪心里难忍荡漾，忽听史翠屏低低说道：“闭上眼，不许看。”

