    一四 

   美艳道姑话锋微顿之后，接着说道：“学武是件苦事儿，尤其是跟着我们学武，你吃得了苦么？”

   谭秀道：“回仙姑，我不是出身富贵，自信还能吃得了苦。”

   美艳道姑道：“那就行了……”转望身旁那美髯全真道：“大师兄，你问吧！”

   那美髯全真淡然一笑道：“别烦我了，索性你来吧！”

   美艳道姑道：“我先问问你，这个徒弟你收不收？‘

   那美髯全真道：“当然收，这么好的徒弟，打着灯笼也再难找到第二个，我能让别人拣了去么？”

   “那就行了。”美艳道姑微微一笑，转望谭秀道：“从现在起，你是我师兄妹门下的第十个徒弟，你这李秀两个字嫌得俗了些，跟你的人不大相称，我给你取个名字，从现在起你叫李晓岚……”

   那美髯全真道：“这个名字太弱，太软了些。”

   那美艳道姑动人地一笑说道：“他人不也跟个大姑娘似的么？”

   那美髯全真微微一笑道：“那就叫李晓岚吧。”

   美艳道姑目注谭秀道：“谢谢我吧，别等人家吼了。”

   谭秀忙道：“谢仙姑！”

   美艳道姑“嗯”地一声道：“现在怎么还叫仙姑，我是你师父的师妹，该改改口了。”

   谭秀忙道：“谢师姑！”

   美艳道姑微一点头道：“行了，我们不拘俗礼，你来这儿一趟，让我看看你，就算行了拜师礼了，跟你二师兄回后院去吧，过两天让你几个师兄给你打打根基，过三个月后跟你师父再当面传授，老二！”

   陈慕南忙道：“师姑。”

   美艳道姑道：“你这个十师弟等于是我收的，代我好好照顾他。”

   陈慕南道：“师姑放心，慕南省得。”

   美艳道姑满意地点了点头，道：“去吧！”

   陈慕南应了一声，一躬身，带着谭秀行了出去。

   出了精舍，陈慕南立即熟络地抬手拍上谭秀肩头，含笑说道：“十师弟，恭喜你了，今后咱们就是一家人了。”

   谭秀忙道：“谢谢二师兄！”

   陈慕南在他脸上看了一眼，道：“师姑对你似乎另眼看待，你好好儿学，只假以时日，不愁你不成咱们的兄弟中后来居上，出类拔萃的佼佼者。”

   谭秀道：“全仗二师兄教导。”

   陈慕南拍了拍他，含笑说道：“别跟我客气，说不定有一天我这个做师兄的还得仰仗你呢，走吧。”

   他推着谭秀往那月形门行去。

   他俩个走远了，精舍里传出美艳道姑的话声：“大师兄，你看怎么样？”

   那美髯全真话声跟着响起：“你应该看得出，此子禀赋之佳，绝无仅有，更难得的是他有一种别人所没有的气度。”

   美艳道姑笑道：“英雄所见略同，大师兄好眼力。”

   那美髯全真道：“我有点怀疑。”

   美艳道姑道：“你怀疑什么？”

   美髯全真道：“这么一块好材料，为什么没人发现，而任他跑上这‘泰山’极巅的‘玉皇观’来。”

   美艳道姑道：“你以为他是……”

   美髯全真道：“怕只怕他是个有心人。”

   美艳道姑道：“我看不会，他分明是块未雕的璞玉。”

   美髯全真道：“师妹，你两眼可要睁大些。”

   美艳道姑笑道：“我睁得还不够大么？”

   美髯全真道：“师妹，我说的是正经话。”

   美艳道姑道：“那也容易，咱们先看他三个月，好在我只让老二先给他打点根基。”

   美髯全真道：“这么说，你是真打算要他了？”

   美艳道姑道：“你不也看出这个跟以前的那些个不同么？砂粒之中现有这么一个珠子，咱们为什么不拣？”

   美髯全真道：“那么那一个呢？”

   美艳道姑道：“那一个虽比这一个差了些，可是比起以往那些个，仍然算得上个好材料。”

   美髯全真道：“你既然这么说，那就由你了，不过在今后三个月内，他要是有一点可疑之处……”

   美艳道姑道：“他那颗心就是你的，行了么？”

   美髯全真没说话，但听他发出一阵长笑，那笑声听来怕人……

