    三四 

   第六章 英雄本色

   盖铁腿浓眉一掀道：“没那一说，我盖明可敢自夸明眼人，行家，我瞧得出，你老弟刚才那一手可是如假包换的真工夫，没十几年苦练别想来这一手，举起刀来手就会发抖，你老弟这一手在现下江湖可以说是顶尖儿的工夫了……”

   年轻汉子还待再说。大姑娘银姑已走了过来，手里端着一杯茶，笑吟吟道：“盖爷，您请坐喝茶。”

   耗子般中年汉子在一旁说了话：“真是，怎么忘了让盖爷坐了，盖爷，您这儿坐，您这儿坐。”

   顺手搬过一张凳子，小心翼翼地放在盖铁腿身后。

   盖铁腿豪迈不忘礼，谢了一声道：“咱们都坐，咱们都坐。”

   四个人坐定，年轻汉子抢在盖铁腿之前开了口：“我们初到‘开封’来，赶的是这三天庙会，今后这三天里，还望盖爷您照顾。”

   “照顾不敢当。”盖铁腿道：“大家都是江湖上混的兄弟，有道是：”四海之内皆兄弟‘，谁冲谁伸个手不应该，你老弟要是说我在’开封‘待得久，认识的人多这我没说的，只要有什么事，你老弟尽管找盖明就是，不过话又说回来，就凭你老弟刚才那一手，那一个不长眼的敢在老虎嘴上拔胡子呀？”

   他笑了，年轻汉子也笑了，年轻汉子道：“我这点儿蒙人、唬人的假玩意儿，可不敢跟盖爷您跟那乐宝林齐名的摔跤比。”

   盖铁腿一摇头笑道：“摔跤凭的是几斤力，也凭两字取巧，算不得工夫，更算不得真工夫，人家说我跟乐宝林齐名，那是抬举我、捧我。”

   这人不自傲，不好胜，难得。

   年轻汉子要说话，盖铁腿却接着开了口：“我还没有请教……”

   年轻汉子道：“不敢当，李，李燕豪。”

   盖铁腿一挑拇指，一掀浓眉道：“好两字燕豪……”

   年轻汉子李燕豪道：“盖爷夸奖了。

   “老弟，”盖铁腿目光一凝，眼神直逼李燕豪，道：“别盖爷，盖爷的，刺耳，也让人听了心里难受，你老弟是个豪迈不羁，洒脱不俗的人物，也是条上顶天，下立地的硬朗铁汉子，我盖明有心高攀交你这个朋友，你要看得起我。抬举我，就叫我一声大哥……”

   李燕豪道：“盖爷错爱……

   盖铁腿一按桌子，虎地站了起来。

   李燕豪含笑忙道：“盖大哥请坐。”

   盖铁腿神色一缓，坐了下去，道：“老弟，我盖明不愿意把自己看得太低，你可也别把自己看得太矮。”

   李燕豪笑笑说道：“那要看对谁了，站在别人面前，我比任何一个要高出一头。”

   盖铁腿笑了，一摆手，道：“老弟会说话，咱们说正经的，让我先弄清楚，那位老哥跟这位姑娘，是……”

   李燕豪道：“路上碰上的，因为情意投合话投机就成了一伙……”

   一指耗子般中年汉子道：“这位姓杜，单名一个华字。”

   回手又一指银姑，道：“这位是杜大嫂……”

   耗子般中年汉子忙道：“盖爷，她叫银姑，从小在江湖上长大的。”

   没想到这么一位年轻轻的大姑娘，果然是耗子般中年汉子杜华的浑家，真让人替他叫屈。

   盖铁腿“哦”地一声道：“杜老哥好福气。”

   银姑眉宇间掠过了一丝异样神色，微微低了低头。

   杜华则得意地嘿嘿笑道：“盖爷您夸奖，盖爷您夸奖。”

   盖铁腿没跟杜华多说，转望李燕豪道：“老弟这趟是从哪儿来。”

   李燕豪道：“我从南七省来，在黄河渡口碰上了他二位……”

   杜华又插嘴说道：“在没碰上李爷之前，银姑走绳子我帮场，后来在黄河渡口碰上李爷，李爷说那套玩艺是俗套，大伙儿都瞧腻了，事实上玩那玩艺的人可真不少……”

   “的确，”盖铁腿点了点头，截口说道：“走绳子那套玩艺儿跟我们这一门儿摔跤一样，会的人多，瞧的人也腻了，论生意，要比李老弟那一手惊险新奇的真工夫，真本事可差了好大一截，李老弟那一手瞧了，可真让人揪心冒汗……”

   扫了银姑一眼，道：“错非是大嫂这位自小在江湖上长大的姑娘家，换个人还真不敢跟李老弟玩这一手儿。”

   银姑含笑说道：“盖爷夸奖了，全是李爷那手儿真工夫，真本事，我跟李爷说过，要是换个人杀了我我都不干。”

   盖铁腿笑了，他笑着说道：“贤夫妇这棚子让我这一耽搁，生意全没了……”

   杜华忙道：“不，盖爷，您不知道，这是李爷兴的规矩，每天只露那么一回……”

   盖铁腿“哦”地一声，望着李燕豪道：“是么，老弟？”

   李燕豪笑笑，说道：“不是怕这蒙人，唬人的玩意儿露多了让人瞧破拆穿……”

   盖铁腿道：“老弟分明是怕锋芒过露，过于招眼，其实也是，真工夫，好本事不能多露……”

   李燕豪道：“盖大哥，真正好工夫，好本事，就不会这么轻易显露了。”

   盖铁腿一摇头道：“不然，必要的时候也该露露，至于什么时候必要，那就要看情形了。”

   盖铁腿这话说得不知是有心还是无心。

   李燕豪看了他一眼，没说话。

   盖铁腿忽然站了起来道：“老弟，不敢打扰过久，我走了……”

   杜华忙道：“盖爷您这是什么话，再坐会儿……”

   盖铁腿道：“我还有后话，好在杜老哥这儿每天只露那么一回，我那场子也收得早，怎么说我在开封待得久，今儿晚上我请李老弟跟贤夫妇上我那儿喝两杯去……”

   李燕豪一听这话要开口。

   盖铁腿抬手一拦，道：“老弟，四海之内皆兄弟，到哪儿都得交几个朋友，怎么说我算得上个地主，你要看得起我，抬举我就别多说。”

   李燕豪笑了，一点头，道：“别让盖大哥给我瞧俗了，行，我叨扰了，一准到就是。”

   盖铁腿乐了，一咧大嘴笑道：“这才是，这才是英雄本色，其实我该谢谢老弟你赏脸，咱们就这么说定了，天一黑我就来接，请先收拾好，别让我久等。”

