    四八 

   院子里，一前一后站着三个人，前面那个，是个身材瘦小干瘪瘦的老头儿，年纪有五十多岁，穿一身裤褂，还留着小胡子，打扮不怎么起眼，可是两个太阳穴高高鼓起，眼神犀利的吓人。

   后边那两个，左边是那位巡察金元庆，右边是个脸上横著一条刀疤，长像凶恶，神情骠悍的中等身材的中年汉子。

   就这么三个人，盖涵英出屋便道：“我当是谁，原来是金爷……”

   金元庆一条胳膊废了，凶狠色没了，可是还够冷的，只听他道：“上前见见，这位是袁老。”

   金元庆既然称这老头儿为老，可见这老头儿在“三青帮”里的身份地位一定比金元庆高。

   盖涵英上前一步，浅浅一礼，道：“盖涵英见过袁老。”

   那姓袁的瘦老头儿冷冷看了盖涵英一眼道：“老夫任职总坛外十堂。”

   这话听得盖涵英跟屋里的李燕豪心头俱是一跳。

   只听盖铁腿道：“原来是总坛袁坛主，失迎。”

   快步赶了过来。

   那姓袁的瘦老头儿翻了盖铁腿一眼，道：“你就是盖铁腿之称的盖明？”

   盖铁腿近前忙道：“不敢，属下正是盖明。”

   那姓袁的瘦老头儿道：“你的胆子不小，听说你抗命不遵，你有‘铁腿’的称号，八成已连那颗胆也是铁的。”

   盖铁腿刚要说话，屋里的李燕豪突然开了口，冷冷说道：“以我看他那颗胆连鼠胆都不如。

   姓袁的瘦老头儿脸色一变，霍然转望东屋，道：“屋里是什么人？

   盖涵英忙道：“是那个姓李的，让我兄妹拿住了，袁老要不要进去看看。”

   姓袁的瘦老头儿“哦”地一声，道：“你兄妹拿住了那个姓李的？”

   盖涵英道：“是的，袁老，他打了我哥哥。”

   姓袁的瘦老头儿道：“这我知道……”

   迈步就要往东屋去。

   金元庆在后头忙叫道：“袁老……”

   姓袁的瘦老头儿扭头冷冷看了他一眼，道：“我看你是让这个姓李的后生吓破了胆。”

   回过头去走进了东屋。

   金元庆脸上一红，忙迈步跟过去。

   几个人全跟着姓袁的瘦老头儿进了东屋，金元庆一进东屋两眼暴睁，冷哼一声就要扑过去。

   姓袁的瘦老头儿手一拦，冷冷说道：“忙什么，现在你不怕他了？”

   金元庆脸色一变，硬没敢再动。

   姓袁的瘦老头儿转眼望向李燕豪，打量了一阵之后道：“把他翻转过来让我看看。

   这姓袁的瘦老头儿够机灵的，显然他还不放心。

   盖明上前把李燕豪的身子翻了过去，来了个脸向里。

   姓袁的瘦老头儿两眼猛地一睁，道：“牛筋沾了水，神仙也难逃，绑的好紧啊，你也不怕废了他的双手……”

   他是个行家。

   盖涵英接口说道：“废了活该，‘三青帮’的人岂是任人打的。”

   姓袁的瘦老头儿一点头道：“说得好，他这腿……”

   盖涵英道：“我扎了他一刀，我本来想多扎他几刀的，我哥哥拦住了我，说等上头来了人由上头定夺……”

   姓袁的瘦老头儿脸上有了笑容，一摸小胡子道：“姑娘，你这一刀扎得可不轻啊，你哥哥是‘开封’的好汉，看来你也不差。”

   盖涵英道：“袁老夸奖了，江湖儿女动动刀子，这又算什么稀罕事儿。”

   姓袁的瘦老头儿笑了，直点头：“好，好，没想到盖明有这么一个不让须眉的妹妹，老夫这一趟‘开封’没白跑……”

   金元庆突然说道：“这小子是谁放倒的？”

   盖明跟盖涵英还没说话，李燕豪已然冷笑说道：“凭他盖家这几口子能放倒我？姓盖的那一杯好赔罪酒……”

   金元庆扫了盖铁腿一眼，道：“盖明，我可没想到你也会这一手。”

   盖明勉强笑笑道：“这是我妹妹献的计。”

   姓袁的瘦老头儿点了点头道：“像盖姑娘这种女中奇才，要是在‘开封’长待下去那未免太可惜了些……”

   盖涵英趁势一句：“还望袁老多提拔。”

   姓真的瘦老头儿哈哈大笑，道：“一定，一定，那是一定，盖家有匹千里驹，我回总坛一定上报，一定上报。”

   盖涵英又是一句：“谢谢袁老。”

   姓袁的瘦老头儿笑声一敛，脸色一沉，冷然说道：“盖明功已抵过，本座不再追究……

   盖铁腿忙道：“谢袁老。”

   姓袁的瘦老头儿道：“别客气了，往后多听点儿话就行了。”

   转身往外走去。

   那刀疤汉子没等姓袁的瘦老头儿说话，上前一指闭了李燕豪两处穴道，然后抱起李燕豪一抡，李燕豪整个人已上了他的肩，李燕豪不算轻，这刀疤汉子鸾劲儿不小。

   一伙人出了东屋，盖铁腿跟上一步道：“袁老不多坐坐？

   姓袁的瘦老头儿大喇喇地一摇头道：“不必，我还要赶回总坛去……”

   盖铁腿道：“那么让属下派人套车……”

   姓袁的瘦老头儿又一摇头道：“也不必，就在开封城里，送什么，我来的时候也是走着来的，叫你的人把门开开去，我懒得再翻墙了。”

   盖铁腿应了一声忙吩咐燕惕去开大门，他跟盖涵英则跟在姓袁的瘦老头儿之后往外行去。

   送出了大门，眼望那几个人身影没入胡同夜色里，盖涵英神情一黯，道：“哥哥，他让你保重。”

   盖铁腿神情也一黯，眼望着胡同口白茫茫夜色道：“老弟，谢谢你，你也保重……”

   姓袁的瘦老头儿跟金元庆还有那刀疤汉子三个人，带着李燕豪一阵东弯西拐之后最后停在一处，李燕豪虽然被闭了两处穴道，可是他还看得见，也听得见，而且也能开口说话，他一见这地方便是一怔，原来这地方不是别处，竟然是大相国寺前。

   盖铁腿在“大相国寺”前有场子，金元庆这些人就住在“大相国寺”，盖铁腿居然不知道！

   这时候的“大相国寺”前，由于夜已深，人已散，看上去是空荡寂静一片，只有那一个个的空棚子，连个人影儿也看不见。

   大相国寺“前停身，姓袁的瘦老头儿开了口：”这个姓李的交给你了，怎么处置你看着办好了。”

   金元庆道：“袁老不进去坐会儿了？”

   姓袁的瘦老头儿道：“不了，我还是赶回总坛去，这一耽搁我又延迟了半日。

   金元庆道：“那么您走好，属下不送了。”

   姓袁的老头儿“嗯”了一声，也没多说，转身向着夜色中疾驰而去。

   姓袁的瘦老头儿走后，金元庆立即带着那刀疤汉子进了“大相国寺”偏门，他俩个进了“大相国寺”直往后走，如今偌大一座“大相国寺”居然静悄悄的听不见一点声息，连一个和尚影儿也没瞧见。

   走没多久，来到寺后，金元庆跟那刀疤汉子停在一座狼牙高喙，飞檐流丹的两层楼前，楼前横匾三个大字，写的是：“藏经楼”。

   李燕豪在刀疤汉子肩上开了口：“‘大相国寺’的和尚可真好说话，居然肯把‘藏经楼’让给外人住。”

   金元庆冷然喝道：“姓李的，你给我闭上你那张狗嘴，待会儿有你的乐子受。”

   他推开门走了进去。

