    八 

   第二章 泰山投师

   谭秀心中暗想，真要运气好，能学得一身好本领，好能耐。不但今后用不着再为走路担心，而且还可以给老爷子一家三口报仇，自己刚才不还跪在关帝庙神像前立誓要为老爷子一家三口报仇，也求关老爷保佑自己能顺利地找着自己的亲人么。

   再说只是上“玉皇顶”跑一趟，何愁找不着那清秀少年，既能找着那清秀少年，还怕还不了他这块金子么？

   对，就这么办，心中有此一念，他立即把那块金子往怀里一揣，放步行去。

   “泰山”在“泰安县”城北，没出过远门的谭秀这回可尝到了“在家千般好，出门事事难”的滋味。“济南”到“泰安”几百里，他没敢骑马雇车，怀里的一块金子是别人的，包袱里的盘缠有限，是他今后多少日子的吃喝穿住，少一点便少过一天，今后还不知道开什么花，结什么果，他怎么敢乱用，他靠一双腿，走走歇歇，歇歇走走，费了两天一夜工夫才望见那高高的“泰山”。

   到了山下的一个小村子里，天又黑了，总不能摸黑上“泰山”，再说他也实在够疲累的了，没奈何，只有在这小村子里再过一宿了。

   这小村子地处山脚，既偏僻又小，平素根本没人往这儿来，卖吃卖喝的倒有一两家，就是没有供人打尖歇脚的客栈，这可怎么办？

   这小店是个矮矮屋。茅草房子共两间，外头的一间有店面，里头的一间住家，门口挂着一块招牌，那招牌上究竟写的是什么字，是什么号，除了那开店的掌柜外，恐怕没人看得出，没人知道，不过一间矮矮屋，几张桌椅，收拾得倒挺干净。

   谭秀进了门，一个中年胖汉子迎了上来，一边拿手巾在胖脸上、脖子上不住地擦汗，一边哈腰陪笑往里让。这是做生意的本份，店再小，进门的便是主顾。

   谭秀随便拣了一付座头落了座，那中年胖汉子跟过来问道：“这位吃点什么？”

   谭秀抬眼往灶台上一扫，只见笼里热气腾腾的，当下他问道：“是包子还是馒头？”

   那中年胖汉子道：“包子、馒头都有。”

   谭秀道：“给我拿几个包子来好了。”

   那中年胖汉子应了一声问道：“要点什么菜？”

   谭秀微一摇头道：“不要什么菜。”

   那中年胖汉子又问道：“不喝点酒么？”

   谭秀摇头说道：“不了，不会。”

   那中年胖汉子这才转身而去。

   趁着那中年胖汉子掀笼拿包子这机会，谭秀抬眼打量了一下四周，已经有客人在座了，只一位，还坐在角落里。

   那是个既瘦又小的干瘪老头儿，穿一身粗布褂裤，头上扣了顶破帽子，桌上放着根旱烟管？瞧那张脸只剩下皮包骨，那脸皮皱得跟鸡皮一样，模样又粗，十足地吃粗饭干粗活的乡巴老头儿，卖了一辈子的力气。

   他眯着一双老眼，手里端着一杯酒，偏着那颗小脑袋，不知在想什么心事，看也没看谭秀一眼。

   矮矮屋本来就黑，这么一个既瘦又小的干瘪老头缩在角落里，不仔细看还真不容易看见他。

   看着，看着，耳边响起那中年胖汉子话声：“这位，包子来了，猪肉、白菜馅儿的，请趁热吃吧。”

   谭秀收回了目光，落在眼前那盘热气腾腾的包子上，天爷，包子的个儿还真大，做的也真不坏，就跟那中年胖汉子的人一样。

   谭秀走了一天的路，是真饿了，拿起一个来咬了一口。

   中年胖汉子忙问道：“怎么样？这位。”

   谭秀“嗯”了一声，点了点头。

   那中年胖汉子接着说道：“要不要再来几个。”

   谭秀咽下那口包子道：“不忙，等吃完了再说吧，掌柜的，有水没有，给我一碗。”

   那中年胖汉子道：“来个汤怎么样，酸辣汤、蛋花汤……”

   谭秀忙摇头说道：“不了，给我来碗水就行了。”

   中年胖汉子看了他一眼，答应一声走开了。

   也许是谭秀太省太舍不得了，把那干瘪瘦老头儿的目光引了过来，瘦老头儿只看他一眼，一双老眼里电一般地闪过两道亮光，谁要看见准能吓一跳，可惜谭秀只顾着吃包子没看见。

   从这时候起，那瘦老头儿便不时地向着谭秀投过一瞥，不过那双老眼里的亮光已不复再现了。

   中年胖汉子端来了一碗开水，往桌上一放，似乎是有意损谭秀，道：“喝吧，开水多得是，喝完了还有。”

   满满的一大海碗，谁能喝得完？

   谭秀没在意，道：“谢谢你了，掌柜的。”

   中年胖汉子倒有点不好意思了，含混应了一声要走。

   谭秀抬手叫住了他道：“掌柜的，我打听件事儿……”

   那中年胖汉子道：“你这位要打听什么事儿？”

   谭秀道：“你们这儿有客栈？”

   “客栈？”

   中年胖汉子笑了，脸上的胖肉直哆嗉，道：“我们这儿不是大城镇，屁大一点儿的地儿，根本就没人往这儿来，谁要开客栈那不出三天非关门不可……”

   谭秀一皱眉道：“那就麻烦了……”

   那中年胖汉子道：“怎么，你打算在我们这儿住一宿？”

   谭秀道：“是啊，走到这儿天黑了，怎能再往前走，走了一天的路，人也够累了，打算歇息一宿再走……”

   那中年胖汉子道：“我劝你还是再往前走，走到‘泰安’去……”

   谭秀摇头说道：“那就是过了头儿了。”

   那中年胖汉子一怔道：“过了头儿了？你要上哪儿去？”

   谭秀道：“泰山。”

   那中年胖汉子道：“泰山！烧香去？”

   谭秀道：“不，我上‘泰山’去是……是有点事儿，找个人……找个朋友。”

   他言语闪铄，支吾其辞，引得那瘦老头儿又瞟过一瞥。

   那中年胖汉子倒也是个明白人，没再问，道：“那你只有过了头儿明天再往回走，我们这儿没有客栈！”说着他就要走。

   谭秀忙道：“掌柜的，我跟你打个商量怎么样？”

   那中年胖汉子没动，问道：“你要跟我商量什么事？”

   谭秀迟疑了一下道：“我想在你这店里借宿一晚，明天一早就走……”

   那中年胖汉子刚要说话，谭秀接着又是一句：“出门在外不容易，掌柜的你行个方便，我给钱。”

   那中年胖汉子迟疑着道：“倒不是钱不钱的事，谁出门在外都有个难处，只是……”

   突然一声轻咳，那瘦老头儿开了口：“小伙子，你从哪儿来？”

   谭秀呆了一呆，忙转过头去道：“老人家可是问我？”

   “你这话问得……”那瘦老头儿老气横秋地道：“他这店里的吃客除了我就只有你一个，不是问你是问谁！”

   谭秀赧然一笑忙道：“老人家，我从‘济南’来！”

   “济南？”瘦老尔儿眉锋一皱道：“好几百里，不近哪……”

