    一九 

   她疯狂地抓住那封信，一字一顿地念道：

   救救我啊，老板！——我快完了——，我真怕啊——快来救我！——

   信从她手中掉到地上。她的手在空中抖动，她那双失去光泽的眼睛里，彷佛出现了曾多次令罗平胆战心惊的可怕场景，她恐怖地大叫一声，挣扎着想要站起，但却倒在地上，昏过去了。

   § 五、迷雾名单

   孩子安逸地睡在床上，母亲也一动不动地躺在长椅上。罗平刚才把她抱到这把椅子上的，她的呼吸越来越平和，脸上也渐渐恢复了红润。这些都表明她在逐渐恢复知觉。

   罗平注意到她的手指戴着一只结婚戒指，胸前挂着一件肖像胸佩，便弯下腰去，把那件饰物翻转过来，发现里面嵌着一张小小的照片。照片上是一个四十来岁的男人和一个男孩的合影，确切地说那是一个身穿中学生制服的少年。罗平仔细端详男孩那张留着漂亮鬈发的神采奕奕的脸。

   “果真如此！”他叹道，“哦，可怜的女人！”

   他握着的那双手渐渐变得温暖了。那双眼睛睁开又闭上。她喃喃地说：“亚克——”

   “您不要提心——他睡得好好的——一切都很好。”

   她已经完全清醒过来了。罗平看她不说话，就开始向她提问题，以便引导她能把自己的一切都倒出来。他指着那张嵌有人像的。胸饰，问道：“这个中学生就是吉尔贝，对吗？”

   “是的。”她回答。

   “他是您的儿子，对吗？”

   她身子颤抖了一下，轻轻地说：“是的，吉尔贝是我的儿子，我的大儿子。”

   果然她是吉尔贝的母亲，那个关押在撒恩台监狱、被控犯了凶杀罪、正在受到法院严厉审讯的吉尔贝，正是她的儿子！

   罗平接着问：“照片上的另一个人是谁呢？”

   “是我丈夫。”

   “您丈夫？”

   “是的，他已经死去三年了。”

   她坐起身，重新焕发出生命力；然而此时，对生活的恐惧，对威胁着她的所有那些事情的恐惧，都回到了她身上。罗平又问道：“您丈夫叫什么名字？”

   她迟疑了一下，回答道：“梅尔奇。”

   他叫道：“是国会议员，威克多瑞安·梅尔奇？”

   “不错。”

   一阵长久的沉默。罗平不会忘记梅尔奇议员的死，以及他的死在当时引起的轰动。三年前，国会议员梅尔奇在议会大厦的走廊里开枪自杀了。关于自杀的原因，他没有留下任何一个字据。后来，人们也始终没有弄清他自杀的真正原因。

   “他为什么自杀，”罗平说出了憋在心中的话，“您不会不知道吧？”

   “我当然知道。”

   “吉尔贝知道吗？”

   “不知道，吉尔贝那时已离家好几年了。是我丈夫把他连打带骂赶走的。为这事，我丈夫很伤心。可他自杀是另有原因的——”

   “什么原因？”罗平问。

   这会儿已经不再需要罗平提什么问题了。梅尔奇夫人打开沉默的闸门，怀着深切的痛楚，慢慢地道出辛酸的往事：“二十五年前，我还是个天真的姑娘，名叫克拉瑞丝，我父亲达塞尔那会儿还活着。当时我在社交界结识了三位青年，我只要说出他们的名字，您就会明白今天这件事的来由了。这三个人是阿列克西·德珀勒克，威克多瑞安·梅尔奇和路易·普拉斯威尔。他们三个早就是朋友，在大学里一道读书，后来又一起参过军。当时，普拉斯威尔爱上了尼斯歌剧院的一位女演员，而梅尔奇和德珀勒克两人都同时爱上了我。关于后一情况，我不想多说什么，因为事情你都看到了。我打第一天起，就爱上了威克多瑞安·梅尔奇。我没有马上公开我的爱情，也许这是一个错误。然而，纯洁的爱情一开始总是让人感到很难为情，让人犹豫不决和惶恐不安。所以，我一直等到自己有了充分把握、不再有任何顾虑时，才公开宣布了我的爱情。可不幸的是，我们两个偷偷相爱的那段甜蜜的等待时间却使德珀勒克产生了幻想。所以，他后来爆发出极为可怕的愤怒。”

   克拉瑞丝·梅尔奇稍停了下，又激动地叙述说：

   “当时的情景，我一辈子也不会忘记——，那天，我们三人聚在客厅里。噢！我直到现在耳边彷佛还听见他在说话，那充满了仇恨和可怕威胁的话语。威克多瑞安吓得不知所措，他未曾想到自己的朋友会变成这个样子，他面对的是一张令人厌恶的面孔，简直像一只野兽。真的，就像一只野兽——他咬牙跺脚，嘴里不停地说：‘我一定要报仇——一定要报仇——噢！您想象不出我会做出什么事来的。我会等十年，甚至二十年——，那一天会突然降临的——噢！你决不会想象到的——我要报仇雪恨——，以牙还牙——这才是最大的快乐！我生来就是会报复的——，到那时候，你们俩就会跪下来求我，不错，跪下来求我！’我父亲恰好这时进屋。威克多瑞安·梅尔奇就在我父亲和一个仆人的帮助下，三人一道把这个可恶的家伙给撵出去了。六周之后，我就和威克多瑞安结了婚。”

   “德珀勒克后来怎样呢？”罗平打断她的话，“难道他没想放弃？”

   “没有。可是，我们结婚的那天，路易·普拉斯威尔不听德珀勒克的劝阻，给我们当了证婚人，结果他回家以后，发现他所爱的那个女人，就是那个歌唱演员——被人勒死了——”

   “什么！”罗平大吃一惊，“难道这是德珀勒克干的？”

   “人们只知道德珀勒克同她纠缠了好几天，除此之外，便一无所知了。谁也无法证实普拉斯威尔不在家时，有什么人去过他的家，也没有留下任何痕迹，什么都没留下。”

   “可普拉斯威尔就善罢罢休了？”

   “普拉斯威尔，还有我们，都很清楚这里面的缘故。德珀勒克想把这个女人诱骗走，他可能强迫她，动了武。当两个人互相厮打时，他可能兽性大发，丧失了理智，掐住了她的脖子，把她给扼死了。可这一切并没有留下任何证据，因此，德珀勒克也就根本没遇到一点麻烦。”

   “打那以后，他又做了些什么呢？”

   “他销声匿迹了好多年，没有听到他的一点消息。我们只听说他赌钱破了产，到美洲闯荡去了。我也就慢慢地忘掉了他当初的怨恨和威胁，而且还以为他早已放弃了对我的爱，所以不再想报仇的事了。那时，我完全沉醉在幸福之中，除了我的爱情、幸福，除了我丈夫的政治地位和我儿子安托瓦讷健康之外，我脑子里什么都不再去想。”

