    二六 

   洪作在草地上坐下。他所处的位置距离宇田夫妇的所在地不会很远，但视野远为开阔了，使人感到真正置身于高原之上。沐浴着阳光，仰面躺下，尽管凉风吹拂，却感觉不到一丝寒意。鸟鸣不绝，看来鸟儿就在附近的灌木丛中。

   洪作吸完两支烟，站起身来。这时，正朝着他登坡而来的宇田夫人的身影，映入他的眼帘。洪作迎着她走过去。

   “原来你呆在这儿！我丈夫说你恐怕不会再返回那儿了。”宇田夫人笑着说。

   听到这句话的瞬间，洪作想起自己确曾起过这个念头。

   “脑子里还没理出个头绪，让我多考虑考虑再作回答吧。反正改日总要拜访贵府。”洪作说。

   “哎呀，你不再去对面那地方丁吗？”

   “今天就失陪了。”

   “那么，你接下去干什么呢？”

   “我要散步，直到黄昏。前边的村庄里，住着我的一个朋友。我还不曾去过，今天想去那儿看看。

   “那么，我们在家等你吧。请到我们家吃晚饭。”

   不，今天就此告辞了。

   “没关系的呀，即使你不那么敬而远之，我丈夫也会那样说话。经常和他谈谈，你就会了解的。

   我也认为你最好还是去尊父母身边。”

   “我也这么想。”洪作说。

   “你撒谎。光说漂亮话也不行。”

   接着，夫人问道：“怎么办？”

   “今天还是告辞了吧。”

   “可你的上衣还留在那儿呀！”

   “不要紧。”

   “你说不要紧？”

   “请把它扔掉。我本来就打算扔掉它。”

   “衣袋里还装着什么东西吧？”

   “什么也没装。衣袋有洞眼。”

   “唉——唉！”夫人大声地叹着气。

   “就这个模样回寺院去吗？”

   “我常常就这副打扮在街上走。”

   “还是去台北为好啊！”

   夫人说完这句话，往下坡的方向走去。

   为了避开宇田家门前的道路，洪作决定斜向穿过原野，下行到沼津镇的尽头。

   给宇田的答复总算拖延下来了，然而突然出现在眼前的问题还没有解决。

   父母叫他去台北，发出了令他为难的召唤。这种局面的形成，是因为宇田并非受托而给他的父母写了信。看来，接受宇田的邀请，到他家里作客吃晚饭，乃是错误的本原。说起来，事到如今来后悔，也是亡羊补牢了。

   他想：“我绝对不能去台北。金泽的生活与台北的生活相比，真是天壤之别。”

   “练习量决定一切的柔道。”

   从未听说过一句话，其魅力可与莲实的这句话相比。莲实曾邀请他在四高柔道队度过高校学习的三年时间。

   为此，固然必须合格通过入学考试，但他觉得，如果去了金泽，便能为此而努力。即使是高强度的学习他也能经受住。留在沼津办不到这一点，但去了金泽便无所不可。

   台北！和富有魅力的北国城下町④相比，它是一座狭小得令人感到拘束的城市。但真正狭小得令人感到拘束的，并不是台北这座城市，而是居住在这座城市的洪作的家庭。无论如何不能去台北。去台北只好恕不从命了。

   【④城下町，以诸侯的居城为中心发展起来的城镇。】

   洪作回想父亲的情况，又回想母亲的情况，总觉得和他们生活在一起难以忍受。只要想象家里人的几双眼睛都盯着自己，他就觉得不安。自从他懂事以来，他就不曾有过这种令人窒息的生活。他总是独自一人，过着极其逍遥自在的日子。尽管远离父母，他还是深深地感到父母的一片深情。一人独住无论多久，他既不曾感到爱的饥渴，也不曾感到寂寞难熬。

   洪作一走进沼津镇，便对自己这身只穿一件无袖运动衫的打扮多少感到不安。他并非觉得冷，也不觉得自己衣冠不整。不过没穿上衣罢了。想来不穿上衣的人也该不在少数。

   洪作一边走，一边寻找没穿上衣的人。哎，这一找，却总也找不见。偶尔也见到一个光穿衬衫的，但光穿一件无袖运动衫在街上大摇大摆行走的，却一个也见不着。穿着无袖衫跑来跑去的，只是一些小孩。

   洪作刚要钻进寺院大门，突然停住了脚步。他看到钟楼附近。有一个信步溜达的男人的身形，而他觉得此人很象宇田。先前分手时，宇田穿着和服，而跟前这位肖似宇田的人却穿着一身西装。洪作隐身在门后，想看明白此人是不是宇田。

   那人低着头来回溜达，有时向左右舒展胳膊，重复做着体操般的动作。这些动作与他在校园里见到的宇田分毫不差。至今为止，在寺院范围内还不曾见过这等人物。

   洪作决心走过去。他总觉得有些过意不去，但又怀着一种事至如今无可奈何的心情。

   此人果然是宇田。洪作刚向他走过去，宇田便好象立即发现了他，在一处站定，点燃一支香烟。

   吓我一跳！这是洪作出口的第一句话。

   “吓也罢，没吓也罢，随你的便。”宇田说道，“我把你母亲的信带来了。你不妨读一读。信和外衣一起交给寺院里的人了。我这就回去。”

   宇田说完这句话，便向大门口走去。他脸上并未显出生气的表情，态度与平时完全无异，然而他把话说完便走的举动，却是内心不平静的标志。

   “老师！”

