    二七 

   洪作唤他停步，可宇田头也不回，径直走出大门。洪作立刻朝寺院的门厅飞奔而去。他想，要去追赶宇田，解除他的怒气，穿好上衣去比较妥当。他不必跑进自己的房间。就在门厅入口的门框上，放着他要取的上衣，上衣上面搁着一封信。

   洪作把信塞进西装裤口袋，柃着上衣，跑出门厅的土间。

   出了寺院，他小跑着穿过港町的狭窄通道。街道两旁的店铺并不怎么多，但可能是黄昏已近的缘故吧，在街上步行的行人，显得熙熙攘攘。

   “洪作君！”

   面条铺的老板娘招呼洪作。这位老板娘很难应付。她每次见到洪作，老是诉说洪作的一个名叫相原的同班同学欠她债没还的事情。洪作和相原不过是同学关系，交情并不密切。他与这件事毫无关联，而且根本不知道相原毕业后已去向伺方。

   “洪作君！”

   听到第二遍叫唤时，洪作停住脚步，说：“以后再说吧——现在我有急事！”

   “有急事？别骗人！你这人会有急事吗？”

   这话多少是不能置若罔闻的，但洪作没答话便走了。港町的通道有几道弯。当洪作到达第若干个拐角时，从背后传来了叫唤声：“寺院的小伙子！”

   这一次叫他的，是一家细木器店里的老人。

   “得便来这儿一趟，有东西请你捎回寺院。”

   “行！”

   “别光许愿不兑现！这事先前就拜托过你！”

   “行！”

   “别光说‘行’、‘行’！”

   “知道了！现在有急事！”

   “你有什么急事！不是每天都闲着吗？这儿有甜薯，不吃了再走吗？”

   “甜薯？没那份闲功夫哟！”

   的确没那份闲功夫。洪作开始跑步。可是他刚跑几步便停了下来，返身朝细木器店走去。他觉得木屐的带子了。

   “借双草屐给我吧。瞧，木屐的带子断啦。”

   老人的眼光落在洪作的脚上。

   “进店去，向大娘要一根带子吧。”

   “现在要赶急。真的很急。借草屐给我吧。”

   “好吧，穿这双行吗？”

   老人指着自己脚上的草屐说。洪作用自己的木屐交换了老人的草屐。

   “别让汗脚给弄脏了！”

   “您放心。”

   “真拿你没办法！这么急干什么去呀？”

   这话音落在洪作的身后，这一回他真的疾跑如飞了。跑出港町狭巷，进入鱼町，路面变宽，行人增多，这才使人感觉到进入了城市。

   前方不见宇田的影子。洪作想，尽管自己在途中耽搁了些许时间，宇田也不至于走得这么快。出了鱼町，来到一个十字路口。洪作并不知道宇田走了哪条道，但他不假思索地直往前走。他想，即使路上迫不到宇田，不妨直接往宇田家里去。

   街上亮灯了。每当薄暮时分的街道亮起灯，洪作心里总不免有些悸动。这种感觉今天格外强烈。他的胸口一阵阵发闷。

   走进宇田家的大门时，洪作和刚好从便门出来的宇田夫人打了个照面。

   “老师还没回吗？”

   洪作未经问候便开门见山地问道。

   “唉呀！这是怎么回事？他去你那儿了呀！”宇田夫人说。

   “见过面了。在寺院见了面，可后来老师先回家，我是随后追来的。”

   洪作说话时中断了好几次。他从火车站附近一直跑到这儿，所以还在剧烈地喘气。

   “为什么追赶他呢？”

   “我惹老师生气了，想向他道歉。”

   “他不会发火呀！难得有一次。”

   “不过，刚才是生气了。”

   “不，我想他不至于发火。他说得尽快让你看到你母亲的来信，所以散步时顺便把信给你带去。

   “是吗？”

   “真生气了？”

   “我想是。”

   我真想看看他发火时的表情！——我想，偶尔发发火也无妨，可他就不发火！大约一年发一回火吧。

   “这么说，我弄错啦？”

   事情似乎就这么不了了之。宇田夫人说：“在这儿吃晚饭怎么样？”

   “好。”

   “那么请进。”

   “我去找找老师吧。”

   “不用啦。又不是小孩，一会儿就会回来的。

   “洗澡？”

   你不如洗个澡吧。

   “水刚好开了呢。你快洗吧，我丈夫回来，马上让他洗。反正在这儿吃晚饭，洗得舒舒服服地吃饭，岂不更好？”

   “嗯。”

   “好，请吧。”

   在夫人半命令半催请之下，洪作在土间里脱下了细木器店老人的草屐。

   夫人给他拿来了毛巾和肥皂，然后把他领到浴室。洪作在这儿脱下上衣，又脱下无袖衫。小小的浴室被浴桶塞得满满的。洪作把身子泡在浴桶里。

   “水烫不烫？”

   从板门另一面传来了宇田夫人的声音。

   “恰到好处。”

   洪作舒舒服服地洗着澡，心想：“啊！宇田老师的夫人真好！”宿舍的浴室和寺院的浴室，哪一处都比不上这里舒适。

   洪作刚要跨出浴桶时，听到了宇田的声音。

   “什么，正在洗澡？”

   洪作停止了拧毛巾，侧耳细听宇田说话。

   “嗬！正在洗澡！”

   又听到了那同一个声音，接着声音压低了，不知说了句什么。过了会儿，只听得：“好极了！干得真漂亮！佩服，佩服。”

   宇田的这句话，究竟是赞美还是责备？洪作难以判别。

   洪作走出浴室。他发现西服不见了，取而代之的是一套浴衣。洪作想：“是叫我别穿西服而穿浴衣罢。”不过他认为有必要弄确实，想好之后，他在浴室里向内客厅大声问道：“这件衣服可以穿吗？”

   于是，传来了宇田夫人的答话声：“请穿吧——那里不是放着浴衣吗？”

