    二九 

   “怎么就决定了呢？”洪作感慨地说道。

   “不知是怎么决定的，也不用再想它了。”

   “我认为我并没有答复。”

   “现在再讲这种话为时已晚，决定就是决定。”

   这时，洪作听到了报警钟声。

   “失火了吧！”洪作说。

   宇田也侧耳细听。

   “好象是。这是三级警报，所以失火处离这儿不很近也不太远。去看看怎么样？”宇田说着，直起了腰，“晚上的火灾，马上就会被熄灭，不过还是去看看为好。”

   两人同时站起身来。宇田把大门上了锁，说：“从厨房那边出去吧。”

   宇田先行，绕到后门。洪作也提着细木器店老人的草屐，随后绕向厨房。

   出了门，只见门前路上有几个男人在奔跑。住在附近的主妇也站在路上观望。师生二人朝男人奔跑的方向走去。

   “很久没发生火灾啦。”宇田说。

   “今天没刮风，火直往上窜。不会蔓延罢。”

   他们朝车站方向走去口不知不觉间，路上开始变得拥挤起来，耳边响起了嘈杂声。男男女女从他们身后赶上来，又把他们甩在后边。大人们身后还跟着小孩。

   “为你去台北饯行的晚上，竟发生了火灾！”

   宇田的话使去台北之事又回到了洪作脑子里。

   “冬天发生火灾，总是令人感到惶惶不安，说什么也要赶到现场，而夏天发生火灾就不然，感觉不到那种气”宇田说。

   “是吗？”

   “怎么不是？象这样慢吞吞地走去，和到花市去买花有什么两样？”

   听了这些话，洪作果然感到自己怀有去花市买花的心情。

   “火已经灭了吧？”

   “你怎么知道？没这种事！还在继续烧呢。”

   警钟没响了。

   “不，还会响。现在是间歇时间——嗬，听！又响起来啦！”

   果然，警钟又响了。两人正沿着车站的栅栏行走，突然就在他们身边有人“唉呀”叫了一声。

   “去哪儿呀？”

   在黑暗中很难看清对方的面孔，但可以确认对方是宇田夫人。

   宇田说：“啊，是你吗？——起火啦！”

   “你们去看火灾？”

   “是为这个出来的。”

   “可是远着呢。听说是在千本海滨那一边。”

   “不会吧？应该是较近的地方。”

   “不，刚才我听人家说是在那边。”

   “是吗？”

   “家里关门了吗？”

   “只锁了正门。厨房门是虚掩着的。”

   “粗心大意！”

   “这有什么。没问题！”

   “火呢？”

   “我把火弄妥当了才出来的。鸡素烧的锅子端下了，水壶放在炉子上了。

   “回家去吧？”

   洪作觉得，宇田夫人的话是命令性的。

   “嗯，去看一下，立刻就回家。”宇田说。

   “千本海滨那么远，你也去吗？”

   “不难走。”

   “洪作君呢？”

   “我和老师一起去。马上返回。”

   “不行！”夫人说，“洪作君不能去。你大概打算不转来了吧？”

   “不会的！我穿着浴衣就出来了，西服还留在你们家。”

   “你不是不在乎这个吗？反正那衣服在白天你已经扔过一次了——我总觉得你想开溜。”宇田夫人说，“哎，回去吧。本来嘛，作为学校的老师，还要去看失火什么的，不成体统！”

   她的这些话，既不是向着宇田，也不是向着洪作说的。

   “好吧，回去吧？在路上被逮着，算我们倒霉。”宇田对洪作说。

   两人就地往回走，可是刚走几步，宇田便说：“警钟又响了！响得好热闹！——怎么办？”

   他似乎总有些舍不得离去，停住了脚步。

   “不行呀。不行！不行！”

   宇田夫人推搡着宇田的身体。这样一来，宇田无奈，只好迈开了步子，但他嘴里还说：“我特意出来看火灾，可在途中被别人的意志逼迫着返回去，心里不会痛快。”

   宇田夫人不理他，沉默不语。

   “既然已经往回走了，就只得老老实实地走到家了。不过，本来是不该半途而返的。如果刚才继续朝那边走去，现在早该到了现场附近，顺便还可以在海滨散散步。”

   “这话说得任性呢！既然这么想去，你就去好了！”

   “事到如今，还有什么可说？”

   “还不为迟呀！——唉呀！钟又响啦！”

   宇田夫人的话听起来总象带有嘲弄丈夫的意味。

   到家时，警钟声已经停止。喧闹一时的户外，也已平静如日。

   “好，现在为洪作君饯行吧。”夫人说。

   宇田夫人的话，又使洪作想到他所面临的乏味的台北之行。

   “是啊。为洪作君饯行。好！痛痛快快地喝吧！借酒浇愁。”

   宇田所说“借酒浇愁”，看来是指没能去看火灾一事。

   “你唠叨些什么呀？没有男子气概！”夫人说。

   “这事多少总有些叫人扫兴吧？——喏，洪作君，你的脸色也显得闷闷不乐。”

   “嗯。”洪作说。

   “洪作君脸上并没有不快的神色。没这理由。哎，是不是？”

   “嗯。”

   “好容易下了决心，再反悔可不行！明天我写信给你母亲。”

   “嗯。”

   洪作无可奈何地点点头。他明知异性难以对付，但他万万没想到，在女人面前自己竟会如此毫无招架之功。

