    七九 

   大天井说：“你不承认？靠不住！”

   四个人决定步行去车站。只有大天井一个人穿着和服和裙裤，其余三个人都穿厚棉布制服，脚下穿的则四个人一样——木屐。鸢和杉户鸟巢似的头上戴着镶白条的帽子，大天井和洪作没戴帽。

   四个人来到武藏十字口，走进路口电车站附近的一家小饭馆，吃了一顿用鸡肉、鸡蛋烹制的烩饭。鸢和大天井各吃了两份，杉户和洪作各吃一份。

   “你们俩太斯文！也好，反正是你们自己嘴里省下来的钱，就给你们作零用钱吧。”

   大天井把几枚硬币交给杉户和洪作。洪作毫不客气地收下了。但他并无受惠不浅之感。细想起来，他们把洪作搜刮得囊空如洗，而还给他的钱，相比之下却少得可怜。

   大天井说：“去吃小豆刨冰怎么样？”

   鸢说：“我不想吃。”

   除鸢以外，其余的人都想用小豆刨冰凉一凉胃腑。

   “喂，这是你那份小豆刨冰的钱！”

   大天井这回把钱交给了鸢。

   “对不起！”

   鸢把硬币放进了上衣口袋。

   四人走出店子，朝位于火车站附近的电车站走去，打算乘上开往金石的电车。他们走到了火车站附近，可途中鸢突然停下脚步说：“等等！——那辆卡车不是开金石的吗？车身上有‘金石运输’的字样。”

   果然，街对面一家干菜店前停着一辆正在卸货的卡车，卡车的侧面醒目地漆着“金石运输”四个大字。

   杉户说：“写着‘金石运输’，也不一定是开往金石的。”

   “等等！我去问问。”

   鸢一个人穿过街道，朝卡车走去。不一会儿，站在车厢上卸货的一个年轻人停下手中的活儿，开始和鸢讲些什么。

   三个人隔街注视着鸢的一举一动。从鸢没有马上返回这一点看来，这辆卡车也许不出鸢的推断，正是开往金石的。

   鸢一会儿用手摸摸货箱，一会儿试着把它举起来，可是青年搬运工们却停止了卸货，从车上跳下地，嘴里叼着烟，站在鸢的对面，不知和他谈些什么。

   杉户说：“看来有门了。”

   大天井说：“这车真漂亮！”

   不久，鸢朝他们举起了右手。看到这个信号，三个人立即朝对面走去。

   鸢说：“他们说，再跑三家店子，就开回金石。——要不要请他们带？”

   “请他们带上我们吧。”大天井吩咐道。

   鸢说：“就算同意带我们，可他们还要跑三家店子，恐怕晚了点儿吧。”

   “要费多少时间？”

   “大概要一小时左右。”

   这时，一个青年搬运工说：“跑一家店子大约需要十五分钟。三家店总共是四、五十分钟，而且我们还得吃饭。”

   “行，我们大家都来帮忙。只消五分钟就能把这点儿货卸完。”大天井说，“卸完这点儿就行了吧？”

   对方点了点头。

   “算得了什么？这点儿东西！——行！好了，大家上车吧！”

   大天井马上爬上车厢。洪作和杉户也跟着上去了。

   “等等！”

   随车的年轻人噘着嘴说。

   “没法子啦！他们都上去了。”

   说着，鸢也爬上了车。

   四个人乘上了卡车的车厢，可等了很久，卡车老不开动。司机和那两个看上去象其助手的青年站在路上，叼着香烟在商谈着什么。

   大天井说：“快开车吧！”

   一个青年走近前来，说：“还是请下来吧！”

   鸢说：“别开玩笑啦！带上我们吧。货物都由我们卸。我们四个人一齐动手，这点儿货眨眼功夫就卸完啦。”

   但青年似乎没有商量的余地。于是，大天井从车上跳下地，朝两名青年站着的地方走去。

   “我们想去金石的海边，玩到傍晚回来。你们也加入吧。我们一起玩一天！吃饭归我请客。偶尔也要松松筋骨，别过度劳累了！”大天井胡诌了一通，接着问道：“喂，行不行？”

   说着，他在一个青年肩上重重地拍了一下。青年往后退了几步。

   “回来时，我们想在金石吃鱼。请你们帮助找一家价廉物美的餐馆。我们一起喝啤酒吧！”

   这一次，大天井拍了拍另一个青年的肩膀。这青年也后退了两三步。

   两个青年又商量起来，过了一会儿，似乎已经谈妥，其中的一个朝着大天井走了过来，说：“我的伙伴家里是打鱼的，要吃鱼，还是到他家去吃为好。”

   “是吗？这可太方便了。就带我们上他家吃鱼吧。”

   对方说：“要是你们答应，就可以上车。”

   从他们提出的交换条件来看，代价似乎高了些。

   大天井刚爬上车厢，两个青年就钻进了驾驶室。引擎声响，卡车马上开动了。

   四个人各自在和啤酒箱差不多大小的货箱上坐了下来。

   鸢环视着货物说：“二十二个，不费事。杉户，一个人就对付得了。”

   “住嘴！我才不愿意一个人搬呢！”

   “你不愿意？交涉是我和大天井君办的，卸货当然得由你干！”

   “是呀，全靠杉户和洪作两个人啦！”大天井也说。

   卡车载着四名蓝鬼红妖，奔驰在金泽的街上。阳光逐渐变得灼热逼人，但在卡车上，风迎面扑来，倒也不觉得怎么热。

   卡车在浅野河桥边的一家干菜店前停了下来。

   “嘿！”

