    九四 

   “我要大喊，并非因为想女人！”

   “你想喊什么？”

   “只叫一声‘呕’，叫‘呕’总可以吧？”

   “不行。”

   “叫‘呕’也不行？

   “我不愿和你一起走路！谁也不与你和杉户同行。为什么不与你们同行？好好想想吧！一言以蔽之，就是因为你们太脏，脸上总象抹了一层灰似的。只因为要和你们一起练柔道，无奈只好与你们同进同出。尽管这样，还要胡叫乱嚷，真叫人受不了。难道你们不害臊？”

   “喔嗬嗬嗬！”鸢发出奇怪的笑声，“不错，说不定我和杉户是肮脏。可肮脏又怎么样呢？有些姑娘偏说咱们肮脏得可爱——和谁同行都可以，可千万别和大天井先生一起走。他象个骗子，心地可坏呢！”后半句话，鸢是模仿姑娘的口气说的。

   “骗子？谁是骗子？”大天井说。

   “没有自知之明，有什么办法！无论你问谁吧！‘你看我象个什么人？’人家管保说你象骗子！”

   杉户接口说：“我的房东大娘说他是个拐骗小孩的人拐子。我觉得，叫他骗子，不如说他是人拐子恰当。——我和大天井先生一起上街，经常注意到带孩子的母亲一见到他，就赶紧把孩子藏到身后，好象她们害怕孩子被他拐走！”

   大天井说：“胡说！她们不是怕我，而是怕你，不是吗？看见一根通烟囱的木棒似的脏东西迎面而来，哪一个母亲不把孩子藏起来？还说是见了我的缘故呢！别吵个没完啦！咱们得把剩下的钱花光！我可是说到做到的男子汉，从不食言！是不是？”鸢说：“花钱当然可以，花光却不大好吧。”

   “要花就花光！洪作，你是个应考生，却不复习功课。整个夏天都练柔道，想必你父母很替你忧伤。为了稍稍安慰不幸的父母，你多带些礼物回去吧！”

   洪作说：“我的父母固然可怜，可大天井先生的父母也很可怜呀！”

   “别说大话！我的父母心满意足。他们和普普通通的父母不同！带你们去我家见识见识吧。”

   鸢说：“好极啦！”

   杉户说：“你父母恐怕挺厉害吧，说什么我也不愿见他们。我总觉得这一去凶多吉少！”

   说话间，不知不觉走完了兼六公园入口前面的坡道。

   “这就是兼六公园？”

   “是啊。”

   “蝉在叫呢！”洪作说。他耳中只听见蝉的呜叫。“还有蜻蜒！”

   大天井说：“别说孩子话！真是白带你到兼六公园来了！这里原是岁收百万石的加贺国老爷的庭院。除了蝉鸣，还有流水声，没听见吗？仔细听听，泉水沙沙地流着呢！”

   杉户说，“泉水声不能用‘沙沙’这个词来形容。”

   “那就说‘泉水滔滔’？”

   “更不对！”

   大天井说：“都一样！反正就是这么回事。洪作，记住！考卷上会出这个题目！”

   洪作聆听着蝉声，登上公园的高地，从此处鸟瞰，一泓池水跃入眼帘，水光山色，旖旎动人，景致之美大大出乎洪作的意料。大致来说，称得上公园的地方，洪作并非不曾去过，但如此风光绮丽的公园，洪作还是初次见识。在洪作记忆中，所谓公园，无非是一片片的草地，中间点缀着几圈花坛，四处安置着几条长椅罢了，但兼六公园却是按照纯粹日本式的格局建造的庭园。

   时值正午，烈日当空，除了一些身穿单衣的小孩在此嬉戏，公园里几乎不见一个人影。

   “多秀丽的庭园！完全是人工造就呢。”洪作赞叹地说。他感到公园里一石一木都安排得恰到好处，巧夺天工。站在高地的尽头，可以眺望一部分街区。高地对面耸立着一座山丘。两丘相对，把视野中的街区夹在其间。

   金泽城淹没在一片绿海之中？真可谓树荫之都。

   “好热啊！”鸢说。

   杉户说：“喂。就是这么个地方，再没什么可看的了，该回家啦！”对这两个人来说，兼六公园不具魅力。

   大天井说：“别急着回去！再绕公园兜一圈吧，让洪作君熟悉这个地方。到了明年，他不见得不会垂头丧气地在这里徘徊。知道自己落榜以后，边走边转些厌世的念头，这倒是个好地方。别看池塘这么大，跳进去问题不大，因为池水只有半人深。”

   鸢说：“那么，还要带他去看瀑布吗？”

   大天井说：“啊，这小小的瀑布？它的声音也会刺激落榜的考生。听到瀑布哗哗响。便会对社会绝望。自然界春意盎然，人们在家里呆不住，纷纷出外观花赏景，唯独自己自春天起就得闭门苦读。周围的人们都是那么幸福，只有自己最最不幸。一年来，我也曾拼命地用功，但到最后还是辜负了父母的期望，辜负了前辈的教诲。既然如此——”

   鸢打断大天井的话，绘声绘色地说道：“说什么你也不能寻短见！”

   “哎，别拦我！”

   “世上也不止四高这一所学校，别想不开呀！”

   “不！别拦我！事已至此，只好横下一条心了！——我要砸烂练武场，放火烧校舍！”

   听了这段对话，洪作笑了起来。他说：“到时候，帮我一把吧！”

   在兼六公园内转过一圈，他们便漫无目的地在街上溜达。大家都是汗流浃背，但停步后，凉风便钻进敞开的外衣，带来一阵快感。

   “累死了！”鸢说。

   实际上谁也不感到疲倦。和柔道训练相比，逛逛公园遛遛街算得了什么！

   到了浅野河的桥上，洪作倚栏而立，眺望河景，与犀河比较，这里的河面远为狭窄，没有犀河所具的那种雄浑的气派。

   “溯流而上，有个风景如画的地方。去看看怎么样？”大天井说。

   没人赞成他的提议，他们想，如果对大天井的话信以为真，朝上游走去，不知会落得个什么结果！

   在电车站附近，四人走进一家铺面不小的面馆。面馆进门的土间里，安置着一口大锅，店堂内光线黯淡。他们登上二楼。与昨晚进餐的素烧餐馆一样，二楼是一间大厅，里面排满了桌子，但顾客却一个也没有。

   他们一古脑儿吞下面条、冷盘和冰小豆，热食冷饮混杂在一起。

   “别客气，爱吃什么就点什么！”大天井慷慨地说。

   鸢说：“现在还不把钱还给我们吗？”

   “急什么，我又不会溜走！钱我好好地保管着呢。今晚再吃一顿素烧怎么样？”

   没人答理大天井的提议。

   “素烧这东西，若不两、三晚接连吃，就失去了营养价值。再吃一顿吧。”

   鸢说：“那好，再吃一顿素烧，作为咱们的告别晚会吧。”

