    第三十五回 一夕谈(1) 

   芮玮伤口进发，突然昏倒，情势十分严重，林琼菊不知厉害，兀自痛苦，活死人叹了口气，道：“姑娘别哭，救伤要紧。”

   说着蹲下身子，迅快点住芮玮穴道，止住伤口流血，并把住他的腕脉。林琼菊低泣问道：“我大哥的伤势要不要紧？”

   活死人摇摇头，但脸色凝重，一时没有说话。

   林琼菊情急下，冲口道：“前辈，你快救他呀！”

   一灯冷笑道：“丫头，你急什么，死不了的。”

   林琼菊回头望着一灯，怒道：“倘若大哥有三长两短，便是你害的！”

   一灯道：“就是我害的，你又怎的？”

   林琼菊咬牙切齿道：“我现在虽打不过你，将来也必定要报此大仇，”

   一灯脸色一变，手中拂尘向林琼菊天灵盖击去，活死人头不回，身不转，反手一掌打歪拂尘，不悦道：“阿玉，你敢在我面前杀人？”

   一灯忍住怒气，向活死人道：“好，这里的事由你管，但那小子醒来，你对他说，要是他再敢去找野儿，只要让我碰见，说不得我将他俩人杀了。”

   说罢转身而去。

   活死人又是叹了口气，抱起芮玮，道：“姑娘，随我来。”

   他快步走出，直向湘妃神庵的左侧奔去。

   走了十里，一座山峰挡在面前，那山峰被白雪覆盖，皑皑一片，只见活死人走到峰下，指着一块岩石道：“那便是我的住处。”

   那块岩石不沾白雪，显是有人经常拭摸，活像一块大墓碑，上写五字：“活死人之墓”。

   那五字非雕非刻，倒像用毛笔深写石内，字字挥笔自然，就是天下第一巧匠也雕刻不出。

   但若说用毛笔写成，实非可能之事，林琼菊心想：“莫非用手指写成？”

   那墓碑用极坚硬的花冈岩做成，竖在峰前三尺上，林琼菊只见墓碑不见坟墓，心下大是奇怪，暗道：“天下奇人怪士比比皆是，住在墓内是有的，但此处不见坟墓，又是住在何处？”

   活死人走到碑前供石处，一脚踏下，供石缓缓下陷，同时碑前的山峰开出一缝，恰可容得一人进入。

   活死人当先而人，林琼菊略一迟疑，随后跟进。

   来到峰内，活死人在壁上一按，山壁又封，碑前的供石跟着上升，但机关何在，林琼菊却无法见到，心中暗赞这机关的巧妙。

   峰内是一条狭长的洞道，照说山壁严闭该是黑漆一片，然而洞道内却有微弱的光线，不知从何而来？

   走过洞道光线渐强，眼前是间数丈见方的石室，室内光线明亮，只见当中停着两具白玉石棺。

   活死人打开左边那具石棺，林琼菊见他开棺，心中惧怕得不敢近前，脑中想象棺中一定有副死人骨头，暗忖：“死人业已安葬，他为何要开棺惊扰？”

   蓦见活死人将手中芮玮放棺内，她大惊上前，抓住他手向外拖，口中急嚷道：“我大哥没死，我大哥没死……”

   活死人笑道：“你睁开眼来看看。”

   敢情林琼菊怕见死尸，虽然走上前来却是紧闭双眼。

   她用尽力气没有拖动活死人手臂半分，暗惊活死人的内功了得，不由睁开眼来，只见棺内那有恐怖吓人的死尸，原来是具空棺，内里有枕有被，还是个很舒适的床铺呢！

   活死人将芮玮安放好后，回头笑道：“你不会再怕我将你大哥活葬了吧？”

   林琼菊适才确是以为活死人要将大哥安葬，这时才安下心来，问道：“前辈就睡在这棺内吗？”

   活死人点了点头，林琼菊心想：“他既然自称活死人，睡在棺内确也名符其实，不知隔壁那棺是否空棺，要不是的话……”

   想到这里，身子微微一抖，不敢再细想下去。

   活死人坐在棺旁用手推拿芮玮的周身穴道，顿饭时间芮玮渐渐醒转，睁开眼便道：“你不能杀野儿！”

   林琼菊趋身上前握住他的手，问道：“大哥，谁要杀野儿？”

   芮玮看清是林琼菊又看到活死人，便知怎么回事，欲要挣扎起身道谢，活死人按住他，不令他坐起，说道：“你好好睡上几日让老伤结疤，不要动弹。”

   芮玮道：“多谢前辈再次相救。”

   活死人摇头道：“你不要谢我，我也……”

   说到这里突然停下话声，望了林琼菊一眼。

   芮玮神色一怔，忽地转向林琼菊道：“菊妹，刚才我做了个可怕的梦。”

   林琼菊道：“什么梦？莫非有人要杀高姑娘？”

   芮玮叹道：“我梦见找着了野儿……”

   林琼菊笑道：“那很好呀？”

   芮玮接道：“但……但……她师父赶来把她捉住，要……杀……要杀她……”

   林琼菊想到一灯临去向活死人说的话，正好与大哥的梦不谋而合，心中感到一阵寒意升起，暗忖：“难道大哥去找高姑娘，一灯那妖尼果真可能杀他们？”

   以后就因芮玮这一梦，她百般拦阻芮玮去找野儿，结果风波屡起，此是后话，暂且不表。

   这时天色渐暗，石室顶上从峰外射进的光线慢慢消失，活死人点起四盏油灯，照亮石室。

   他在室内储有干粮饮水，分给芮玮与林琼菊，芮玮伤势虽重，胃口却佳，林琼菊撕下干粮，喂着芮玮吃饱。

   林琼菊喂芮玮食水时，问道：“大哥，你怎么突然昏迷过去的？

   芮玮道：“我也不知何故，但听一灯神尼念完野儿留下的条子，脑中剧烈一痛，痛得摔倒在地下便什么也不知道。”

   林琼菊叹道：“你可是一听高姑娘不知去向而急得昏眩过去？”

   芮玮“唔”了一声，没有答话。

   林琼菊听他竟为了高姑娘昏过去，心中不免有点酸意，暗忖：“要是有天我遭遇不幸，大哥可会为我这般伤痛？”

   整日来林琼菊为芮玮提心吊胆，倦意顿生，盘膝欲睡，活死人见状，长袖一挥，拂住她的睡穴，沉入睡乡。

   芮玮睡在棺中虽不见外面，但听声音便知林琼菊被点睡穴，问道：“她睡着了吗？”

   活死人点头道：“她睡了。”

   芮玮道：“前辈也知我身中巨毒之事？”

   活死人道：“我把脉时见你脉象紊乱不定，却不知何故，暗中轻点人中穴也不见醒来，心知你昏去，并非寻常忧急过度而致昏眩，定是身有怪症突然发作；我医术不高，不能治你身中怪症，是故说，你不要谢我，我也无法救你。”

   芮玮叹道：“前辈能否判断，我还能活几日？”

   活死人道：“你先把如何中巨毒的事，说来我听。”

   芮玮将如何与野儿认识，野儿如何受伤，如何至小五台山求史不旧救治等等之事，一一道来。

   说到突然昏倒时，不由叹了口气道：“晚辈自从服下史不旧的毒药丸，迄今只有年半，依史不旧说毒药要两年后才发作，不知何故早半年？”

