    第三十五回 一夕谈(2) 

   活死人道：“这使毒之事我一窍不通，但我想，你既然与高姑娘彼此情感很深，终日念念不忘，忧劳过度，不免就将能潜伏体内二年的巨毒提早发作出来。”

   芮玮点头道：“毒既发作，晚辈命已不长，前辈相救之德来生报答，野儿早知晚辈身中巨毒之事，两年不见当知我已去世，惟有……”

   说着转向林琼菊望去，但她睡在棺旁无法看到，接着又道：“我这义妹身世可怜，亟希前辈照拂一二……”

   活死人道：“我虽然不了解毒性，然而能将剧毒逼在一处，使它暂不发作，其间你可求药王爷治你毒伤。”

   芮玮道：“药王爷？他是谁？住在何处？”

   活死人道：“这药王爷的医术尤过史不旧，数十年前名扬于世，后来因故避世不出，甚少人再知其名。”

   芮玮道：“晚辈前去求治，他肯救吗？”

   活死人道：“药王爷的性子与史不旧截然不同，人称圣手如来药王爷，这如来两字便是说他心慈如佛，只要有人求他治病，无有不治，而且药到病除。”

   芮玮道：“此人避世不出，实是人间一大损失。”

   活死人道：“当年他避世时，我曾劝他，但他心灰意冷，说什么也不肯出世济人，那时我认为他未免太看不开了，如今想来，唉！世事于人也真难说……”

   芮玮心知活死人必定有段悲伤的往事，才会住在棺中又自称活死人，这时谈起药王爷引起他的伤心事，慌忙插口问道：“前辈，药王爷隐居在什么地方，竟然数十年之久未教世人发觉？”

   活死人从伤心的回忆中转醒，道：“药王爷除了有数的几位老友外，再无人知他居处，我告诉你去，只要找他，他一定肯将你毒伤治好。”

   芮玮又问道：“是在什么地方？”

   他心想到底是什么地方，使得无人发觉？

   活死人道：“他的居处共有五个地方，我说出来你也记不清楚，这里有张地图，你好好收藏，图上详载一切。”

   当活死人从怀中摸出一张地图，放在芮玮的衣内，芮玮想拿出来看，但全身乏力，懒得一动。

   活死人又道：“我现在以内家真气将你体内剧毒逼到两只手掌上，注意啦……”正要伸手棺内用功，忽听波的一声。

   这“波”声夜中听来清晰响亮，芮玮听出那声音是从顶上传来，只见活死人脸色一变，低声道：“不要说话？”

   活死人凝神静听，脸色十分凝重，好似来了强敌。

   但听又是“波波”数声，芮玮发觉是用手指在顶壁上敲弹，其用意显而易见要寻找洞中之墓。

   顷刻“波波”声越来越清晰，活死人喃喃自语道：“她要找到照光处就糟糕了……”

   芮玮奇怪地问道：“他是谁？”

   活死人随口回道：“阿玉。”

   芮玮道：“一灯神尼要找这墓的入口吗？”

   活死人“嗯”了一声，说：“她要盗取我娘子的遗体。”

   芮玮一听此话，心中奇怪万分，暗忖：“一灯神尼堂堂一代武学宗师，而且又是出家人，人称神尼，怎么要盗取活死人娘子的尸体，太不可能了？”

   活死人叹了口气，道：“我若不说个明白，你一定不信阿玉要盗我娘子的遗体吗？”

   芮玮心中是这么想便不隐瞒，点头示意。

   活死人道：

   此处似有缺失

   “家师的大哥与二师伯感情最好，家师曾与晚辈谈过大师伯与二师伯指腹为婚的事。”

   蓦见活死人脸色黯然，芮玮又道：“前辈认识我大师伯吗？”

   活死人道：“我就是你的大师伯。”

   芮玮大感惊奇道：“前辈……前辈……竟是我的大师伯，他……他……不是去世了！留在世上的仅是一副躯壳……”

   活死人叹道：“你的大师伯是去世了，留在世上的仅是一副躯壳……”

   芮玮暗道：“活死人，活死人，仅就是活着空的躯壳，不正是活死人，不知大师伯为何无意于世？”

   活死人接道：“你二师伯虽然贵为宰相，但性好游侠，我与他一见如故，那年我们的娘子同时怀孕，一时性起，相约下一辈孩子的事，其实儿孙的事何必担心太早。后来二弟的娘子平安生下一子，我……我的娘子……生下一女……但不幸……”说到这里，老泪纵横，话不成声。

   芮玮心中暗叹道：“大师伯真可怜，本来生女生子是何等乐事，未想到祸从天降，难产俱逝，任何人处在当年大师伯的境遇，皆都承受不起这打击。”

   活死人忽然仰天大哭道：“苍天！苍天！我刘忠柱有何败德亏行，害得娘子去世，惩罚我一人孤魂野鬼般的活在世上！”

   活死人边哭边走到邻近的石棺，伏在棺上，又道：“慧慧，你真的死了吗？不，不，你没有死，你若真的死了，这世上活着还有什么意思……”

   芮玮挣扎着坐起，看到旁边的石棺，只见那石棺封得死死的，一丝缝隙也看不到，显然是具真的棺材。

   心想：“大师伯的妻子藏在其中，显已死去数十年，莫非大师伯与她妻子情爱深挚，虽然死多年，仍当她没有去世？”

   活死人哭声渐低，呜咽道：“慧，你若有灵，就和我说句话儿，只要短短的一句，以慰我终日相思之苦……”

   芮玮摇头轻叹，暗忖道：“大师伯想得疯了，死人怎能说话？”又想：“世人这等情爱深挚的夫妻也真难见，这几十年来不知大师伯怎么度过？”

   芮玮爬出石棺，一步三摇地走至活死人身，劝道：“大师伯节哀，你这样伤心，伯母泉下有知，定然难安。”

   活死人站起身来抹去眼泪，说道：“玮儿，你怎么起来了，快去躺着。”

   芮玮重又躺回石棺内，活死人道：“你心中可在笑我，第一次相认我这个大师伯，便哭哭啼啼好像疯子一般？”

   芮玮摇头道：“世上‘情’之一字最是可贵，大师伯为情哭泣，晚辈深受感动，怎会笑话？”

   活死人伸手棺内抚着芮玮道：“好玮儿，多谢你刚才劝我，不然，我不知要伤心到何时，若真教娘子不安，于心何忍。”他叹了口气，又道：“此后我当尽节哀！”

   芮玮道：“师父怎说大师伯已经去世了？”

