    第四十一回 魔鬼岛(1) 

   芮玮笑道：“原来是你，怪道他们知道药王爷的住处。”

   史不旧扳着脸道：“我师叔呢？”

   芮玮说道：“药王爷半年前离开这里，不知去了何处。”

   史不旧冷哼道：“你说谎，师叔一定在这里！”

   芮玮道：“我骗你做什么，药王爷确实不在这里。”

   史不旧道：“你记得咱们别后有好久了？”

   芮玮道：“小五台山一别，迄今有两年有余。”

   史不旧嘿嘿笑道：“这就是啦，两年你还活着，若非我师叔在此，可能吗？”转向暖轿中对病美人道：“小姐的病惟有我师叔能治，这小子不说实话，叫勾魂使者给他点苦头吃吃，他就说了。”

   史不旧自知非芮玮敌手，想假手麻衣老头来对付芮玮，这麻衣老头又叫勾魂使者，白衣老头叫夺魄使者。

   病美人慵弱地道：“公子的师父真的不在这里吗？”

   芮玮点了点头尚未答话，病美人又道：“你师父不在，就麻烦你治我这病……”

   史不旧道：“小姐，他懂得什么，别信他胡说，不是我师叔救他，他早已死在本门毒药之下，哪晓得医药之道。”

   病美人冷笑道：“姓史的，你知道我生的什么病？”

   史不旧道：“小姐的病怪异无比，史某医术浅薄，是故来求师叔，史某不知，我师叔是一定知道的。”

   病美人又是冷笑道：“你说他不懂医药之道，但你不知，他却说对了，这话怎说？莫非你故意假装不知？”

   史不旧惶恐道：“史某岂敢假装不知，的的确确不知小姐生的病，若是知道，史某早已对症下药，用不着再来这里。”

   病美人眉头轻皱，脸色不屑道：“你不知道就站到一旁，还啰嗦什么？”

   史不旧乖乖地退后两步，不敢再做一声。

   芮玮暗暗奇怪，心想：史不旧誓不救人，怎么会巴结这位病美人，而且神情之间显出甚为惧怕她。

   病美人向芮玮嫣然一笑，说道：“我自幼体弱，家父常赠人参给我吃，也不知吃了多少，你说我中的是参毒，有何办法治好吗？”

   芮玮道：“人参本是大补圣品，但有一种红叶参吃了不但于人无益，反而有害，但这种红叶参与普遍人参甚难区别，品种又少，世上罕有人知，于是被参客采来后，常人无知，购来一旦吃下慢慢毒发，最先的症状全身软弱无力，而后皮肤局部发红，到得全身发红便无救了……”

   白衣老头忧急道：“那怎么办！我们的小姐……”

   芮玮回头向白衣老头夺魄使者笑道：“还好这位小姐来早一步，适才我看她眼睛没有全红，三两日内无妨，只要配一服解药吃下就可痊愈。”

   麻衣老头勾魂使者大叫道：“那快配呀，还站在这里做什么？”

   病美人笑道：“三叔，人家给我治病，该对他客气点。”

   勾魂使者凶霸霸道：“怎么！他敢不治，客气要治，不客气也要治，治不好就要他命！”

   夺魄使者斥声道：“三弟，你胡说什么！”转向芮玮赔笑道：“我这三弟性情暴躁，你别把他话放在心上。”

   芮玮一笑道：“那没什么！我学医的目的就在救人，你们先把小姐抬进店中憩息，让我慢慢收集药材配制解药。”

   勾魂使者丑脸开一丝笑容道：“你这小伙子心地倒好，刚才是我胡说啦！”

   说着“拍”的一声打了自己一记耳光。

   芮玮心想：“这人长得虽然丑恶，性格却是粗直可爱。”把刚才对他的厌恶心消失不少。

   夺魄使者吩咐杠夫抬起暖轿，芮玮正待领先走进店内，史不旧突道：“且慢，姓芮的我有话问你。”

   芮玮转过身来道：“你有什么话？”

   史不旧冷冷道：“你怎会知道世上罕有人知的红叶参，莫非在《扁鹊神篇》看到？”

   原来史不旧也知参中有种奇毒的红叶参，但只听自己师父说过，却不知中毒后的症状及解毒法，这时听芮玮说得头头是道，心里起了疑惑。

   芮玮爽快地答道：“不错，我是在《扁鹊神篇》上才知道这种红叶参。”

   史不旧更是疑惑道：“师叔让你看的吗？”

   芮玮道：“药王爷不但让我看了《扁鹊神篇》，而且传了给我。”

   史不旧脸色突变，大骂道：“放屁！我师叔会将《扁鹊神篇》传你？”

   芮玮气他给自己服下毒药，拿出《扁鹊神篇》有意气他道：“这不是《扁鹊神篇》吗？”

   史不旧一看不错，一声大喝道：“拿来！”

   身形如箭，向芮玮身上扑来，欲从他手中抢下《扁鹊神篇》，芮玮早已有备，一闪而过。

   史不旧一扑不中，回身十指箕张再度向芮玮抓去，芮玮看他眼睛直盯在《扁鹊神篇》上，恨不得马上将它抢到手中，心知他对这本书定然渴望已久。自己倒要小心一点。

   眼看史不旧就要抓到《扁鹊神篇》，忽听一声巨响，震得自己耳鼓隐隐发麻，却见史不旧霍然翻倒地上。

   回身只见勾魂使者拿着双钹，哈哈大笑道：“老怪物，这是你自找苦吃呀！”

   接着双钹一击，又是一声刺耳的巨响，史不旧滚在地上，惨叫道：“住手，住手……”

   勾魂使者双手不停，又连击三响，更是得意道：“要住手吗？可没有那么容易。”

   只听一声声钹响连接不断，每一声都震得史不旧惨叫一声，响到十响，他在地上滚得皮破血流，显是痛苦难当。

   夺魄使者与病美人冷眼旁观，不为心动，芮玮虽然恨极史不旧，却不忍再看下去，呼道：“住手！”

   勾魂使者一时击得兴起，哪管芮玮的呼喝，每击一响看到史不旧痛苦煎熬的样子便乐得哈哈大笑。

   芮玮见呼喝不住，一步踏出，双手平伸，轻而易举地从勾魂使者手中夺下双钹，轻轻一抛飞入空中，丢得无影无踪。

   勾魂使者莫名其妙的被夺双钹，又见双钹被丢得不见了，惊愣道：“喂！喂！我帮你制他，你怎么反倒过来帮他？”

   病美人笑：“三叔，你忘了他们是同门师兄弟，你整他师伯的弟子，人家会答应吗？”又向芮玮笑道：“你功夫比那老怪物可要高得多了，尤其那一步神奇无比，是什么功夫呀？”

   芮玮板着脸道：“史不旧被你们服了迷魂药物吗？”

   勾魂使者怒道：“好小子，你丢了我的双钹，我不怪你，咱们小姐问你话不答，莫非也要吃点苦头？”

   芮玮冷笑道：“若非因你性格粗直，哼！就凭你刚才残酷无情的举动，断断不会轻易饶你。”

   勾魂使者哇哇大叫道：“这么说来，你丢我双钹还是最轻易的惩罚？”

   芮玮神情严肃道：“不错，芮某最恨人用迷魂药物，丢你双钹已是最轻的惩罚，尔后再见你用双钹声制人，芮某必断你双手。”

   病美人道：“好大的口气？”

   芮玮冷冷道：“你不信吗？”

   病美人娇声道：“你别对我那么凶，你要记住我是你的病人，喂！你不会因这点小事就不治我的病吧？”

   芮玮豪然道：“大丈夫言出必行，但你说给史不旧服了什么迷魂药物？”

   病美人道：“那是我家传药物，你既不反悔给我治病，我给他服下解药，就算是咱们的交换条件。”

   伸手榻旁摸出一白瓷小瓶，唤道：“二叔，喂那老怪物服下。”

   夺魄使者应声上前取去解药，自去一旁喂史不旧。

   芮玮道：“我且问你，为何给史不旧服下迷魂药物？”

   病美人笑道：“我使用迷魂药物，难道你也不肯轻易放过？”

   芮玮道：“只要你下次不用，我不会找你麻烦。”

   病美人道：“你那师兄是江湖上的有名的怪物，我为要求他治病不得不事先想个制他之法，否则他再也不肯乖乖带来这里求他师叔替我治病。”

   芮玮有过经验，心里难怪如此，不然钹声一响催动迷魂药物的效力，史不旧怎生吃得消。

   又想：“史不旧性格倔强竟然屈服在这迷魂药物下，要是自己身处其境也定然如史不旧一般乖乖答应她的要求。”

   想到迷魂药物的可怕，不由叹了口气道：“我治好你病，劝你以后决不可再用迷魂药物制人！”

   病美人道：“你真的最恨别人使用迷魂药物？”

   芮玮点了点头道：“为人要光明正大，使用迷魂药物及邪术制人算得那门子英雄，要使人屈服就该凭真功夫。”

   病美人笑道：“好啦，好啦，我答应以后决不再使用迷魂药物。”

   史不旧服下解药后，倦弱地爬起身来，勾魂使者喝道：“你赶快滚吧，咱们用不着你了。”

   史不旧不但不走反而上前数步，向芮玮道：“《扁鹊神篇》给我。”

   芮玮道：“《扁鹊神篇》药王爷传我，为什么要给你？”

   史不旧道：“那本医学奇书本是我师父的遗物，他送给师叔研读，师叔既然要传后人就该传给我，决不应传给你！”

   芮玮道：“你师父送给师叔就属你师叔所有，药王爷愿意传给谁就传谁，承他老人家看得起传给我，就属我所有，我当精研其中所载，济世救人，给你你不救世人又有何用！”

   史不旧怒喝道：“你怎知我不救世人？”

