    第四十二回 剑门劫(1) 

   勾魂使者低声急问道：“小姐，真的要他去魔鬼岛？”

   夺魄使者道：“岛主严禁外人进入本岛，还请小姐三思。”

   叶青叹道：“他救我一命还算外人？”

   夺魄使者担忧道：“但不是岛主允许总是不妥，倘若岛主翻脸无情，小姐一番好意反而害了他们。”

   叶青心中没有把握确定父亲会不会愿意自己带入进岛，低头沉思好一会，毅然决定地说：“父亲要怪罪他们，我一力承担，决不会让他们伤一根毫发，他老人家不会不顾父女之情。”

   夺魄使者仍是有点不放心：“但愿岛主看在小姐面上，不会怪罪！”

   话声刚完，奔来一条白影，到得房中“砰”的一声摔到地上，叶青面门而立看得清楚，大惊道：“是玉奴！”

   那摔到地上的人白衣金环，正是去了不久的四位女奴之一，夺魄使者上前扶起，只见她身中三剑，胸前衣服鲜血透湿，性命危在一刻。

   夺魄使者急问道：“怎么回事？”

   白衣女奴语音含糊地说：“七……七……人……”

   “什么七人？”

   白衣女奴只说了这两个字，一口气没接上，圆睁眼珠，死状甚惨。

   勾魂使者怒喝道：“还有三位女奴哪里去了？”

   院前传来了一阵阴沉沉的声音：“去见阎王。”

   夺魄使者惊问：“谁？”

   花树下并排走来七人，中有和尚，道士三人，俗家四人，每个身背长剑，年纪多者四十余，少二十出头。那阴沉沉的声音发自那惟一的道士，他又道：“武当、少林、昆仑、崆峒、峨嵋、点苍七弟子在此。”

   夺魄使者跃至院中，大笑道：“号称武林七大剑派的门人聚全了！”

   勾魂使者跟着跃出，怒声问道：“是谁杀死咱们的女奴？”

   那道士冷笑道：“这两位是魔鬼岛来的吗？”

   夺魄使者神色一惊，心想：“他们怎知魔鬼岛？”

   尚未答话叶青缓步走到院中，娇怯怯地道：“你们为什么要杀死我的女奴？”

   、原来叶青离岛时，除了夺魄勾魂使者随护外，暗中还带了四名女奴侍服因怕目标显着，那四位女奴不跟叶青走在一起，到投店时共同一处，才来服侍。

   少林和尚长得肥头大耳，笑哈哈地瞪着娇美如花的叶青道：“你就是白衣女奴口中说的郡主吗？”

   崆峒和尚却长得又黑又瘦，不耐烦地道：“丫头，你是魔鬼岛里的什么人？”

   叶青面蕴怒色道：“我问你们为什么要杀死我的女奴？”

   那武当道士道：“你跟谁说话，哼！你在魔鬼岛上当郡主，来到中原算得什么人物，此生别想再回魔鬼岛。”

   叶青柳眉一皱倏地一步踏出，“啪”的一声打了武当道士一记耳光，武当道士未来得及抵挡，叶青业已退回原地，冷笑道：“我来问你们为什么要杀死我的女奴？”

   七大剑派的门人被叶青那神奇一步震惊住了，半晌没有人接口答话，要知那一步就是那天芮玮夺下勾魂使者双钹的步法。

   叶青天资十分聪慧，只见芮玮使过一次便记住走法，适才她那一步虽未学得飞龙八步的神髓，但配合本身不凡的轻功。竟然一击成功，大奏神效。

   忽听一位年轻的华山弟子道：“魔鬼岛来的人都该杀！”

   叶青道：“为什么该杀？”

   那华山弟子怒睁双目，咬牙切齿道：“我师父被你们魔鬼岛的人害死，杀绝魔鬼岛的人不足以报师仇！”

   叶青缓和地问道：“谁说你师父被魔鬼岛害死？”

   华山弟子含泪道：“要想人不知，除非己莫为，自然有人知道我师父死在魔鬼岛上，今天你们别想生离此地！”

   叶青笑道：“你们找错人了，谁说我是魔鬼岛来的，我那四位女奴用钱买米，你们不赔她们的命就该赔钱。”

   昆仑派是位布衣壮汉，哈哈一笑道：“咱们决不会找错人，只要魔鬼岛来的人一查就知，郡主小姐你要怕死就说明，咱们看在你一个女流分上放你一马，也用不着掩饰自己身份呀。”

   叶青脸色微微一变，暗忖道：“他怎么一查便知魔鬼岛来的人，又怎知魔鬼岛一词，此中定有隐情，非套出情由不可。”

   点苍派也是位血气方刚的年轻弟子，怒喝道：“七大剑派都有门人死在魔鬼岛上，咱们皆与魔鬼岛仇如海深，管他男女，都是可杀！”

   叶青更是一惊，心忖：“他们又怎知七大剑派的门人死在魔鬼岛上，会是谁把魔鬼岛上的事情告诉他们？”

   勾魂使者听得怒极，大笑道：“你们都说魔鬼岛来的人该杀，我就站在这里谁敢来杀！”

   这句话等于承认自己就是魔鬼岛来的，夺魄使者跟着冷笑道：“只怕杀不着反而送了性命。”

   话声刚毕，一解腰中草绳，身向七剑派门人足下卷去。

   七剑派门人见他用草绳卷来，心存轻视，哪知那条草绳看来像草绳，其实是用猿狐丝做成，贯注真力坚逾金钢，七剑派门人听到风声不对时，那条草绳已如疾风狂飕般袭来，点苍弟子闪躲不及，被一卷之势，扫倒地上。

   勾魂使者一看二哥动手，哪敢落后，他没有兵刃，但他天生蛮力，拔起一棵花树，一招“横扫千军”，其余五人心中有防，一一躲过，他们先后拔剑迎击，然而机已失，碰到夺魄、勾魂这种一流高手，劣势哪能扳回。

   夺魄使者不断长笑中，草绳击到三人，尚亏七剑派门人自幼苦练，功力不浅，虽然被草绳打得皮开肉绽，鲜血溅飞，却无人败退下去。

   勾魂使者武器不称手，不能发挥妙招，但那声势骇人，七剑派门人对他只有招架之功而无还手之力。

   数十招后，每人皆被夺魄使者击到，武当道士亦不例外，他心想：“这两人武功远在自己七人之上，各自为战必定败得不可收拾。”

   蓦地大声呼道：‘七星阵！七星阵！”当先站到阵中主位，共余六人一边抵挡下，一边人阵位。

   显然事前他们练熟七星阵，这七星阵一布成，顿时他们如同四周增加一层铁壁，夺魄使者的草绳竟无法攻进去，勾魂使者的花树更是无用了。

   阵既布牢，武当道士又是一声大呼：“反攻！”

   一声令下，只见七道剑光各以七种剑法刺向夺魄、勾魂两使者，他俩无法攻入阵中，却只有抵挡击来的剑光。

   然而要知七剑派的剑法皆是剑中绝学，每种剑法都可独步武林，七剑合壁，威力更增，但见剑光霍霍，纵横在夺魄、勾魂使者的四周。

   夺魄使者要用草绳去卷他们的长剑，却连剑光也碰不到，但若自己防守稍为疏忽，剑光如匹练射来，被击中非死即伤。

   勾魂使者用花树去挡，但那树枝怎能挡住宝剑，没有多少时间那棵枝叶茂盛的花树只剩下光秃秃的主干了。

   这样也好，勾魂使者手中觉得轻便起来，当即展开一路棍法，这套棍法虽妙，却不敢去挡宝剑，威力大减，就纵然是只铁棍敢挡，又有何用？

   时间越久，七剑派门人的剑阵威力越厉害，这时剑光满布两使者四周，两使者已被包围，想全身而退都难了。

   叶青一直静观，看到这里仍看不出那剑阵有何玄妙，她虽聪颖，但这剑阵奇奥复杂，一时岂能被她参透？

   叶青越看越危险，自己再不下场相助，两使者立有毙命的可能，只有咬紧牙根，空手闯入剑阵。

   她自幼向魔鬼岛上的武学高手学到不少武功，夺魄、勾魂两使者就曾教过她武功，是故叶青喊他们叔叔，其实他们是她父亲的手下而已。

   只见她一加入，两使者立时轻松下来，压力消去不少，叶青虽向他俩学过武功，武功却在他们之上，拳脚上的功夫既博且精，一招一式都非凡响。

   可是她的拳脚仍不能攻破剑阵，这七星阵越来强敌，阵法的威力越发厉害，不多时间两使者的压力又增。

   数十招后叶青也被围了，其危险处不下夺魄勾魂两人，夺魄使者情知不妙，大叫道：“小姐快退，咱俩替你断后。”

   勾魂使者也叫道：‘他奶奶的，这鸟阵哪来的，这么厉害，小姐，快逃出去！咱们跟他们拼了，你回魔鬼岛搬救兵来。”

   夺魄使者笑骂道：“等小姐搬得救兵来，咱们早完了，三弟，你有能耐等吗？”

