    第四十六回 恩怨难(2) 

   芮玮大是感动，心想只有她知道自己进不归谷去，人家关心自己的生死枯守此地，而自己出来招呼也不打一个，只知和简怀萱说话，难怪令她伤心得流泪了。

   不由快步赶上，说道：“叶小姐，谢谢你……”

   叶青泪珠未干道：“你不要叫我叶小姐好吗？”

   芮玮改口道：“青儿……”

   叶青伸袖抹干泪珠，笑道：“大哥，我可以这样叫你吗？”

   芮玮连忙应道：“可以，可以，只要你愿意这样叫我。”

   叶青满面春风道：“我求爹，爹就马上将萱妹治好了。”

   简怀萱走上前来，说道：“我好像做了一个长长的的噩梦，噩梦醒来，人事全非……”

   芮玮问道：“天池府现在怎样？”

   “娘死了，二哥也死了……”

   芮玮声音微怒道：“谁杀死的？”

   简怀萱痛苦地摇头道：“大哥杀的，大哥杀的！我亲眼看见他杀的……”

   芮玮从牙缝中进出声音道：“好狠的家伙！”

   简怀萱低泣道：“娘虽对大哥不好，大哥也不该这样狠心呀，不！从此我再也不认他大哥了，二哥无罪，他竟连他也杀了。”

   芮玮道：“他的未婚妻呢？”

   简怀萱摇头道：“我不知道，刘姐姐本领大不会死的，那天我亲眼看见他杀死娘和二哥，娘和二哥就任他杀，也不知还手……”

   芮玮暗暗叹道：“他们一定事先中了叶士谋的魔心眼术，根本不知还手呀！”

   简怀萱续道：“当时我吓呆住了，模模糊糊地看到一个秀才向我走来，盯着我看，口中说：‘怀萱姑娘，你的心呢？’

   “我不知不觉应道：‘我的心？在哪里？’

   “那位秀才说：‘你的心丢了……’听到这话，脑中嗡的一响，就此失去知觉直到前两天才醒来。”

   叶青叹道：“那位秀才是我爹爹，他重将你醒转，你不要再怪他好吗？”

   简怀萱幽幽道：“我不知道要不要怪他，青姐，你对我好，我很感激你！”

   芮玮发觉怎么不见菊妹，急问道：“林琼菊呢？”

   叶青低着头不说话。

   芮玮大声问她道：“告诉我，林琼菊在哪里？”

   叶青迟迟道：“那…那…天求爹治萱妹，爹说一命换一命，芮公子将你救活，爹只救他妹妹，算报答他的恩德，至于另一女子无故闯到魔鬼岛上，该处一死，以示告戒。”

   “我急急求爹说她是你的妹妹，爹不答应说非处死不可，就是见到你也要处死，我怕你从不归谷出来碰到爹爹，所以等在这里，你……你快带萱妹走吧，船已备好……”

   芮玮悲痛道：“菊妹死了没有？”

   叶青道：“我不晓得，当天就再没有看到她……”

   芮玮转身飞奔，叶青惊叫道：“你到哪里去？”

   芮玮回道：“找你爹爹去理论！”

   顷刻奔得没了影儿，急得叶青差点昏了过去。

   芮玮漫无目标地狂奔，心中在连连大叫：“叶士谋，你敢杀死菊妹，芮玮必要剥你皮，食你肉……”

   他奔行甚速，岛上守卫看到他来，要拦时，芮玮就出拳打飞，其势谁也阻挡不了。

   半个时辰，芮玮看到一栋森伟的建筑，心想：“看这气派，叶士谋一定住在里面，不管对不对硬冲而入。

   来到里面，找到这栋建筑的最大房间闯了进去，内房一道高重门深闭，芮玮一拳打开，大步走人，叫道：“叶士谋，叶士谋……”

   忽然发觉这间内房是间闺房，当门对的是座梳妆台，旁边坐着一个花衣女子，正在照着镜子。

   芮玮心知走错，正要转身而出，花衣女子在镜中看到，急忙回身呼道：“啊！你来了。”

   芮玮见她长的十分美貌，尚美过叶青，却不相识，道声：“对不起！”

   转过身来，猛然看到门前并排站着两人，拦着去路，身后花衣女子忽然大哭道：“你忍心再抛弃我吗？”

