    第七回 绝世传(1) 

   芮玮一招没有攻到“天魔”，“天魔”已然闪身而过，“地魔”、“人魔”两侧围上，骨剑如两条毒蛇向他胁下刺去。

   芮玮根本不是三魔的对手，现在三魔不但联手，而且配合一个三才绝阵，自忖不要一招就伤在剑下，当下他听天由命，迅快展出简召舞所教第一招“惊涛拍岸”。

   但见他身子一转，“地魔”、“人魔”两剑顿时落空，“天魔”随后向他一剑刺去，那边“地魔”、“人魔”又跟着刺出两剑。

   这三剑几乎同时刺出，芮玮身子没有转完，双掌已向四方连续拍出数十掌，那三剑堪堪要刺到他身上，却被他双掌拍在每柄剑上，一一拍了数掌。

   三魔觉到他的一掌强似一掌，转瞬间每柄白骨剑被拍到第五掌时，不但失了准头，而且差点撒手丢剑。

   人魔大惊失色，暗暗吃惊道：“天下哪有这等掌法，竟能出此招数！”

   其实他们不知芮玮虽然拍出十数掌，却只是一招，这一招使完，第二招“滔天巨浪”跟随而出。

   三魔不敢再大意，聚起全付精力，围住芮玮四周飞奔，奔走中依照阵法，一剑一剑刺去。

   三魔见掌影滚滚而来，不见芮玮身在何处，虽有绝好阵法，也无法攻击，反而被他掌风，逼得连连后退。

   “天魔”一见情势不利，大喝道：“九疑配三才，生机永不息！”

   他喝声一出，围在外面的九大蛇将，顿时象九条水蛇般，围住三才阵交叉穿进，其时简怀萱与夏诗亦被圈住，但那九人却未向她俩出手，她俩人静观芮玮独斗，好象深信芮玮能将此阵破去。

   九疑阵一加进三才阵中，其变化生出万端，芮玮四下一望都是攻向自己的人影，心中不由发毛。

   此时由不得他再考虑，第二招使完，赶忙第三招“骇浪排空”向四周攻来的敌人一一拍去。

   这一招“骇浪排空”果然厉害，九疑配三才虽然生出无穷的变化，亦无法避开这招，九大蛇将共有六人中了一掌。

   但是芮玮功力有限，虽有绝妙的招式，在阵法中威力大减，拍在那六人的身上，他们只觉一阵剧痛，却未受伤。

   天地人三魔看出芮玮这个功力不够的弱点，不再惧怕他的掌法，立时催动阵法，将芮玮围得死死的。芮玮连环三招不断使出，虽然打了他们不少掌，总因掌力不够，无法破阵，只见十二人布的阵法越围越小。

   芮玮仗着三招没有让三魔剑法刺到，但现在被围的圈子越来越小，顿时危险万状，随时有被刺到的可能！

   简怀萱见状大惊，她深知大哥武功甚高，为何只使出三招而不使出更厉害的招数，难道大哥把别的招数都忘了？

   芮玮三招不见功效，越斗心中越是慌，他本身武功在黑堡只学了一套掌法，那套掌法虽然平常，却被他练得滚瓜烂熟，得心应手。

   芮玮三招从头恰恰使完，三魔见他使来使去只是这三招掌法，知道他下招又是从头施起，乘这瞬间的时间，三剑如同三匹白练向芮玮身上射去。

   要知简召舞教给他的三招并不是一套连环的掌法，而被他硬生生的连环起来，其中自然有很大的破绽，三魔看出这个弱点，这一加紧攻势，芮玮立时危殆万分。

   在这千钧一发之机，芮玮不觉使出心中最熟的掌法，但见他腾身而起，刚好躲过三魔的严密攻击。

   三魔算定倘若他再使出第一招“惊涛拍岸”必然中剑，哪知芮玮在最危急时，本能使出一招很正常的招数，却教他们大大料想不到。

   这一平常招数，三魔那有不识，“地魔”停下剑来，大叫道：“那是咱们黑堡的‘无常掌’。”

   芮玮落下身后，不见他们三人再攻过来，忽听“地魔”叫出这么一句话来，暗暗一惊，心道：“糟糕！”

   三魔停下身，九疑阵立时停顿，九大蛇将站在他们四周，刚好将他们圈住，只要芮玮一动，阵法即刻围上。

   “天魔”哈哈大笑道：“没想到天下顶顶大名的天池府，深藏武学奇书万卷，哪知简公子在最危急时不会使出精妙的招数解救，而仅使出本堡的‘无常掌’，岂不令人可疑！”

   “人魔”柯轻农冷冷道：“记得咱们剑下亡魂芮玮那小子把‘无常掌’练得甚熟！”

   “天魔”黄温凯嘿嘿笑道：“莫非阁下还是假公子？”

   芮玮脸色一变，心想不能让他们再猜测下去，身形一动，飞快攻出，“天魔”讥笑道：“看来你在天池府倒偷学了三招！”

   “地魔”、“人魔”都不再将芮玮看在眼下，身子动也不动，要等他攻到时，再还他个措手不及。

   “地魔”那印远跟着冷笑道：“谁敢来送死……”

   他们已将芮玮那三招看熟，以为他再攻过来，足可应付有余，但听“地魔”话声未完，只听“啪、啪”三声巨响，“天地人”三魔的脸上各已挨了一掌。

   “天魔”黄温凯摸着被打的脸颊，竟忘了还击，惊疑道：“那是什么掌法？”

   芮玮没想到怪老人喻老前辈传给自己的玄妙三十掌，一招便见功效，惊呆之下，也忘了再攻出第二招。

   三魔被那一招震得愣住了，要知他们三人的武功在江湖上都是一流的高手，如今被一个年轻小伙子，一招各打一个耳括子，而且丝毫无法反抗，传到江湖上，实在骇人已极。

   “人魔”柯轻农讷讷道：“大哥……他……他……不是芮玮！”

   三魔深信芮玮没有这么高的武功，一时不敢再以为面前这位简公子会是芮玮装扮的了！

   简怀萱一侧旁观，她见三魔指出芮玮是假公子，也有点怀疑，现在见她大哥又施出一记招，三魔没有看出，她却看出那招掌法的脉路。

   她本有点怀疑，现在更怀疑了，因芮玮那记怪招其心法和天池府的武功截然不同，一个人的招数虽然不同，但是一派武功的心法却是不能变的，芮玮没有学过天池府的武功，当他施出这记怪招，一眼便被简怀萱看出。

   想到大哥的性情，显然有点不同，她暗道：“难道这个大哥是别人装扮的，那么真的大哥到哪里去了！”

   这时但听天池府内传出惨叫声及械斗兵刃交击声，浓密的黑烟中火光熊熊，三魔见状不能再耽搁，否则攻不下天池府，堡主怪罪下来，可担当不了，当下三人同声一呼，带动整个阵法，以凌厉的攻势，攻向芮玮。

   芮玮一招得手，信心大增，专以玄妙三十掌对付十二人的攻击，只见他一一拆解，每招都是妙到极点。

   九大蛇将用出全力攻击芮玮，便无法再顾到简怀萱与夏诗，简怀萱乘隙，带着夏涛跃出剑阵圈子。

   夏诗见芮玮一人独自在十二大高手的环攻下，担心道：“小姐，我们攻进去帮公子吧！”

   简怀萱微微摇头，她知道这个有问题的哥哥，一时决不会败在阵中。惦记天池府内不知如何？低声道：“我们进去看看！”

