    第五十八回 铁网帮(1) 

   欧阳龙年道：“他们怎么说？”

   船夫道：“说是天王老子的船也要回避。”

   欧阳龙年气得直吹胡须，大怒道：“造反了，造反了！”

   船夫道：“老先生，咱们如何回话？”

   欧阳龙年道：“不要回话，当中冲过去。”

   船夫道声“是”，应命退下。

   顿时船行快速起来，只见三艘快船也向这边驶来，不一会两方接近，三艘船成倒品字形，前面两艘突然箭如飞雨射至。

   欧阳龙年的船上共有二十余名船夫，每个都跟随欧阳龙年十余年以上，个个身手了得，一只箭也没让射到。

   在箭雨中，芮玮一面闪避一面道：“你到底交不交出叶青。”

   欧阳龙年闪避一排弩箭，怒然道：“不交！”

   芮玮道：“亏你是成名的一派宗师，这么卑鄙无耻，接招！”

   一步踏出，这一步闪过弩箭迫近欧阳龙年，欧阳龙年猛觉十余只长箭从背后射来，而芮玮人未至先是一阵强劲的拳风袭到。

   他前后受袭，毫不慌乱，身体一倒，看要被箭射到，已如一只长矛从斜里弹射出去，这一招轻功有个名堂，叫做“流星赶月”。

   芮玮横扫一拳落空，却把射向欧阳龙年的十余只长箭劈落，眼看欧阳龙—年跃落三丈开外，大喝道：“哪里走！”

   正要追去，忽然“轰”的一声巨响，这艘与来船左边那艘撞个正着，欧阳龙年这船构造坚固没有损坏，那只船却被撞个大洞，海水汹涌而入，不一刻就要沉没。

   那船上只有二十多名劲装箭眼的壮汉，想来必是铁网帮的帮众，他们一一跃上欧阳龙年的船。

   欧阳龙年叫道：“将这般家伙杀下去！”

   欧阳波率领所有船夫堵拦敌人上船，右边那艘船此时已靠近这船，上面铁网帮的帮众纷纷跃上船来。

   敌人陡然多了一倍，欧阳龙年心想：“长江铁网帮是什么东西，再来十倍也不怕。”

   自以为船夫经过自己十多年的训练，每个起码都是二流以上的身手，可是铁网帮帮众武功虽不高，每人都会几记怪招，仅以那几招怪招，把欧阳龙年的船夫打得手忙脚乱。

   欧阳龙年大奇，心想他们这些怪招跟谁学的，难道铁网帮内出了奇人不成？

   这时只有欧阳波能打倒敌人，所有船夫不但打不倒敌人，再几招下来反要被敌人打倒。

   欧阳龙年要防范芮玮，不敢相助自家的船夫，眼睛注视芮玮的动静，芮玮一拳扫去，排开众人，飞落欧阳龙年身前。

   欧阳龙年大声道：“咱们的事以后再算，眼下先除强敌可好？”

   芮玮大声回道：“我没有别的敌人，只有你是我的敌人，放出叶青，我便不与你相斗。”

   欧阳龙年大骂道：“那个臭婊子被老子宰啦！”

   芮玮大怒，一拳直劈而出，欧阳龙年吃亏功力不敌，明知芮玮招术不奇，总不敢贸然攻进，凭仗轻功闪躲芮玮强劲的拳风。

   芮玮一拳没有劈到欧阳龙年，却把欧阳龙年身后一名船夫、两名铁网帮众打死，于是铁网帮众以为他是敌人，几个帮众分过来对付他。

   欧阳龙年的手下船夫见他与老先生相斗，自然毫无疑问的是敌人，也分三名来对付芮玮。

   一时间共有十多人攻向芮玮，欧阳龙年乘隙向铁网帮众进攻，铁网帮众虽有怪招，在他手中看来不值一谈，只见他所过之处，拳打脚踢，铁网帮众一，被他打倒，制住穴道。

   这边芮玮失手杀死三人心中好生懊悔，此时被围不愿再以强劲的拳凤—一袭向双方来敌，垂手不斗而以飞龙步走来走去。

   但是向芮玮围来的人越来越多，因见他步法神奇，飘忽无踪，显然是个强敌，不分出多半人无法制住他。

   渐渐剩下的铁网帮众越来越少，差不多三十来名被欧阳龙年制住穴道。所有船夫见老先生一人足可对付铁网帮众，在欧阳波率领下齐向芮玮攻去。

   芮玮被围得烦躁起来，心想尽是避让不是办法，一声大喝，人随身起，跃至半空，展出第八招飞龙步。

   这第八招飞龙步能将叶士谋十三铁卫的暗器网踢飞，厉害可想而知，只见芮伟落下时，双脚如飞轮旋转而出，凡没有让开的人，皆被踢到脑门穴昏厥过去。

   刹那间所有围向芮玮的船夫、铁网帮众被踢昏一半，剩下的还是顽强不退，芮玮大怒，又一步跃起，落下时剩下的一半全被踢昏，只有欧阳波逃出，躲到父亲身后去了。

   芮玮迥目四顾，只见空阔的船板上仅有欧阳父子与自己三人，躺在地上的两方人马，起码在六十以上。

   欧阳龙年伸起大姆指，有意夸赞道：“要得！玄龟集上的功夫果然不同凡响。”

   芮玮道：“这不是玄龟集上的功夫，你别想有意要别人知道我藏有玄龟集。”

   欧阳龙年大笑道：“事实上你是藏着玄龟集。”

   芮玮喝道：“胡说！”

   欧阳龙年冷笑道：“我才不胡说呢，就连玉面神婆也相信你藏玄龟集。”

   芮玮大惊道：“什么？她老人家以为我骗她！”

   欧阳龙年道：“不错，你的确骗子她。”

   芮玮喊道：“蒋老前辈，蒋老前辈……”

   欧阳龙年道：“你叫什么，在你没有交出玄龟集前，她不愿见你。”

   芮玮悲嘶道：“蒋老前辈，你纵然不相信晚辈的话，难道就不主持正义……”

   欧阳龙年嘿嘿笑道：“她说在你未交出玄龟集以前，她什么都不管，由老夫作为，你想她帮你要老夫交出叶青那丫头，就赶快交出玄龟集，让咱们也看看。”

   芮玮喃喃自语：“简怀萱呢？呼哈娜呢……”

