    第八十七回 藏神功(1) 

   高莫静侧耳静听，急道：“你儿子在哭，快抱起来。”

   敢情芮玮的儿子放在一边，饿了一天一夜，早就啼哭不已，只因瀑布太大掩盖哭声，若非他们彼此间说话随时都通运真气，虽面对面也听不见说话的声音。

   芮玮转身望去，果见角落里自己的儿子哭得小手在空中乱抓，可怜他生下来只吃母亲一次奶，以后再也吃不到了。

   芮玮想试她双腿是否真的残废，装做从容道：“你帮我抱来，他饿了我不知怎么喂他。”

   高莫静脸上优急，却不动道：“你自己的儿子，不自己抱谁帮你抱！”

   芮玮道：“随他哭吧，咱们说说枯木禅。”

   高莫静道：“你做什么父亲来的，孩子饿了一天一夜，快去折枝菌根给他一吮就不哭了。”

   芮玮发现儿子哭成那样，内心早已不忍，闻言不再相试，匆匆折枝菌根塞在儿子小口内，抱起来哄了哄。

   这孩子也不好哭，一有东西吃，直吮吸着，小手不再乱抓，安静如睡。

   芮玮轻轻放回，已确定高莫静不能走动，女人慈爱天性，她要能走，不等自己说，当会抢着喂枝菌根。

   高莫静不放心问道：“孩子不哭了吗？”

   芮玮走过来道：“不哭了。”

   高莫静又问道：“你把他放在哪里睡？”

   芮玮道：“就放在你身后角落里。”

   高莫静双手撑在地上，那意思要爬过去重新安置孩子的位置，忽想自己不能走，在芮玮面前爬多难看，挺身坐好，忙道：“不行，外面潮气大，不能再睡在那里，快去抱到洞里。”

   芮玮知道她十分喜爱自己的孩子，心想那天从水里捞起安置洞里，全是爬来爬去的了，想到这里，眼前仿佛可见高莫静为了喝潭里的水爬行的样子，忍不住眼泪又流了出来。

   高莫静不安道：“孩子放好没有？”

   芮玮听她催，赶紧又把孩子抱起，放到洞里睡好，转身走回，到她身前坐下，说道：“孩子放好了，请说什么叫枯木禅？”

   高莫静装傻道：“我也不大清楚。”

   芮玮有目的地问道：“你不清楚怎知施用枯木禅助我练成四照神功。”

   高莫静笑道：“谁说练成，还有一半啊，我说你不要再以拗断右手来吓人，让我助你再练成另一半，练全了好替月形门扬威，要知我眼睛瞎了，不能行走江湖，月形门扬威江湖之日全仗你啦！”

   芮玮心道：“我就是死也不能让你助我练成另一半四照神功。”眼睛望到高莫静枯黑的左手臂不禁摇头叹息。

   高莫静道：“你怎不说话，怪我不告诉你枯木禅吗？”

   芮玮闭着嘴巴，故意默认。

   高莫静道：“我真不清楚啊，我只知口诀和用处，枯木禅的口诀本夹在四照神功绢册内，我看过背在心里，后来我想枯木禅的用处只能助人吸收自己的功力，心想这种损己的功力留它没用，所以丢了。”

   芮玮叹道：“你明知损己留它没用，怎对我施功起来！”

   高莫静道：“当我知你练了四照神功没用，就想你练不成谁来接掌月形门，我是没用的人了，不用它来帮你练，留那等神功有何用？”

   顿了顿，接道：“大哥！你也不必心里不安，我助你练四照神功是件极有用的事，倘若我眼睛不盲，也不会这样做的。”

   芮玮道：“你把那枯木禅口诀传我可好？”

   高莫静道：“你学它干什么用？”

   芮玮轻松笑道：“也好有一日我没用了，将这身功力传给他人。”

   高莫静摇头道：“我知道你学它的用意，你想反施于我，助我左手复原是不？”

   芮玮忙否认道：“不！不是！”

   高莫静心生一计，心想他不肯再让自己助他练另一半，得用计教他不知不觉练成，那时他挥之不去，再加劝解自会安然接受。

   于是装做无奈道：“你想学，我告诉你可以，却不能施于我身。”

   芮玮点了点头却不口示应允，到时施于她身，责问不遵守诺言，可辩道：“我并没口说答应啊，俗云：驷不及口，没说驷不及点头啊？”

   高莫静将枯木禅口诀一一背出，芮玮用心默记，高莫静反复背了三遍，芮玮全已记下。

   当下暗诵一遍，无误一字后，右掌握在左腕上笑道：“妹妹，我骗你啦，我只点了头没答允不反施你身。”

   高莫静冷笑道：“什么骗不骗，你点头我看得到吗？君子持之以信，我当你君子只要说了，用不着你答应。”

   芮玮坚决道：“总之，不管你当我什么，我一定要反施你身，我不能眼见你为我，而弄得左身干黑无肉，你不知那样子谁见了也会掬以恻隐之泪，何况我这害你之人，势必助你复原不可！”

   高莫静冷冷道：“我不答应接收，你待怎地！”

   芮玮声音铿锵道：“我害你半身如鬼，这害你的左臂不要它吧！”

   高莫静故意装做没法道：“你这样要挟我，不是男子汉大丈夫的行径。”

   芮玮听她口气缓和，有意答应，笑道：“这不算要挟，只是归还与你罢了。”

   高莫静摇头道：“你不接受我全部成全你，反要还功与我，不会四照神功怎能替万不同老前辈出气消灭新起的太阳门？”

   芮玮道：“天下无难事，只怕用心人，太阳门若敢在江湖上为非作歹，我不信不会四照神功就不能将他消灭！”

   高莫静哼了一声道：“听你这么说，颇有自信不凭四照神功而能胜太阳门啰？”

   芮玮笑道：“咱们别说琐碎事，将来的事将来努力，现在请你伸出左掌来，待在下还功。”

   高莫静道：“口诀中说‘运气以接’，我左半身功力全失怎能运气以接阁下输入的真气？”

   芮玮一怔，讷讷道：“那……那怎么办？”

   高莫静冷笑道：“一点不会用脑筋，我右半身还能运气啊！”

   芮玮道：“你是说用右掌来接我左掌？”

   高莫静摇头道：“左右脉络不同，我的右掌只能接你右掌。”

   芮玮道：“那怎么行，我左掌吸你神功，功力存在左掌，右掌如何反施，你左掌受损，右掌来接又有何用？”

   高莫静故意骂道：“真笨！功力不是死的，难道不能引度？”

   芮玮拍手道：“对！我右掌引过左掌之功，你右掌吸功到左掌，这样就也可复原了。”

   高莫静暗中好笑，表面讥讽道：“现在才聪明起来。”

   芮玮右掌伸出笑道：“好妹妹，请伸右掌吧，复原后咱们再有话好说。”

   高莫静肃容道：“还记得我那五个不准’吗？”

   芮玮笑道：“记得，现在请你遵守啦。”

   高莫静道：“但你要知施功者也要遵守这五个‘不准’！”

   芮玮点头道：“这个我很清楚，口诀上说得很明白，施功者不专心一致，效果不灵，可是我看不用再闭眼吧？”

   高莫静摇头道：“眼不见心自净，不闭怎成！”

   芮玮心道：“我不闭眼亦能心静。”本来内功高者运功时，可以视而不见，但他不愿违背高莫静的意思，把眼睛闭下道：“一切准备好啦，请伸右掌。”

   高莫静伸出，两掌贴合，芮玮即按枯木禅心法施为起来。

   一施展下去，芮玮发觉情形不对，只觉自己的真气未逼出，反将高莫静的真气源源吸进。

   芮玮大惊，他本就有点疑惑枯木禅的口诀能够助人吸收自己的功力，反认为能够吸收别人的功力。

   只因事实已在，自己吸收了高莫静的四照神功，怎会有误，却不知高莫静教他的口诀是反攻。

   原来枯木禅正反两功，正功口诀施功于人，而反攻口诀吸功于己，芮玮学的是反攻口诀，一施为自然将高莫静的真气源源吸进，等高莫静右半身功力吸完，无形中又得到另一半四照神功。

