    第二十一回 天龙珠(3) 

   突厥青年在他面坐定后道：“那位姓芮的汉人，大哥就任他关在铁牢中？”

   李潮叹道：“这件事想起来就令我伤心！”

   突厥青年脸色不悦道：“我听外人说，是大哥在酒中暗下‘百日醉’将那汉人情侣迷倒，活活擒住！”

   话中意思在怪李潮将他们主动迷倒就擒，还有什么伤心之处？

   李潮道：“你想咱们祖先也是汉人，我会这样做吗？”

   突厥青年道：“我想大哥不会这样，是故才来问问。”

   芮玮心想，定是他们祖先投身异族，娶胡妇为妻遗传下来，仍不失汉人血统，致使兄弟两人一像汉人，一像突厥人，但不知他们祖先是谁，为何投身异族？

   李潮又道：“我与芮玮汉人一见如故，这番他被关在铁牢，虽是我在酒中下的‘百日醉’，主谋非我，几日来内心揣惴不安，总有一日，我定要设法将他释放！”

   突厥青年道：“那汉族姑娘怎么办呢？”

   李潮叹道：“我没法救她，要知就因她之故，我才被迫在酒中下‘百日醉’！”

   突厥青年道：“可是阿史那都也看上汉族姑娘？”

   李潮摇头道：“要是他看上汉族姑娘，命我在酒中下‘百日醉’，我决不会做的，可惜那看上汉族姑娘的人是咱们主上！”

   突厥青年惊道：“是阿史那都支！”

   李潮低叹道：“不错，正是阿史那都支，往年幼时他们兄弟两人与咱们一起游玩，可以随便，如今他是国王，你想主上看上那汉族姑娘，我敢不遵命在酒中下‘百日醉’！”

   芮玮偷听到这话，大出意外，决未想到阿史那都也是突厥王弟弟，心想突厥国王没有见过野儿，怎会看上野儿？莫非是阿史那都也假传圣旨？

   突厥青年头摆得跟拨浪鼓似的，不信说：“不会！不会！主上从未见过汉姑娘，一定是阿史那都也骗大哥，怕大哥不听他阴谋，故意抬出主上，好叫大哥不得不听他命令，在酒中暗下‘百日醉’！”

   李潮道：“我也想到这点曾问得很清楚，确是主上看中那汉姑娘，如今那姑娘就在主上的宫内。”

   李潮悲痛道：“人家与我推心置腹，我却暗中害他，令他情侣拆散，为兄好生难过，明日我就去见主上，劝主上赐下牢中钥匙，去将他放了。”

   突厥青年道：“假使主上不答应呢？”

   李潮语气坚定道：“主上不答应，我一定以死相求！”

   突厥青年赞声道：“好！我明天陪大哥去，想主上念在咱们幼时与他一起长大的情分，不会不答应！”

   李潮道：“你去睡罢，莫忘在祖先神位前行礼。”

   突厥青年点头持烛而去，厅堂与厢房只有一墙之隔，芮玮转头望去，只见突厥青年走到厅堂，将手中烛台安放在堂中供桌上。

   烛光照亮墙上的神像，是个仪貌威风的汉将军，身背巨弓，手按佩剑站迂，神像上大笔书道：“汉李陵神位。”

   神像两旁，另书道：“经万里兮度沙漠，为群将兮奋匈奴，路穷绝兮失刃摧，士众来兮名已贵，老母已死，蚤欲报恩将安归？”

   芮玮看罢，心中不由侧然，顿时对李潮的怀恨心尽除，暗叹道：“原来李潮是李陵后人，难怪箭法如神了！”

   要知陇西李氏在汉朝神射之名，天下皆知，李陵之降匈奴，亦为天下人所同情，不为后世不齿。

   因李陵当年以五千步骑被八万匈奴兵围困，李陵奋战不退，直到最后，矢绝食尽，兵众死亡大半，才降。

   而其最初投降的意思，是要立功反正的，但皇帝不知，以严厉的汉律法，将李陵的母亲妻儿全家诛戮。

   他被迫归不得家国，才正式降匈奴，在匈奴娶单于女儿为妻，生子传后。

   李陵本是汉朝骑都尉，降匈奴后，极受匈奴单于尊敬，赐与的官位比在汉时高得甚多，其后子孙繁衍到匈奴各部。

   突厥为匈奴别种，李潮在突厥的地位很高，不但是他，只要是李氏一门在匈奴各部异族皆都是特殊贵族阶级。

   但他们能够地位不衰是有原因的，自李氏开祖李广以下，神射之技绝不传外，而异族尚武，尤其爱好射艺，李氏神射之技为射中之秘，外人不得而知，李氏后人有这种特殊的技能，怎能不令异族人尊敬而地位特殊？

   且说突厥青年在神位前行礼，回房安睡，芮玮本要杀李潮，现既得知李潮有不得已的苦衷，而且是最受后世同情的李氏后人，杀害之心顿灭无遗。

   想到东汉史学家班固云，然三代之半，道家所忌，自广至陵，遂亡其宗。

   李家在中原历三代，李广、李敢、李陵；至李陵声誉是完全被毁，被人忘三代对汉代守边之功；如今在族的后人，他们仍不忘祖先，育读汉书，实在是不容易了！

   当下芮玮反而对李潮泛上几分崇敬的心理，当下不愿惊扰他，轻悄离去，走到远处，仍微微可闻李潮夤夜诵读。

   他迅快在镇上飞奔一圈，发现一栋宫殿建筑，暗忖：一定是突厥国王居处，不知野儿是否真的被掳在这里？

   这宫殿较之天池府还小，芮玮不难慢慢搜寻，搜到内宫，发现一处灯光明亮，挨近从碧纱窗户看进。

   屋内是完全汉化的陈饰，软绵绵的鹅绒床上，仰面躺着一个熟睡的女子，芮玮看清那女子，心中大喜，原来她就是高莫野。

   正要从窗户掠进，将野儿叫醒，里间一声轻响，走出一位轻袍缓带的汉装公子。

   芮玮认出他是阿罗逸多的突厥徒弟，心想，他的病怎么好了？为何在宫内，莫非……

   顿时恍然大悟，这人就是阿史那也的兄长，突厥国王一一阿史那都支，难怪他会看中野儿，在小五台山他就频频注视野儿，现在被掳至此地，不知他对野儿会有何举动？

   只见他走到床沿坐下，凝视野儿的睡姿，不做一声，看了好一会，忽道：“你长得真美！”

   隔会叹了口气，又道：“你好久才醒来呢？”

   野儿仍在熟睡没有回答，他接道：“我自幼得着一个怪病，每当发时几乎要死去，这病到现在，我已三十余岁，却从未注意过任何女子，哪知这次病发，师父抱我至小五台山医治，竟遇到你。

