    第二十四回 七情魔(3) 

   他兄弟俩忽然攻到，七情魔立既排成一列，各以左手搭在前一个的肩背上，连成一串。

   顿时七情魔如同一人，以“喜魔”温笑为首迎战原氏兄弟，原氏兄弟才接一招，便觉温笑的功力大得异常，无法相抗，心中明白七情魔的功力大半集中在“喜魔”一人的身上，再要正面接招，必定不出数招必然落败。

   他俩深通武学的道理，知道无法正面迎敌，便分开攻击七情魔的两侧，温笑一人无法兼顾，突然喝道：“围成圆。”

   最后一人是“欲魔”赵柔，他迅速接上温笑，如此一来围成一圈，左面防卫力最弱的地方围在里圈便无忌惮。

   右面外圈，七情魔各个右手空着，可抵御，原氏兄弟，不敢攻温笑，便攻其余六人，哪知六魔虽然右手功力不如温笑，也是非同小可，决非他俩所能抗衡。

   攻下十数招，原氏兄弟已知他们的功力连成一环，无论攻哪一个，其余六个必定分出功力助他。

   这种圆阵厉害无比，原氏兄弟想不透他们的功力怎会互用，心知今日仅凭武功想得胜，不但不可能，尚有失败的危险。

   原思聪攻去一招被震退数步，大叹道：“今日咱们兄弟算认栽了！”

   温笑笑道：“你们本就注定要失败。”

   原思聪虚攻一招，急忙后退道：“要是一对一，不用十招，我便可宰一个！”

   温笑笑道：“也不见得。”

   原思聪冷冷道：“怎么不见得，不信一个个来比，十招不败，我兄弟两人自认不敌！”

   温笑笑道：“别吹大气！”

   原氏兄弟仅温笑一人说话，其余六人瞪着大眼，随着温笑摆动，不言不语，原思聪心中一动，故意逗“怒魔”吴愤道：“要是吴愤和老夫独斗，老夫确信一招可败！”

   他本意激怒吴愤，哪知吴愤不受激，仿佛没有听到原思聪在说话，原思聪暗暗吃惊，心想吴愤不受激，别人更不会受激，要想激他们撤阵寸个来独斗，势非可能了。

   原思聪连攻三记虚招，忽然叹道：“大哥，他们怎么知道咱们来到这里？”

   原思敏故作惊奇道：“怪啊！咱们一向住在伊吾国，来到这里行动神秘，他们怎会知道？”他跃到温笑身前，故作不解道：“这是怎么回事？”

   他眼光灼灼盯着温笑的眼睛，温笑接着他的目光，笑道：“这很简单，咱们到伊吾国打听清楚你兄弟两人随国王远游，便千里追踪，你们行动虽隐秘，但伊吾国王的目标太大，不难找到。”

   原思聪惊道：“千里追踪！这是一段很长的路程。”

   温笑不觉笑道：“确是一段很长的路程。”

   原思聪笑道：“那你们该感到疲倦。”

   温笑喃喃道：“疲倦……疲倦……唔！我们都疲倦了……”

   芮玮一旁见状，知道原氏兄弟又在施展催眠术，再不惊醒他们恐怕就要中计，当下立即大喝道：“小心催眠术！”

   这一喝出自丹田真气，把有点迷糊的温笑震醒，他一醒来，想到催眠术，急忙紧闭下眼睛。

   温笑闭目后，身形毫不迟缓，攻守更见凌厉，原氏兄弟无法再向他们施展催眠术，但见另六魔没有闭上眼睛，反而瞪得更大。

   他两人暗暗好笑，心想你一人闭眼睛有什么用，转移目标望着六魔老二、老三的眼睛，暗忖：“只要其中一人被他施术后，不怕此阵被毁去。”

   原思聪盯紧“怒魔”的眼神道：“你大哥已累得闭下眼睛，你也该睡了。”手下不闲，连环攻去两招，但见“怒魔”吴愤眼睛眨也不眨，掌风凌厉地还攻两招，原思聪不敢硬接，尽力闪开。

   原思聪紧盯“哀魔”的眼神也道：“你成天中悲哀，名字却叫莫悲，岂非好笑已极，今天我给你改名‘莫睡’，那你应该成天要睡了！”

   他最后“要睡了”三字语声沉重，要是常人一定中术，哪知莫悲一点睡意也无，反而精神奕奕，一等他拳脚攻来，立即凶猛地回攻。

   原氏兄弟连向“怒魔”“哀魔”施术数次皆不见效，心中大急，那边温笑虽闭着眼睛，但凭六魔的眼睛带动阵法，凌厉攻来，声势惊人，他俩人险些被掌风扫中。

   原氏兄弟急展轻功随着阵法转，绝不与温笑正面相对，转向“惧魔”、“爱魔”施术，哪知他两人与“怒魔”、“哀魔”一般，不为催眠术所动。

   原氏兄弟慌乱起来，不信催眠术会失效，再向“恶魔”、“欲魔”施术，结果依然无动于衷，至此他两人确认催眠术对怒、哀、惧、爱、恶、欲六魔已完全无效。

   惟有对“喜魔”温笑有效，但他已闭下眼睛，无法再向他施术，这时温笑忽然笑道：“催眠术果是雕虫小技！”

   话中讽刺他们两人对自己兄弟无可奈何了吧！

   原思聪冷笑道：“你以为凭仗此阵便不再怕催眠术？”

   温笑笑道：“咱们创得此阵，早就想到贵兄弟的邪术将成废物，今日试来，果然不错！”

   原思聪一面闪躲温笑的掌风一面道：“这阵道理简单，六魔功力贯注在你一人身上，就连精神也失去，是故不再怕催眠术。”

   温笑道：“你们纵然知道这道理，无法破去惟有乖乖地等待失败的命运。”当下掌风一紧，加快攻去。

   原思聪竭力闪躲，口中仍道：“你的兄弟虽不怕催眠术，但你精神还在，老夫尚可向你施术。”

   温笑大笑道：“温某想到此点，闭下目来，看你又如何对我施术？”

   原思敏接口道：“你以为闭着眼睛，便对你无可奈何？”

   温笑豪笑道：“正是无可奈何，否则温某早就中术了！”

   原思敏冷冷道：“但你现在要中术也不为迟！”

   温笑道：“又吹大气，小心把旁观的芮兄吹跑了，咱们还有要事对他说。”

   芮玮问道：“究竟是什么事？”

   温笑潇洒地笑道：“别慌！别慌！等原氏两老儿被咱们打输求饶，再说不迟。”霍然迅快展开阵法，掌风陡然更见威猛起来。

   温笑眼不见却能认定原氏兄弟的位置，无论他俩如何奔跑，紧跟而上，一掌一掌渐渐封住他俩的退路。

   合七人的掌力，温笑掌风之强劲可想而知，不一会儿，原氏兄弟被逼得渗出满头大汗。

   原思聪突然断喝一声道：“住手！”

   温笑手下稍一停滞，原思聪见机一掌向原思敏背后推去，原思敏得他兄长一臂之力，飞身跃出温笑的掌力范围。

   温笑听一人逃出，毫不在意，大笑道：“如今只剩下你一人，不出十招，温某定要把你擒住，那时再擒逃出的那一人，不怕你们不一一求饶”

   原思聪叹道：“五年前，咱们兄弟一时意气将你们兄弟七人打败，如今要求饶，老夫向你们求好了，我那兄弟脾气刚烈，希望放他一马。”

   温笑道：“你要求饶？”

   原思聪脸上露出诡笑道：“我无法抵御，当然是真的！”

   温笑道：“当年你们兄弟两人将咱们一一点伤要穴，好不容易才恢复，今天你一人担下罪过，就把点伤咱们的那根指头折断好了。”

   温笑没有全力出攻，原思聪一时能够闪躲，但见他不再说话，温笑又道：“你可是不愿意？”

   忽听一声幽怨的乐声响起，温笑侧耳一听，不由被那乐声感染，手脚更是缓慢了。

