    第二十九回 仅一叟(1) 

   芮玮向他双腿看去，老道稳稳地站着，显是没有残废，暗忖：“这人会是谁，总不会是七残叟之一吧？但不是的话为何要打听残叟的下落呢？”

   伙计回道：“没见到！没见到！”

   老道自言自语道：“奇怪？八月十五就快到了，为什么没遇到他们呢？难道他们都去世了？”

   说着走进店来，这客栈兼卖酒菜，前面一个大厅足可容纳数十人吃喝，老道捡个位置坐下，吩咐伙计送上酒菜。

   芮玮肚子正饿，随意坐下，也叫上酒菜，另外吩咐伙计做些精美的食品送到房中，因林琼菊不便出房。

   老道酒量甚大，足足吃了一二斤酒尚不见醉态，又吩咐伙计打上一斤酒。这时突见店外走进三人。

   先头一人是个面目狰狞的老和尚，身着灰布袖衣，手持一根儿臂粗的月牙铲，一进门便大声问道：“伙计！有没有见到残废老头打过这里？”

   伙计正要放下老道所要的酒，回头见是个和尚在问话，便不耐烦地道：“过往的客人难以计数，我怎么知道！”

   老和尚大怒，掠进店来，一把抓起伙计，大喝道：“你说什么？”

   伙计身体高肥，却被老和尚当小鸡般抓起，心中大骇，吓得脸色苍白，连连求道：“佛爷放下好说……佛爷放下好说……”

   他这一怕，忘了手中拿着酒壶，但见酒从壶口哗哗流出，老道眉头一皱，伸手扶住伙计的手，说道：“小心点，别把我的酒流光了。”

   老和尚顿觉伙计的身上传来一股暗劲，他不及防备，不由自主地撒手放开伙计，伙计“嘭”的一声摔倒地上，手中的酒壶却被老道接过，放在桌上。

   伙计慌忙爬起，望了老道一眼，心知眼下两人都是会武功的人，说不定就要打起来，顾不得凶和尚再说什么，拔腿向店后跑去。

   那凶恶的老和尚却不阻止，怒目望着老道道：“你是谁？”他心知老道的功力不浅，竟能借物传力，不敢大意，想先问清老道的身份来历，再作计较。

   老道拿起酒壶又满一杯，也不看老和尚一眼，冷冷说道：“凭你也配向贫道问话？”神色轻视已极。

   老和尚大怒，一掌向老道酒杯打去，心想打掉你的酒杯，看你还喝什么？

   这一掌非同小可，老道却不在意，左掌托在杯底左右一旋，顿时一股酒箭从杯中冲出，直向老和尚眼中射去。

   老和尚见那酒势，知道厉害，若被射中眼睛，非瞎不可，慌忙收掌后退，纵然如此，仍被酒箭射到衣襟上。

   只见那件宽大的衣袖溅湿，老和尚气得脸色发紫，道：“你这老杂毛，不要命吗？”

   老道哈哈大笑，讥讽道：“像你这点本领能要得谁的命来？”

   老和尚凶目怒睁，哼了一声，说道：“顶顶大名的七残叟也曾被老衲一拳打死，你有多大气候，能够比得上七残叟？”说着一铲直袭而出。

   老道疾出右手捏住铲头，脸色变得十分难看，道：“此话当真？”

   老和尚连夺三下，月牙铲纹丝不动，老道倏地放手，冷笑道：“别吹大气，你这点本领会是七残叟的对手？”

   只见老和尚站立不稳，“蹬蹬……”退了七八步，后面两人跃上前来，齐齐道：“你可是七残叟？”

   老道仰起脖子满一杯酒，再不理会。

   那两人俗家装束，年纪也不过百，面目长得与老和尚一样凶恶，左首那人又道：“举世难有敌。”

   为首那人接道：“宇内是三凶。”

   芮玮听到这两句话，心中一凛，原来这三人在武林中颇有一点名声，号称“无敌三凶”，老大是少林派普字辈的长老，法名普真，另二人亦是武当派辈份甚高的道士，一名张雄威；一名孔不包。

   三人早岁便因凶名太著被少林、武当掌门逐出门墙，普真没有还俗，张雄威、孔不包被掌门下令还俗，而且永不得再以武当派的招牌行走江湖。

   这三人臭味相投聚在一起，二十余年前倒给他们闯下“无敌三凶”的匪号，黑白两道见到他们无不头痛三分。

   老道又满下一杯酒，才道：“无敌三凶能吓得倒谁？就是十个无敌三凶也别想伤得了七残叟。”

   芮玮见老道一再维护七残叟的名声，心下起疑，仔细打量，仍是看不出老道会是七残叟的“铁脚仙”。

   普真虽是出家人，却全是出家人不应有的嗔念，双手握紧月牙铲，大声说道：“七残叟中有个驼背高大的老人，是吗？”

   老道脸色又变，沉声道：“嗯！是驼叟。”

   普真得意地笑道：“不错，就是这驼叟被老衲一拳打死。”

   老道突然站起身来，离开桌子，冷笑道：“这么说来，驼叟当真被你打死了？”

   要知七残叟的名头在武林中是最巅峰的一辈，能够战胜七残叟任何一个，足可名震江湖。普真好名心甚重，毫不知厉害地说道：“打死一个驼叟何足道哉，听那残废说今年八月十五七残叟有个聚会，无敌三凶此次前来，就要会会另外六叟，说不好请他们六位跟他那位驼背兄弟去会面吧！”

   这话说得好狂，老道大笑道：“有志气！有志气！你这老秃贼想将七残叟全都打死，好来个名震天下了？”

   普真脸色不改地道广不错！不错！我这老……”

   他本是接着气说下去：我这老秃贼正要名震天下。后来一想不对，怎可自个骂自己是老秃贼，急忙转口道：“你这老杂毛，看铲！”

   这一铲扫出威势吓人，不愧是个武林高手，却见老道又是轻易地伸出右手捏住铲头，立时便将普真的攻势止住。

   普真第一次被捏住铲头不服气，这下见他出手迅快已极，铲头怎么会被捏住，连自己也不相信，才知厉害，一夺不动，便叫道：“兄弟，快上手！”

   张雄威、孔不包两个拔出长剑，左右分别刺出，老道也不敢大意，放下铲头，避开两剑，冷笑道：“一个不是对手，只好一同上啦！”

   伙计一旁大叫道：“出去打！出去打……”叫了两声，见张雄威如毒蛇般的目光射来，吓得赶忙停住话声。

   老道掣剑在手，一边向店外走去，一边道：“出来打，别扰了店家的生意。”

   来到店外的广地上，这店地方偏僻，此时行人甚少，倒好大大的打上一场，不用顾及伤到旁人。

   “无敌三凶”分成三个方位围着老道站好，孔不包道：“老杂毛，你要败了，就将那招海渊剑法传给咱们。”

   普真凶狠地道：“那驼叟就因舍不得那招剑法，嘿！嘿！老衲就这么一拳将他活活打死。”但见一拳劈空击出，威势惊人。

   三人仿佛认定老道便是七残叟之一，心想三人合斗老道一人，那是有胜无败，倘若真是七残叟，无论如何也要逼他将一招惊天动地的剑法传出。

   老道此时确定驼叟死在普真的手下，但不知普真他们怎会知道八月十五七残叟的总聚会？驼叟又怎会死在普真的手下？敢情他逼驼叟传出海渊剑法，驼叟不答允便被活活打死了？

