    一七 

   “不太清楚，但我接受劝告。我是个很守纪律的人。”

   “好吧！有人按门铃也不要开。需要来的人都有门钥匙。怎么样？晚上见。”

   柯季克坐进汽车之后，第一件事就是给疗养院打电话。

   “怎么样？还平静吧？……到哪儿去了？……那么你们是干什么的？你们等着吧，混蛋！”随后他转脸心平气和地对谢苗说：

   “扎尔普进城了，跟在卡敏斯卡娅后面，好像想与她认识。从她去的方向判断，她是去电话亭打电话。我们能不能拦截住他？快点行动！”

   谢苗没有说话，他发动汽车，加大油门。

   “从哪儿钻出这么个傻瓜？”柯季克过了很久开口问道，“他会把全部事情搞糟的。谁找来的？”

   “和往常一样。他被登记在卡片上已经有5年了。有一次他在公园里死缠着一个女人被抓起来，关了16天。马尔采夫把他记下来，偷偷地跟踪观察。当他发现小伙子已经成熟时，便介绍淫秽书给他，先是隐晦的，后是露骨的。总之，和往常一样。随后请来医生，让他们认识，医生立刻断定他患有精神分裂症并建议与我们联系。说来就来了。谁知道，他已按捺不住了。就把513号的姑娘给他算了，否则就不得安宁了。”

   “要警告一下医生。没看好这家伙。算了，谢苗，别难过，反正你没错。想办法解决吧？还有啤酒吗？”

   “后座下面有一箱。”

   柯季克笨拙地转动身体，伸手取出一瓶德国啤酒，大口地喝起来。

   “妈的，啤酒像加了酵母似的使我发胖，”他抚摸着腆起的肚子抱怨说，“我这个人缺乏意志力，明明知道不能喝，但又忍不住。停车，好像是她。”

   这的确是娜斯佳。她从皮包里取出记事本和钢笔，抄录邮局、电话、电报局的工作时间，因此没看见一个瘦瘦的，长着一张苍白、凹陷的面颊，目光呆滞的驼背男子从长椅上站起来朝她走过去。

   柯季克反应之快真令人称奇。他刚对谢苗喊了一句“引开他”便冲到了扎尔普面前，站到了娜斯佳身后，用高大肥胖的身躯遮挡起来，以防她随时转身发现什么。她并没有转身。她聚精会神地抄完时间表，放好记事本和钢笔，然后不慌不忙地沿中央大道走去。柯季克看到，谢苗跳到扎尔普身边，紧紧抓住他的手臂，责备地摇着头把他拖进了汽车。车门砰的一声关起来，接着马达轰鸣。按摩师柯季克被留在那里。

   马尔采夫哭了。他感到厌恶，厌恶自己的病，厌恶自己愈陷愈深的难堪处境。他支付了第三部片子的片酬，只是为了支撑下去，只是为了保存这个女人的生命，不至于破坏家庭，伤害妻子和女儿。她们有什么错呢？已有两个姑娘替母亲而死了，明天将要死的是第三个。他为多少人保住了生命？！假如不是达米尔和他那些影片，每一次发作都会以牺牲新的一个无辜的生命而告终。难道他错在身体有病吗？或者这是他固有的本性？真是没办法。

   如果说过正常的生活方式可以防止患心脏病、胃病、肝病，可以不沦为酒精中毒者和瘾君子，但是怎样才不得精神分裂症呢？有谁能回答呢？怎样防止人性的分裂呢？天啊！难道他一直到死都注定处于这种恶性循环状态吗？在镜头面前杀一个女人，然后为了减少发作，反复看许多次，一次次重新体验这一切，而后当影片的作用减弱时，就又重新杀一个……他把母亲保存的和属于她祖父、曾祖父的所有贵重物品都卖掉了。他们的祖辈是贵族，这是多么大的幸福啊！好在有东西可卖。确切说，是曾有过东西可卖。现在只剩一件东西了，他要用它支付最后一部影片的费用。以后可怎么办呢？

   尤里·费多罗维奇看着这件最后的圣徒的遗物，同时咒骂自己。童年和少年时代，他不知多少次地注视着那非凡的、优伤的、超脱一切的眼神，一种美好的、淡淡的忧伤便笼罩着他，于是得到一种心灵的慰藉。他仿佛被融化了，仿佛沉浸在爱和同情之中，好像在爱和同情的大海中漂游，从此走上新生和充满力量的彼岸。

   有人多次建议把这件圣物卖掉，并答应给他一大笔钱，但都被他毫不犹豫地回绝了。他宁可死也要与这一圣物在一起。

   今天他终于要把灵验的圣像卖掉了，为了付杀人的费用。

   娜斯佳逛街回来，沿坡道上自己的楼层。她的前面出现一位高个子、黑头发、宽脸庞的面带迷人微笑的年轻人。

   “您好，我叫巴威尔。我注意到您没去吃早餐。睡过了吗？”

   “没有。”娜斯佳漫不经心地回答说。

   “那是怎么了，吃病号饭吗？”

   “不是。”

   “想不出来，”巴威尔像演戏一样抓住话头，“啊，猜到了。昨天夜里您不在疗养院，对吧？但您千万不要说‘是’，不然，您会把我的心撕碎的。我一整天都为自己打气，想接近您，与您结识。刚鼓起勇气，就遇上您了。您不要说，千万不要说，我不想听到什么有关幸运儿的话。我邀您吃午饭，您去吗？”

   “不，”她笑也不笑地说，“不去！”

   “为什么？您很忙吗？那就让我邀请您吃晚饭。”

   “不愿意。请放开我，求求您。”

   “放开您，但要有个条件：请您给我解释，为什么不想去餐厅，我就放开您。行吗？让我们到客厅沙发上坐一会儿，谈一谈吧！”

   娜斯佳顺从地坐到沙发上，顺手打开一点阳台的门，掏出香烟。小伙子坐在她旁边，用膝盖触碰她的腿。

   “好，我现在听您说。为什么您不想去餐厅？”

   “不想去就是不想去，为什么您认定我应当去？假如我同意了，您是不是就不再追问为什么，是吧？是不是说无论如何都得愿意，这才是正常的，而不愿意——就是假话而且必须做出解释，实际上正相反。您不这样认为吗？”

   “不……我不完全明白。”

