    二八 

   “斯捷潘在吗？让他到我这来一趟。”

   “趁你等斯捷潘的时候，你先说说，你们管不旧疗养院莫斯科人死亡的事件？”戈尔杰耶夫插话说。

   “已经备案了，”谢尔盖·米哈依洛维奇不太情愿地回答说，“是你的人吗？”

   “不是。没有跟踪破案吗？”

   “暂时还没结果。那么，你有什么想法吗？”

   “有根据认定是莫斯科的‘预谋’，我派我的侦查员过去。”

   “派来吧。等等，斯捷潘来了。”

   戈尔杰耶夫什么都听不到，便想是对方用手把话筒掩盖上了。他们谈了很久，当然不会是好事。终于传来谢尔盖·米哈依洛维奇的声音，只不过含有难为情的语气。

   “是这样，维克多……总的来说，谁也没去接你的那位女同事。出了点差错，找不到一辆车，都出去了。”

   “那么有两只手的男人也没有吗？”戈尔杰耶夫真的动火了。在他火气冲天的时候，他越发显得像个滚圆的面包，体现了从青年时代就获得的绰号的形象性。“其实，我并没有向你要汽车，我只请求派人接她并送到疗养院。我还专门提到，她连旅行袋都提不起来，她的背部有伤痛。房间给她订了没有？”

   “订了。老实说，我们没能提前通知她去找谁，但想必她自己知道应该找我们。”

   “她怎么知道去找你们呢，如果她连你们能否劳大驾给疗养院打电话都不知道的话？真没想到，谢尔盖。米哈依洛维奇，她可受罪了，真没想到。你算把我坑了。算了，谈正事吧！明天科罗特科夫少校将到你们那里，不用接他，他自己会去的。就这些。”

   维克多·阿列克赛那维奇狠狠地把话筒摔在机身上。尤拉·科罗特科夫一声不吭，默默地等着暴风雨过去。当“小圆面包”不再画五角星，伸手去拿眼镜，这就表示要开始工作了。尤拉才壮着胆子说：

   “维克多·阿列克赛那维奇，您看疗养院里有人知道娜斯佳在刑侦处工作吗？”

   戈尔杰耶夫耸耸肩膀。

   “如果市刑侦处就她的事打过电话，他们一定知道。但很可能登记处知道，来疗养的人不知道。最好弄准确些，一定要利用娜斯佳，她能看到和听到许多值得注意的问题。只是应当决定让她作为我们的工作人员参加工作，还是保持一种‘不公开的身份’。这要看你在山谷疗养院工作的进展情况而定。”

   “我建议通过列昂尼特·彼得罗维奇开展工作。”

   “想法很好，”戈尔杰耶夫点头表示赞同，“列昂尼特是位老侦查员，他能想得比较周全，还应当想个办法通知娜斯佳去的是你，但又要避免说出名字，这样她从哪儿接电话都不要紧。如果用程控电话那当然更简单。但我们也不要冒险。你估计她了解你吗？比如像爱好、喜欢吃的食品等一般的事。”尤拉思忖着。如果不能说姓名，那么外表特征、工作地点肯定也不行。

   “她知道我的女朋友的名字。”他没有把握地说。

   “非常要好的吗？”戈尔杰耶夫微笑着问。

   “非常。”

   “可以。去办公差证吧，我给列昂尼特·彼得罗维奇打电话。”

   娜斯佳的继父列昂尼特·彼得罗维奇与戈尔杰耶夫非常熟悉。他在刑侦处工作多年，近几年在高等法律函授学院任教。维克多·阿列克赛那维奇认为他完全可以信赖。

   按摩师柯季克的嗅觉真的像动物一样敏锐。他以玩普烈费兰斯纸牌的名义把达米尔、谢苗和希米克召集在一起分析形势，弄清情况到底对他们有多大危险。他们都知道了火灾、斯薇特兰娜和小矮人伏拉德失踪的情况。应当决定是应该寻找他们，还是考虑到出现的复杂情况让他们听天由命。讨论中柯季克对谢苗隐瞒一些事有种不祥的感觉。

   “马尔采夫是个通情达理的人，他不坚持立即完成订货。一个月前他又犯病了并指望还能有两三个月的时间为他准备订货。这段时间我们要给他选定人和把事情做完。现在我们假设那个女人和侏儒在发生火灾时趁机逃跑了并且企图通过警察找到我们。他们会这样做吗？”

   “不会，”谢苗肯定地回答说，“他们既没有地址，也没有电话号码。只有一个收信人的信箱号码，而且这个号码还是其他城市的，那里的备用名单有那么多，他们一百年也找不到我们。小矮人是我从机场用我那辆更换了牌照的车接回来的，他也没看见雇用的司机。那个姑娘来来回回总是和我、加夫里克一起，而且总是在晚上活动，她未必能记住什么特征。”

   “除他们两个之外，戈罗德市有没有什么‘尾巴’？警察会不会发现什么？”

   谢苗的语气好像坚定得过分了——柯季克警觉起来，也许危险就在这里。他把注意力转向希米克。

   “你相信你那个女孩吗？她会不会惹出些麻烦呢？”

   “什么话呀，柯季克。薇拉干这事也不是一天两天了，如果她那么长时间都守口如瓶，何必现在跳出来呢？”

   “我看最后一次有些反常，不是吗？”

   “不必担心，不过是女孩子的任性罢了。你没看出她讨厌阿萨诺夫吗？如今她已身不由己，你就是让她与鳄鱼在一起，她也会忍受的。”

   “那就好，也只能相信你了。达米尔，你的恋爱谈得如何？她现在怎么样？”

   “依我看，她什么也没察觉，冷冰冰地像块石头，”导演想卖弄一下说，“什么都不能打动她。但有一点可以肯定地说，她对我们毫无兴趣，没有任何问题，没有任何迹象。整天不是锻炼身体，就是槁她的翻译。我没发现她有任何可疑之处。”

   “你敢保证她没有遇上扎尔普吗？”

