    四五 

   “现在还在，这两天就走。杀人案已经侦破了，他没什么事可做了。”

   “你知道，我倒有个想法。如果地方电视台做一个讨论犯罪问题的节目怎么样？请列普金、你和莫斯科来的年轻人谈谈莫斯科的治安怎么差，我们这里怎么好。你看这个建议怎么样？”

   “建议倒很有意义，”内弟又摘下眼镜，缓慢地揩拭着镜片，趁机思考着，随后谨慎地说，“但我担心搞不成。莫斯科的侦查员不是今天就是明天走，我们谁也不想留他，而且他自己也要走。做节目需要写脚本并要认真准备一下。这可不是一两个小时能干完了。脚本、拍摄、剪辑，事情太多了。”

   “太可惜了，”市长不无遗憾地说，“没有那个莫斯科人，节目便没有意义。应当让他亲自讲讲莫斯科的犯罪情况和对我们这里刑事犯罪的印象。而如果做一次直播呢？我和电视台谈谈，他们不会拒绝我，我总还是一市之长嘛！叫莫斯科来的同志多呆一天，快一点安排，还是可行的。你看呢？”

   “我想，”内弟无法马上回答，仔细斟酌着说，“这完全没有必要。其他许多城市的事例都证明，人民并不是在问题真的出现时，而是在记者谈论这个问题时，才想到这个问题。人们平时习惯于文字媒体，如果记者谈论起来，那就意味着事情不妙，几乎大难临头了。不要把睡觉的狗唤醒，亲爱的。”

   “要知道，我并不想谈犯罪率上升，相反我是想说明我们的形势相当好，比其他许多地方都好。”

   “我明白，但讨论问题本身就可能起到消极作用。请你听听我的建议，不要抓住不放嘛！”

   “好吧，我想想。”市长冷冷地回了一句。

   就在这天晚上，市长的内弟打电话给杰尼索夫。

   “我那个亲戚想在电视台安排一次讨论犯罪问题的节目。”

   “什么？”杰尼索夫一时摸不着头脑，便说，“这有什么不好的呢？让他去做吧！这会提高他在人民心目中的威信。”

   “他想进行直播，并且请莫斯科来的侦查员来，让他证明莫斯科打击有组织的犯罪不得力，而我们这里非常成功。这无论如何不行。莫斯科的侦查员不是笨蛋。当他知道哈宁的案件时，他一秒钟也没相信过，只要看一看他那脸色就知道了。其次，他和卡敏斯卡娅关系密切，他们经常交换有关案件的情报。她一定会给他灌输什么东西的。您想想如果让他去直播，会发生什么事嘛！而如果提前准备节目的内容，然后再进行剪辑，也没有时间。他就要走了。市长知道后便催办这件事。”

   “谢谢你给我打电话，我会把一切都安排好。”

   §10．第十一天

   当按摩师走进达米尔·伊斯马依洛夫的豪华套间的时候，他还舒舒服服地躺在床上。

   “你看看！”说着他扔给达米尔一张新出版的报纸，“最后一版，右上方，《少数人的悲剧》。”

   达米尔浏览了这篇报道。有个叫哈宁的人自杀了。死前写下一封但白信，供认是他杀死抛弃了他的柯里亚·阿尔费洛夫。报道的作者趁势大发议论，说什么虽然我们国家不久前取消了追究同性恋刑事责任的条款，但我们至今还备尝压制少数同性恋者的恶果。没有得到女人情爱的男人往往用另一种爱去得到快慰。尽管不是真正的情爱，但他总可以找到替代。那些不得不过着“偷偷摸摸”的生活方式的同性恋者们，他们找到的伙伴十分复杂，因此一旦他们的关系破裂就会演化成真正的悲剧，引发那种不可遏制的嫉妒心理并常常导致凶杀事件。作者又说，在不同性别的伴侣之间出于嫉妒杀人的现象往往少得多。

   “这有什么意义？”达米尔把报纸还给柯季克，急忙穿上衣服。

   “我自己也不知道。也许哈宁真的有个朋友在这里呢？警察局知道后，把他叫去审问，告诉他情人死亡的消息。而他由于悲伤，特别是如果有什么心理障碍的话，必然极度痛苦，也许他早就嫉恨在心，在休克状态下回光返照，写了一份自白，心甘情愿告别人生。这在精神病患者中是常有的事，像你我一样，谁能说得清呢？但不管怎么说，我们神奇般地走运，这种机遇一生中也难得遇上一次。我们的谢苗也是大难不死。”

   “上帝保佑，侦查总算结束了。现在可以走了。”伊斯马依洛夫大大松口气，说着便从壁柜里取出旅行袋。

   “你这是想到哪儿去？”

   柯季克不容分说，抓住达米尔的肩膀，另一只手从桌子上把旅行袋扔到地上又踢了一脚。

   “干什么，柯季克？我为什么不能走？”

   “马尔采夫呢，你把他忘了。收到订单，就要完成，我立即通知谢苗和希米克回来。应当找到那个女孩和侏儒，或是相似的替身，并且要尽快开始工作。你是我们这里的创作人员，你需要的是灵感，而我们需要按计划生产。你不要再装傻。任何危险都不存在了，莫斯科刑事侦查处的小伙子也该回家了，案件已了结，脚本等东西要准备好，要开始工作，亲爱的同志。”

   达米尔瘫坐在床上。

   “那么，卡敏斯卡娅呢？”

   “你什么也不要管，除了你自己想的，”说着柯季克从冰箱里取出一罐啤酒，熟练地打开盖子，“阿尔费洛夫的事弄清楚了，扎尔普再也找不到了，而且也不用去找，所以卡敏斯卡娅对我们毫无危险。你可以以平静的心态演完这场嫉妒戏，再编进去一个警察……最后再写一封告别信。”

   “有警察的什么事？他是来跟踪监视她的，而不是追求她的。”

   “那又怎么样呢？热恋者迷，亲爱的，她不相信眼前的事实，而设想些不切实际的东西。其实，我不想阻拦你。你可以继续跟着卡敏斯卡娅的屁股后面转。如果你喜欢她的话，为自己找点乐事，尽管我一分钟也不想花在她身上。不知道扎尔普看中她哪一点？”柯季克鄙夷地皱着眉头说。

   “你不明白，”达米尔用双手慢慢地搓着脸说，“扎尔普看到的，正是你没看到的。可我看到了。”

   “那是什么呢？”柯季克把啤酒罐放在一旁，留心地问道。

   “这……说不清楚。但我理解扎尔普。”

   “哎呀，看你说些什么话！”柯季克松了口气，又抓起啤酒罐，“噢，祝你走运，热恋的人。小心，别碰钉子。不要像泥人一样，要振作精神，吃早饭，活动活动，要像什么事都没发生一样。谢苗是个机灵鬼，一两天就会安排好的。我们一完成订货——你就可以走了。4点钟前到我那儿，我给你好好做一次按摩，然后再洗个桑拿浴，就会有活力了。”

   正好在10点45分有人敲513号房间的门。这次娜斯佳早有准备，穿上尽可能得体的衣服，梳洗之后，化上淡雅的妆，使她的脸显得活跃动人。

   走进房间的是位个子不高、表情严肃、目光敏锐的微胖男子。他开门见山地说：

   “阿娜斯塔霞·巴甫洛芙娜，我受委托请您去会见一位极需您帮助的人。情况是这样，他不能亲自来，但他正焦急地等着您。”

   “为什么他不能亲自来，他是残疾人吗？”

   “他并没有残疾，但事情……”

   “那可不行，”娜斯佳打断他的话，“首先，请您自我介绍一下。”

   “斯塔尔科夫，阿纳托里·弗拉吉米罗维奇。”

   “那您，阿纳托里·弗拉吉米罗维奇，在哪儿和做什么工作呢？”

   “商业银行安全部主任。这是我的证件。”说着他把工作证递给娜斯佳。

   “其次，我想了解，要谈什么事和为什么您的主人……”

   “是我的朋友。”斯塔尔科夫委婉地更正说。

