    五〇 

   马尔采夫从沙发上跃起，在房间里转来转去。在“他的”半个大脑里产生的思想和小尤拉的思想交织在一起。

   “为什么他们不把电影拍完呢？他们答应了的……”

   “我恨，让她死掉……”

   “那个姑娘在哪儿呢？必须找到她，无论如何要找到……”

   “她甚至骂我是四脚爬虫，对我百般挑剔……”

   “要找到她，送到那儿去，让他们立即……”

   “没有她我还要好过一些，让她死了算了！”

   “快打药吧，趁着现在还没发作……”

   “让她永远消失，我打死她！”

   “趁着还没发生最可怕的事，趁着我还没杀人……”

   “我要她死去！”

   “最好我杀死那个姑娘，谁也不会知道，我就要杀死她……”

   “我杀死她！”

   “我就要杀死她！”

   两种声音汇合在一起，变成一种顽固不化、义无反顾的号叫。马尔采夫浑身冒着冷汗，停住脚步。他清楚该做什么。不管用什么代价都要使这次发作解脱，不然一切都完了。为此就要杀死母亲或非常像她的女人。在戈罗德能找到这种女人，杀死她就会换来解脱。他，马尔采夫在拍片的许多女人中亲眼见过她。只要能找到她就行。先要到摄影棚去找，那里为他拍过两部片子。一切并不复杂……

   市长无可奈何地放下电话听筒。他无论如何也想不到人们拒绝他的提议。其实，也不是明目张胆地拒绝。无论电视台、电台，甚至市报对他提出采访莫斯科侦查员的想法都持赞成态度，可是忽然出现了许许多多完全不可克服的困难，于是市长的建议也就无法实现了。市长感到自己是个彻头彻尾的大傻瓜。因为一开始他还真的相信存在这些困难，而且热心地提出解决这些问题的办法。但他越坚持自己的意见，越清楚不会有任何结果。

   市长本是个聪明人，只是易于轻信。就其性格而言，他活像一头大象。即使长时间忍受侮辱，也不信是他人的恶意。而一旦他被激怒，便把一切都扫荡一空。提出在电视台中播出或在报刊上发表市内犯罪情况的想法弄到如此荒诞的地步，对他近乎是一种蔑视。于是，他召见主管政法部门的负责人列夫·米哈依洛维奇·列普金。

   “列夫·米哈依洛维奇，请告诉我，我能否和我们的任何一个居民进行诚挚的谈话？”

   “当然。”

   “那么，和从外地来这个城市的人呢？”

   “问题真新鲜！我们是个自由的国家，不禁止自由交往。您具体指什么人？”

   “是的，列夫·米哈依洛维奇，我有意会见莫斯科刑事侦查局的工作人员。他出差来到我市，您能为我安排一下吗？”

   “为什么呢？”

   “难道我有义务向您说明吗？”市长发火说，“您刚说过可以自由交往，不受限制。我请您，列夫·米哈依洛维奇，找到这个人并安排我与他会面。”

   “为什么您不找您的助理呢？对他来说这更容易。”

   “因为我的助理不知为什么不愿意安排这次会面，同时我也想弄清楚为什么。”

   “您知道，”列普金犹豫不决地说，“市内务处的领导不喜欢我们插手他们的事，而且我们应该和他们商议一下。他们会把这看做向他们施加压力，应该理解他们……”

   “尊敬的列夫·米哈依洛维奇，我同样不喜欢别人插手干涉我的事务和向我施加压力。我作为市长要实现我的思想，但有人妨碍我的事务，有人挡住我的路，而且企图向我施加压力，迫使我放弃自己的想法。对此，我很反感。因此，现在您或是把莫斯科的侦查员找来，而且要快，不讲条件，或是正式向我表明您与挡在我路上的墙有直接关系，那就请您递交辞职申请。我说的还清楚吧？”

   “再清楚不过，”列普金嘲笑着说，“是谁保证您实现您的拿破仑式的计划的呢？”

   “您想说什么？”市长皱着眉头问。

   “我已经都说了，”列普金笑着说，“不要企图摧毁石头墙。您只能打坏自己的手，而墙照样岿然不动。聪明人应当利用墙，在它旁边建个小屋，心安理得地生活在墙角之下。”

   列夫·米哈依洛维奇走了。市长还久久地坐着，呆呆地望着窗外。他似乎感到生命已到了尽头。

   §11．第十二天

   513号房间的对面有一个摆着几张沙发和电视机的休息厅。8点半钟，当娜斯佳去吃早餐时，看到沙发上坐着一个12岁左右的小男孩。他的腿上放着一本厚厚的乐谱。听到开门声，他转过脸来，但脸上现出的是失望的表情。

   “你等谁呀？”娜斯佳走近他时间道。

   “列基娜·阿尔卡基耶芙娜，”小孩摆头示意说，“她正用早餐，我们要去练琴。”

   “到哪儿去练？”

   “去电影厅。那儿有琴，正好在舞台上。列基娜·阿尔卡基耶芙娜在这里疗养时，我们总在那儿练。”

   娜斯佳心里不由地感叹道：“哎，这个老太婆，可真行，疗养时还想着赚美元。真行！”科罗特科夫说过，她的花销很大。

   “我怎么以前没见过你，其他时间来过吗？”

   “没有，我从没有来过。在列基娜·阿尔卡基耶芙娜这次疗养的时候，我们每两周练一次。”

   “你一定很有天才？”娜斯佳想到科罗特科夫讲的话，着重问了一句。

   “列基娜·阿尔卡基耶芙娜的学生都是有天才的，”小钢琴家不无骄傲地回答说，“她是不收其他学生的。”

   “像你这样有天才的很多吗？”娜斯佳抓住话头说。

