    六三 

   杜洛瓦俨然一副对问题深为了解的腔调，立即说道：“不行，这也未免太简单，太一般化了，人人都会这么做。我原来想以我家乡的名字作我的笔名，然后渐渐将它融到我的名字里去。过些时候，再像你刚才所建议的那样，把我的姓一分为二。”

   “你的老家是康特勒吗？”弗雷斯蒂埃夫人问。

   “是的。”

   她沉吟半晌，说道：

   “不行。康特勒，这个字的结尾不好听，我不喜欢。来，咱们来看看有没有办法将它稍稍改一改……”

   说着，她从桌上拿起一支笔，随手写了几个名字，对其外表一一琢磨了一番。随后突然喊了起来：“有了，有了，你看这样改怎样？”

   她将纸片递给杜洛瓦，只见上面写的是：“杜洛瓦·德·康泰尔夫人”。

   杜洛瓦想了想，郑重其事地说道：

   “很好，非常好。”

   她欣喜万状，一连又念了几遍：

   “杜洛瓦·德·康泰尔，杜洛瓦·德·康泰尔，杜洛瓦·德·康泰尔夫人。不错，确实妙不可言。”

   接着，她满有把握地说道：

   “你就等着瞧吧，这个名字很快就会被大家接受。现在的问题是，必须说干就干，否则就太晚了。从明天起，你的专栏文章就一律署名‘杜·德·康泰尔’，而有关本地新闻的文章，则仍旧沿用‘杜洛瓦’的名字。这样天天见报，谁也不会见你取了个笔名而感到惊讶的。到我们举行婚礼时，还可再作一点改动，就对朋友们说，你当初所以未将‘杜’字单独标出，是考虑到自己所处的地位而不得不表现得谦虚一点，甚至什么也不用说。现在请告诉我，你父亲叫什么？”

   “亚力山大。”

   “亚历山大，亚历山大”，她轻轻念了两遍，仔细听了听有关音节，然后拿过一张白纸，在上面匆匆写了这样两行：

   “亚历山大·杜·洛瓦·德·康泰尔夫妇荣幸地通知阁下，犬子乔治·杜·洛瓦·德·康泰尔先生和玛德莱娜·弗雷斯蒂埃夫人，订于日内成婚，特此敬告。”

   她把纸片往远处挪了挪，又端详了一会儿，不禁为这天衣无缝的改动而拍案叫绝，说道：

   “世上的事就是这样地轻而易举，只要稍稍用点心思，便没有办不到的。”

   从弗雷斯蒂埃夫人家告辞出来后，走在大街上叫杜洛瓦决心已定，从今而后，他的名字便成了“杜·洛瓦”或“杜·洛瓦·德·康泰尔”了。他觉得自己已在忽然间成为一个非同一般的人物，因此走在街上不觉气宇轩昂，神色傲慢起来，很有点贵族绅士的派头。他心潮澎湃，真想告诉身边的过往行人：

   “我是杜·洛瓦·德·康泰尔。”

   可是回到寓所后，德·马莱尔夫人的身影立刻浮现在他眼前，使他深为不安，于是马上给她写了张便条，约她第二天来谈谈。

   “这次见面非比寻常，”他心里想，“她一定会把我骂得狗血喷头。”

   他决定一切听其自然，况且他天生大大咧咧，对于生活中不随心的事，从不过于计较。接着，他突发奇想，写了一篇文章，建议开征一种新的税赋，平衡国家预算。

   他在文中主张，凡姓氏中带有贵族标记者，每年须交纳一百法郎，从男爵到王公亲贵等有爵位者，则须交纳五百至一千法郎。

   末尾落款，他写的是“杜·德·康泰尔”。

   第二天，他收到情妇寄来的一张小蓝条，说她午后一点前来。

   在等她到来的当儿，杜洛瓦有点坐立不安。不过他已决定，一见面便单刀直入，把一切向她和盘托出。待她稍稍平静下来后，再慢慢地开导她，让她明白，他不能打一辈子光棍，再说她丈夫德·马莱尔先生，一时半刻还死不了，他不得不丢开她，另谋出路，找个名正言顺的伴侣。

   不过话虽如此，一场争吵将在所难免，他不免十分紧张。

   因此门铃一响，他的心便怦怦直跳。

   德·马莱尔夫人一下扑到他的怀内，说道：

   “漂亮朋友，你好。”

   见他在拥抱她时远不如往常热烈，她向他看了看，问道：

   “你今天怎么啦？”

   “你先坐下，”他说，“我有件事要同你谈谈。”

   德·马莱尔夫人于是坐了下来，连帽子也未摘，只是把脸上的面纱往头上撩了撩，等着他往下说。

   杜洛瓦眼帘低垂，想了想该从何说起，接着便慢慢说道：“亲爱的，你也看出来了，我心里很乱，也很沉重，正不知该怎样把这件事对你说。你是知道的，我非常爱你，打心底里爱你。因此为这件事，我终日苦恼，生怕它会给你带来痛苦，真是左右为难。”

   德·马莱尔夫人面色苍白，浑身颤抖，问道：

   “究竟发生什么事了？你倒是快说呀！”

   当一个人怀着满腔喜悦，向他人宣布一项令对方伤心欲绝的决定时，他表面上常要煞有介事地装出一副分外沉痛的样子。杜洛瓦此刻就是这样。只见他语调悲伤，但又十分坚定地说道：

   “事情是这样的，我要结婚了。”

   德·马莱尔夫人像是要昏厥过去一样，不由自主地发出一声五内俱焚的痛苦长叹。她气噎喉堵，喘息不定，一句话也说不出来。

   杜洛瓦见她一句话也没有，便又说道：

   “我在作出这一决定之前，是经受了怎样的痛苦，你是不可能想象到的。你知道，我既无金钱，也无地位，在巴黎孤身一人，连个依靠也没有。因此身边十分需要能有个人帮我出出主意，给我以安慰和鼓励。很久以来，我一直希望能找个志同道合的人。现在，这个人我终于已经找到！”

   说到这里，杜洛瓦停了下来，想看看她有何反应。因为他料定，德·马莱尔夫人一定会气急败坏，暴跳如雷，对他破口大骂的。

   不想对方却是以一只手按住了胸口，好像那颗剧烈跳动的心就要跳将出来似的。与此同时，她的呼吸依然十分急促，胸脯一起一伏，脑袋也在一上一下地不停摆动。

   杜洛瓦拿起她放在座椅扶手的那只小手，想握在手中。然而她猛的抽了回去，一副木然痴呆的神色，自言自语道：

   “啊！……上帝！……”

