    一 

   第一章

   天寒地冻，雪地冰天。从乌鞘岭向北望，山峰如银，天地一色，从大漠刮来的砭骨罡风，简直连人也会刮跑。天空中彤云密布，暴风雪像是满天飞花，地面上己被坚冰所封冻，再加上近两尺厚的浮云，真够受的，不但路上人马绝迹，连已饿了整个冬季的狼也绝迹不见。

   近午时分，古浪卫方向居然出现了一个孤零零的人影。在白茫茫天地一色中，这个冒著大风雪赶路的人，看来十分岔眼，远远看丢，显得特别地孤零、凄凉、苍茫、死寂，似乎天地间只有他一个渺小的人，其他的生物已经在世间消失，就留下他这个硕果仅存的生物。

   这个孤零的风雪旅客，穿著一件旧的发油光的老羊皮外袄，下身是打了不少补钉的青棉布扎脚裤，手上一双显得臃肿的奋皮手套，点著一根木棍。脚下，那双古老的军靴叫做皮扎靴，是大明皇朝边卫将士的制式军靴，长及膝部，后跟钉有马剌，已经快报销了。

   背上，背了一个相当大的青布包里，他不像是卫所的官兵。

   他身材高大，肩宽手长，虎背熊腰，一双腿粗壮结实。在皮风帽下，露出一双神光似电的大眼睛，眼神锐利慑人，可由眼神中看出他是个永不屈服，永不向世间的苦难、折磨、噩运、和宿命低头的强人。除了一双眼，看不见口鼻，由眼旁古铜色的风霜遗痕中，可看出他是一个经过塞外风霜陶冶的铁汉，但眼角没有皱纹，可知他仍然年青。

   大雪封径，道路已不易辨认，但走这条路的人，仍可由路旁的树木和山崖分辨出路途，树木和山崖有官府留下的各种记号以便行旅不至于迷失道路。

   他脚下相当轻快，一步步向岭上走，一脚踏下去，浮雪直掩至近膝处，偌大的暴风雪天气，他为何仍在赶路？

   乌鞘岭，是古浪卫与兰州间的大山岭，以北，算是进入边漠的地境，初冬时，寒凉从这儿开始，所以岭北便是“凉”州，也可以算是气候的分界点。

   这座岭范围不大，但有不少险峻的峡谷，是古代兵家必争之地，古往今来，不知埋葬了多少英雄豪杰呢！

   到了夏天，峡谷中经常可以看到枯槁的风化了的人马骸鼻，每一段谷岭几乎都有一个流传在壮士们口中的可怕名字。平时，这一段山岭是一程。往北行起程在镇羌驿，至古浪卫投宿。

   从古浪卫南下，则在镇羌驿打尖，可知道路的艰难。深冬和初春，这条路罕见人迹，如无紧急军事，连传骑也不派，只有雪止时分，从兰州来的邮驿专车，每月走上一两趟而已。

   第三座峡谷叫故人谷，故人谷的南首，是一处广阔的平岭，叫做鬼愁岭。据说，从前北凉国的大军，在这儿和魏兵决战，双方死伤廿万众，漫山遍野全是人马的骸鼻，白昼也可听到鬼哭，走这条路的人，即便是午间，也感到阴风惨惨，鬼号隐隐，所以叫做鬼愁岭，提起来便感到毛骨悚然。

   其实，这一带草木丛生，山风掠过山野，难免不发异声，加以豺狼的出没，难怪走路的人疑神疑鬼。

   到了鬼愁岭，风雪小了些。

   大汉毫无所惧的踏入鬼愁岭，出了故人谷口。他便将护耳的透音孔拉开少许，大踏步往前走，两旁光秃秃，枝头积雪的树枝，被罡风吹得吱□□怪啸，不住摇曳，像是无数魔爪挥舞，待机攫人而噬呢！

   他在林下大踏步赶路，蓦地，他站住了，举目向前面不远处的土丘看去。

   五丈外的土丘顶端，他看到一个灰白色的怪头，一双阴森森的怪眼，正向他阴森森地盯视著。

   他哼了一声，自语道：“狼老兄，咱们井水不犯河水，最好少找麻烦；不然你这张皮，便会成为我龙中海的盘缠路费。”说完，他举步向前走。

   土丘上沾满雪花的狼头不见了。

   越过土丘，他瞥了雪地上的狼脚迹一眼，又说：“唔！是头老红毛，有麻烦了。”

   这一带的狼，与内地的黑褐色狼不同，也与蒙古的灰白色狼不一样，贪婪而凶猛，来时成群结队，土著称为山狗，豺则称为木狗。

   山狗吃多了尸体，毛色变褐红，所以叫做老红毛，是最诡诈、最凶险的狼中之霸，若红毛出现，附近必定有狼群。

   他故意将木棍插在腰带上，空著双手，自语道：“我得诱它扑上，必须在它召唤狼群到来之前毙了它。”

   他脚下故意现出举步艰难的虚弱像，始终没回头向后瞧，只用耳力留心察听身后的动静。走了半里地，怪，后面声息毫无。

   他一面走，一面探手怀中取出一面小铜镜，放在眼侧向后反应，低骂道：“畜牲！你大概吃了不少人，快成精了。”

   老红毛跟在他身后二三十步，低著头，时窜左，时掠右，乍隐乍现。

   再走了半里地，双方的距离愈拉愈近。老红毛胆子愈来愈大，有时窜到前面，爬伏在路旁的雪坑中等侯，自头至尾有六尺出头，狰狞可怖，等龙中海走近，它又溜了。

   他的脚下愈来愈蹒跚，气喘吁吁，呼出的白气化为白雾，眼角和眉毛已积了不少雪花，已结成冰了。

   片刻，“刷”一声响，老红毛从他的左后方冲上，自身后掠过，消失在右后方的林影中。

   他开始奔跑，跌跌撞撞举步艰难。

   老红毛又近窜了两次，第三次不再客气，扑上了。

   据传说，狼扑人必从后上，决不咬脸咬喉，爪一搭肩，人如果回头，喉部便恰好送到狼的口边云云。这恐怕有点靠不住，如果不假，走路的人何不背上包里，狼便永远吃不到人了。

   老红毛飞扑而上，居然悄无声息。

   龙中海猛地挫腰旋身，捷逾电闪，右掌疾挥，“噗”一声劈中老红毛腰部，不等老红毛落地，左手一抄，便抓住老红毛的右后腿，喝声“著”！向后猛抡。

   “噗”一声闷响，老红毛的脑袋撞在树干上，血出头裂。呜呼哀哉，竟然未发出任何声音。

   龙中海将狼拉至身前，笑道：“如果你老兄有机会叫，我岂不成了虎落平阳了？”

   他将狼挟在胁下，重新赶路，一面说：“可惜，把狼脑袋打破了，皮不值多少钱啦！”

   狼不但脑袋破了，腰部也断，可知他的掌力十分惊人。

   速远地，山冈下出现两座孤零零的房屋，一大一小，外面的院墙倒塌了多处，老远便可看到屋顶上的几个大窟隆，一眼可看出那是两座无人居住的破屋。

   “午间了，且到前面破屋中歇歇，走了好半天，反有些饿啦！”他向自己说。

   还有半里地，他眼中涌起困惑的神色，他清晰地看到，瓦顶上的破窟隆中，确是升起一缕轻烟，被风一吹而散，远处不易发现，近了便看出是烟啦！

   “怪！难道还有人在这种天候在破屋中逗留？”他自语。

   两栋破屋座落在路左，座东朝西。后面是高冈，凋林密布，左右也有凋林，是树丛山隈中的破屋，由凋林空隙中可看出屋顶脊有雕饰，有镇火塔，行□一看便知，那不是屋，是庙。

