    一二六 

   第十三章

   邱大爷前进无路，后无退所，被中海一逼，一一吐实。

   中海听说交花红的人是双头蛇陈魁，猛忆起秦岭道上小襄王手下的老贼双头蛇来。那次小襄王假冒白衣神君的名号掳劫金凤，就是双头蛇出的阴谋诡计。

   他沉住气，仍想套出主使的人，压下汹涌的心潮问：“双头蛇陈魁，不是小襄王的狗头军师么？”

   “是的，目下他高升任香堂的主坛执法，在会主手下供职，已不受成少会主管束，我的话句句是实，不信你可以随成少会主到湖广找双头蛇问问。”

   “我会问的，不止问双头蛇，还得问其他的人，免得委屈你。老兄，除了双头蛇之外，另一人是谁？”

   “另一人我不认识，只知他姓屈，还是听双头蛇叫他屈兄，所以知道姓屈。那人比我年长十来岁长像阴沉而狞恶，像个从阴司地狱放出来的恶鬼。”

   中海左手贴着墙角连连微扬，连扔三把飞刀。接着狂号声震耳传来，令人闻之毛骨悚然，“噗通通”一阵水响，奔来的四名持弓箭大汉，有三个中刀跌落池下去了。另一名箭手吓得浑身发抖，扭头狂奔，弓箭也丢了。

   牟子飞心胆俱裂，骇然叫：“龙老弟，我答应还债，你怎么还杀我的人？你……”

   中海脸色泛青，颊肉不住抽搐，大颗泪珠向下直落，用近乎嘶叫的声音问．”牟子飞，你真不知道那次你们杀的老夫妇是谁么？”

   “我……我怎知道？你……”

   “你知道鬼眼丧门目下在何处？”

   “不……不知道。”

   暗门中，闪出了两名大汉，左右一分，一名突然打出一枚钢镖，击中了瑟缩在墙角的最后一名保镖的小肮，保镖狂叫倒地，在地上翻滚哀号。

   另一名大汉正想扑向牟于飞，中海厉叫：“不许动手！站在一旁。”

   声如天雷狂震，把大汉吓了一跳，怔怔地问：“朋友，我夜枭孙德为何要听你的？”

   中海大吼道：“我大地之龙的话，你非听不可。牟子飞，那次被你用虎爪分尸的老夫妇姓龙。”

   牟子飞立时如被五雷轰顶，用半窒息的声音问：“你……你……姓……姓龙……”

   “不错，我姓龙，绰号是大地之龙，你要知道鬼眼丧门陶宣的下落么？他死在福建黄泉坡，死在大豹的爪下，那是我大地之龙一手促成的，他已受到报应，九泉瞑目。被你们杀死的人，还在等你们偿还血债。”

   牟子飞脸色死灰，用不象是人类的声音叫：“你……你姓……姓……龙……”

   “那对无辜的老夫妇，是在下的双亲。”牟子飞扭头便跑，夜枭孙德和同伴同时双剑齐出，吼道：“血债血还，你的未日到了。”

   “铮铮！”金芒疾闪，虎爪左右分张，两金剑全被扣住了，两人身形急退虎口流血，摇摇欲坠。

   牟子飞虎爪一挥，两枝剑便脱爪而飞，人向暗门口急窜，捷逾电闪。

   “打！”中海沉喝。

   牟子飞知道中海的飞刀厉害，火速扑倒。

   岂知中海已算定他必伏倒避刀，飞刀巳先取得必中的路线，半分不差，飞刀插入他的命门穴外方一寸处。

   “啊……”他惨号着仆倒，丢掉虎爪向前爬，仍想爬入暗门。

   夜枭孙德赶上一脚踏在他的腿弯上，冷笑道：“老贼，你认命吧，快打开藏珍室。”

   夜枭的助手抓起一具尸体挡在身前，伸出钢鞭向扑来的中海喝道：“站住，咱们办完事之后便把人交给你。不然咱们宰了老狗，你将一切成空，血仇难报。”

   中海不敢不站住，切齿咒骂道：“你这无耻狗贼！你要将姓命来换取珍宝么？大爷已经问出了口供，用不着牟老狗了。要命，你两个就给大爷快滚，要死，大爷不妨成全你们。”

   夜枭将牟子飞提起向前推，急叫道：“龙兄，咱们好好商量。你为报仇咱们为财，何必何了和气喏！人给你，但必须请你老兄将开启藏珍室的机巧迫出，开启室门便成。”

   慕地，后面的暗门冷风凛凛，衣袂飘扬。平时，这道暗门是进风孔，经常有新鲜空气进入，如果有人闯入。进风孔自闭，风由水牢的喷雾口透入室中。

   水池旁的喷雾口突然力道急减，喷啸声倏止。中海扭头一看，看到剩下的三名箭手，正恐怖地躲在池角的短墙下，一步步向进入地道的小门移。

   谁都没留意这阵风是否有怪，连中海也大意了，他感到鼻中嗅入一般奇异的幽香，吃了一惊，讶然叫：“咦！什么香？这是……嗯……”

   话未完，他倏然地感到头重脚轻，眼前发晕，似乎灯光突然朦胧，所看到的景物都在旋转，“砰砰”一声摔倒在地。昏厥前片刻，他看到暗门里窜出三个人影，夜枭的朦胧身影已在他倒地之前先倒了。

   暗门中窜出的三个人，为首的是白二爷，其次是天香姑娘和一名侍女。

   天香姑娘的手中，仍抓着她施放迷魂香的紫巾，奔近牟子飞先将一些药末涂向牟子飞的口鼻，急叫道：“二叔，快替爹起刀里伤。”

   伤还未里好，牟子飞已经苏醒，狂怒地叫：“扶我起来，这恶贼并未打算一刀要我的命，射中命门穴旁，他定然想剐我消很，我要他好受。”

   白二爷脸色泛青，急急地说：“大哥，先别管这家伙的事，大事不好。”

   “怎么了？”牟于飞惊问。

   “今晚两贼秃带了六个人同来，而狂丐却带了几个可怕的高手到了。第一起四个人引走了成公子第二批有二个人，由兵刃上猜出，定然是神驮杨彪和自衣神君。他们可能是追踪成公子而来的，十六煞神死了十名之多，人熊欧文被神驼的苍木盘龙杖击伤吐血，金钟罩也护不了身。”

   “他们人呢？”

   “追成公子去了，庄院仍在火海中，谁知道他们会不会去而复来？咱们……”

   “先别管他们，你去照顾上面的人救火，万一事急时可以进入地道暂避，他们绝不会久留的。”

   “龙师父是怎么回事？”白二爷注视着不远处的中海问。

   “贤弟没看到刚才的事？”

   “没有，小弟和侄女刚到暗门附近，便看到你被人所制，天香侄女便开启风门施放迷魂香。”

   天香已替乃父包扎停当，向中海奔去，正想将解毒药抹上中海的口鼻，牟子飞见状大吼道：“住手！开启地牢，将他扣上剥皮柱之后再将他弄醒。”

   “爹，你……”天香讶然惊叫。

   “他，他果然是来杀你爹的凶手。快，别废话，你难道不知射我的飞刀是他所发的么？”牟子飞狂怒地叫。

   白二爷一怔，久久方说：“大哥，要我帮忙么？”

   “你走，我一个人够了。”牟子飞挥手说。其实，他不愿白二爷在场，怕中海醒来时说出他的真姓名：“好，小弟告辞。”白二爷只好告退。

   “杷她也带走。”牟子飞指着侍女说。

