    一三〇 

   “因此，少会主对龙兄有点生疑。在下与龙兄谈不上交情，但由少会主口中知道兄台早年的行事十分佩服兄台的为人。所以奉命传少会主的口信，同时对兄台掬诚忠告，幸勿相疑。”

   “少会主怎么说？”中海问。

   “要兄台速至麒麟山庄报到。喏！这是金云玉版副令，要兄台持副令前往，凭副令方可入庄。”

   副令比金云玉版令小了一倍，只有寸余大小。中海纳入怀中，笑问：“敢问兄合适才所说的忠告又是怎么回事？”

   “少会主为人工于心计，他疑心你和白衣神君仍有往来，且知道你艺业不凡，因此要诱你到麒麟山庄加以囚禁。”

   “哦！因此他不要在下参予归德府的事么？”

   “正是此意，归德府的事，关系着本会，也关系着麒麟山庄的安危，所以不要你同行。”

   “到底是怎么回事？”

   “恕难奉告，兄台不问也罢。言尽于此，兄台必须早作打算，告辞。”

   “且慢！少会主难道对昨晚的事就此罢手不成？”

   “不！已飞骑传信召集会友，全力搏杀狂丐、白衣神君、神驼。恐怕会不甚乐观，那几个家伙行踪飘忽，不易追踪。”

   “召请那些会友来？”

   “三生恐怕要来？”

   “会主自己为何不来？”

   骑士神色一正，说：“会主已带了大批高手，前往四川办事，龙兄，在下已经说得太多，也没有什么可说的了。”

   中海仍不死心，继续探问：“会主既已入川，为何少会主不一同前往？”

   “少会主奉命在江湖走动，以吸引江湖同道的注意。至于会主的行踪，在下也是偶然在少会主口中知道些少而已。时候不早，告辞。”说完，急急走了。

   中海返回房中，将煞神所说的话仔细思量，方安心养伤，整天足不出户。经过一天一夜的休养，服了不少疗伤药物。入暮时分，店伙将灯掌来。遣走店伙，他将追电剑在灯光下细瞧。剑身虽甚细小形同钢刺，但沉重而坚韧，芒尾吞吐，冷气森森，略一抖动，但见电虹闪辉，风雷隐隐。看锋口并不锐利，他有点惑然，信手挥向桌角，“喀”一声剑弹起老高，桌角只出现深不足三分的痕迹而已。

   “咦！怎么回事？”他讶然低叫。

   他亲眼看到巴图活佛用这把剑击破铁窗，如同摧枯拉朽，怎么到了他的手上便砍木不入了？再说看剑靶上的篆文，确是追电二字。看剑上所发的光芒冷电，怎么看也不像是柄废物。

   他一咬牙，内力注入剑身，再次挥出。“嗤”一声轻响，手上毫不着力，桌角飞出老远，切口光亮整齐。

   他猛地醒悟，自语道：“难怪剑身窄厚，原来这把剑必须注入内力方可绝壁穿铜断金切玉，功深一分，便多一分威力，我倒得好好使用，方可体会出它的妙处来。”

   他在橱中取出十二根蜡烛，分别点燃安放在四周高低不同的方向。这是他练飞刀的标的，每天他必须练三次以上。

   他站在房中间，剑垂在身旁，吸入一口气，凝神屹立。

   人影一闪，烛火摇摇，他已旋退五六步，原先放在身后的三枝腊烛火减芯断。剑虹倏敛，他屹立在熄了蜡烛后方，剑尖斜指，身形巳经转正，似乎刚才并未发生过任何事，只不过熄了三枝蜡烛而已。

   “很趁手，果是好剑。”他喃喃自语，目光落在巳熄灭了的蜡烛上。

   三枝熄烛中，一枝烛芯整齐地从已燃处折断，一枝残芯中分，一枝残芯被压在溶解了的烛油上，正在逐渐凝固中。显然，他在这电光石火似的刹那问，用了三种手法，分别将烛火击灭。

   暮地，剑虹再闪，人影飘摇，风雷声隐隐，似乎满室都是银虹，只听“得得”之声连珠怪响，室中光线倏暗。

   人影再止，剑虹倏灭。他站在西北角，凝神屹立。此刻九枝燃着的蜡烛已经全部熄减。有五枝的后面壁板中，各插了一把明晃晃的飞刀。另四枝是被剑击灭的，每枝烛的残芯皆从中分开，只是有两枝残芯的右一半断了。

   “再过些时日，我会得心应手的。”他喃喃自语。

   三更天，他到了嵩高庄此面与狂丐约会的地方。这地方在夜间很不好找，但他居然能毫不费劲地找到了。

   “咦！老爷子早就该来了呀！”他自语。

   平野中目力可以及远，但夜黑如墨，冷风呼呼，附近看不见任何生物。

   暮地，南面嵩高庄方向，四条黑影宛若星跳丸掷，飞掠而来。他向下一伏，心中一懔，暗叫道：“不好！西门老爷子危矣！”

   他掌心分扣了四把飞刀，贴地迎上。近了，双方相迎奇快飞比。等对方接近至四丈左右，他突然站直喝道：“站住！相好的。”

   “是中海么？”是狂丐的声音，但见四条黑影同时伏了下去。

   他不敢大意，也伏下隐身，问：“是西门老爷子么？其他三人是谁？”

   四黑影全站起了，一个熟悉的声音叫：“龙老弟，你好，伤势怎么样了？”

   “天！是侯大叔。”中海叫，收了飞刀奔上，行礼道：“吓了小可一大跳，还以为有人跟踪西门老爷子来了呢。”

   白衣神君在江湖行道期间，不分昼夜皆穿一袭白衣，但今夜居然穿灰袍，可知他已经真的隐身闯荡了。

   另一个高大的黑影走近呵呵大笑道：“老弟，还记得驼子我么？”

   中海恭敬地行礼，笑道：“老伯，你老人家也隐起身形啦！一向可好？”

   神驼长吁一口气，苦笑道：“别提哦！飞燕荆萍在黄泉坡逃棹，种下了祸根，龙虎风云会出动大批高手，连黑旗令主的爪牙也在其中，到处追踪我老驼子，不隐起身形怎行？真要命，黑旗令主加入了龙虎风云会，大为不妙。”

   狂丐拍拍另一名黑影的肩膀，向中海说：“老弟，见过鬼丐常真，你们不算陌生。”

   中海行礼毕，笑道：“常老伯上次在鬼愁岭，曾经护呵小可度过难关……”

   “好了好了，坐下谈，别废话。”狂丐急急打岔，席地坐下又道：“昨晚三丐聚会，白衣神君一代高人，居然仍被小襄王溜棹，很不好受哩。咱们且先言归正传，商定今后的行止。”

   “老爷子已将……”中海接口。

