    一三三 

   “四下无人，小扮又是外地人，说也无妨。太康镇中有钱有势的两大族，镇两姓卫，镇北姓徐，中间则是守本分的各姓商贾和农户。卫姓以卫振明为首，包销许、汝、裕、陈四州的盐和茶，总后则是设在平西，他本人在家乡纳福，招纳亡命，横行州县。

   徐姓以徐福春为首，是地方的有名士绅，结交官府，鱼肉乡里，豢养了一大群闲汉，专一惹事生非。俗语说，一山不容二虎；这座村子有了两头虎狼，而且势均力敌，想想看，那多糟，那还会有好日子过？双方都想将对方赶走，棋逢对手，互不相让。只苦了镇中的入，不但不敢说任何一方的闲话只稍口气上稍为不慎，大祸立至，更须防备两方的人冲突时遭到无妄之灾，经常出人命。

   苦的是双方都希望获得镇民的支持，不许迁离，没有人敢迁到外地谋生。富贵不还乡，如着锦衣夜行，两句话的意思，是说有财有势，便得在人前神气，如果镇民都走光了，还有什么可神气的？这就是不许镇民迁走的原因。”

   中海淡淡一笑，道：“只要他们不将缜民弄个家破人亡，任由两虎相斗也不是坏事嘛！”

   老人摇摇头，愤愤地说：“他们两虎相斗，遭殃的全是镇民，只要一方看这人不顺眼，便诬指这人是对方的奸细，不家破人亡才怪，前后已经死了不少家了！”

   “难道缜民不会设法和两姓对抗么？”

   “谁敢出头？两姓的人以高价请来不少杀人不眨眼的亡命之徒，全是些穷凶恶极的人，镇民又全都是本分的小民，难道玩命不顾家么？”

   “老丈，你老人家呢？就这么袖手旁观么？”中海含笑问。

   “我？”老人愕然问，接着摇摇头，向冈上一指，又道：“老汉不是镇上的人，住在老龙丘的西麓，一家子养羊为生，我的羊群也不向太康县的方向放。”

   “老丈，小可指的不是这些。”

   “你意何所指？”

   “老丈贵姓？高龄大概不下八十了吧？”

   “老朽姓邹，名已早亡，年届九六了。”

   “常人若届古稀之年，即使养生有术，目中必有红丝，而老丈虽故意眯目示昏，但难逃小可双眼睛清而瞳人宛如点漆，红丝不落，必是俱有上乘玄门练气术的名宿，难道小可看错了么？”

   邹老丈不再眯起双眼，凝神注视着中海，久久方问：“哥儿高姓大名？”

   “小姓龙名中海。”

   “你管不管这档子闲事？”

   “老丈，你呢？”

   邹老人摇摇头，无限感慨地说：“练气的人年过八十，如同流水下滩，有下无上……能保持所获的成就，已是万幸，何况老朽已年近百岁，想管也力不从心了。同时，你自然不知老朽的督脉已伤，腰脊无法挺直。脊为身之柱，柱不能支，怎能不自量力地妄自出面管闲事枉送性命？”

   中海低头沉吟片刻？

   “化解两方的纷争，用武乃是下策。老丈年高辈尊，若能出面排解，化干戈为玉帛……”

   “不可能的，哥儿。除非两方俱皆死伤殆尽，不可能要他们化干戈为玉帛。”邹老人抢着说。

   “哦！那么，就让他们两败俱伤好了。”

   “哥儿的意思是……”

   “噢！小可外乡人不愿卷入漩涡，小可要走了。”

   邹老人笑笑，向冈上指，说：“老朽的家在丘的那一边，倚山傍水茅舍两问，只有一个老伴一个小孙。如果你认为不辜负大好头颅，认为行侠仗义除恶锄奸方算是男儿本色，那么，欢迎光临寒合。

   ”说完，点着枣木杖颤巍巍地走了。

   中海目送老人去远，淡淡一笑，向系马处走去，一面自语道：“两败俱伤，两败俱伤……伤……

   当然，我不能听信一面之词，先看看再说。”

   丘顶阔约里余，下坡时驻马向下看，暗喝了一击采，自语道：“好一座独得天厚的镇集，难怪两姓的人皆想独占其利。”

   镇集距丘麓约有三里地，居高临下看得十分真切。那是一座四周丘陵围绕的盆地，中间展开二三十里的方圆，一条略带黄色的小河流蜿蜒其间，丘陵上森林密布，平原上开垦的田地只占五分之一左右，其他全是果林和树丛，远处的冈阜下，不时可发现三两栋屋舍点缀其间。

   太康镇位于小河的西岸，右面是老龙丘。镇四周果林密布，花木掩映。镇中槐树成行，柳树款摆虽则所有树叶行将落尽，但不难想像春天临时，这座镇集是怎样一副面目。

   镇集向南北延伸，共有五条大道在镇中会合，分别可达西华，临颖，郾城，西平，上蔡。镇南北的房屋比镇中段的房屋宏丽得多，楼台亭阁十分神气。田野和河畔羊群散布，巨大的张角大黄牛在各处徘徊；谁相信这样和平安祥的镇集，会像一座隐有无穷凶险的火山？

   中海驻马站在冈顶打量着四周的形势，久久方策马向下走。

   太康镇虽有通向五座县城的大道，但并不是往来必经的要冲，往来的大都是附近村落的人，和一些往来五县的行商，所以并不繁华，显得冷清清地。

   的答的蹄声从东面传来。镇中心的关王庙左侧，平安客栈兼卖酒食的店门前，两个村夫抬头向蹄声传来处看去，一个脱口喝道：“好健壮的汉子，只是马太蹩脚。”

   另一个村夫低叫道：“大牛，你闭上嘴好不？这人恐怕是他们请来的打手，你没看到他的剑？被他听到，可能误会你挖苦他，有你受的了。”

   “好，不说就不说，咱们进去喝两杯。”

   中海从容策马进入镇中，镇民全向他注目，他安坐雕鞍，留意左右的动静，不理会镇民投来的目光。

   关王庙是镇中心，也是镇民集会的地方，前面有块四五亩大的广场，有三条街在这见会合，店屋林立，但街上人并不多，疏疏落落有点冷清，三五个赶路的人匆勿过缜，很少在镇中流连的人。

   还未驰出街口，便看到庙左的平安客栈，酒帘子迎风招展。客栈对面，有一座换蹄掌的店子，店前设有栓坐骑的钉掌架三座，显然店面不小。第一座架上，栓了一匹健马，只有一名师父，正安静而又紧张地替马的右后蹄修掌，被栓白马儿有点不安静。

   中海从街南向关王庙广场走，正想驰向平安客栈。蓦地，北街蹄声如雷，八匹骏马狂奔而至。他心中一动，便驰向换蹄铁的店门。

   街上的人纷纷走避，八匹健马将到，马上的骑士一色青劲装，带有杀人的家伙。

   中海在店前下马，将绳抛给迎出的两名店伙，说：“劳驾，换后蹄。”

   “遵命，爷台请至店中小坐。”伙计含笑招呼。

   “不，在下要在对面喝两杯，稍停还得落店，马儿替我照顾一下。”

   店伙脸色一变，低声道：“要落店不如另走一家，平安客栈有麻烦。”

   “有麻烦？为什么？”中海惑然问。

   “瞧，八匹马来自徐府。平安老店昨晚来了两个外乡人，听说与徐府的一名打手过去有怨，今晨被人认出，可能要将人带走。”

   八匹马在平安客栈前刹住蹄，八骑士飞跃下马，将绳挽在栓马桩上，狂风似的卷入店中。

   中海淡淡一笑，问：“带人？带到何处？”

   “徐爷在镇北三里地有一座别墅，带到那儿……客官，请里面坐。”店伙惶然地改变话题。

   “说下去，老兄。”中海追问。

   店伙扭头就走，中海一把抓住他，喝道：“说！”

