    一四六 

   “老朽早年的匪号叫飞江剑客，四十岁以上的江湖朋友大多不会陌生，算起来，老朽与长春子三大高手还是同辈的人，只不过老朽的名号没有他们响亮而已，老朽负创隐世，仍与南岳处士互通音讯三年两载中，必定聚首一段时日，那时，洞庭王还是一个少年人呢，二十年前，老友南岳处士遽归道山，洞庭王便在江湖闯荡，他很有出息，可惜路走错了，成了水旱绿林的领袖人物，因此，老朽不许他到舍下打扰清静。后来，我发现他虽是绿林大豪，倒还有出息，恪守绿林规矩，劫富济贫不逾越，所以，我告诉他，如果有困难，方可前来找我，这次洞庭水寨被玉麒麟成君玉里应外合攻破，他目下正在布署反袭的实力，筹划应付龙虎风云会的大计，不能抽身前来，却遣丫头前来找我，丫头地头不熟，在太康镇落店，几乎断送在那儿，我不知道洞庭王已有了子女，事实上我的确早已和江湖断绝了一切往来，如果你不是适逢其会地救了她，老朽岂不是抱恨终生，咱们先喝两杯，再将你的事详加说明。”

   哲儿把盏，酒过三巡，邹老人往下说：“小犬目下在开封府经营皮货生意，倒还兴旺，由于我的老伴坚决反对犬子重蹈老朽的覆辙，不许他做江湖人，因此一意经商，成为殷实的皮货商，但我这小孙儿却不甘寂寞，从小便喜欢和开封府的汁梁镖局的伙计们鬼混，因此对江湖见闻甚是广博，昨天他从开封回来，对天玄剑的女公子施素素的行踪知之甚详，她在许州有几天逗留，极可能敦请她父亲的故有八爪苍龙丘重出江湖，所以你用不着急于上路。”

   中海略一沉吟说：“老爷，小可想劳驾小弟跑一趟许州，尚请俯允。”

   “跑一趟许州？”邹老人讶然问。

   “是的，到许州找到施姑娘示警，要她严加提防，小可必须及早南下，无法亲自跑一趟。”

   小哲摇摇头说：“大哥，不是我推辞。汁梁镖局的人，都知道八爪苍龙隐居在许州，江湖上的人想找他的人为数不少，但却没有人知道他到底在何处隐居，除了他的少数知交之外，外人根本不知道他的住处，大哥，即使你亲自跑一趟，也不可能将施姑娘找到。”

   银凤也接口道：“龙恩公，施姑娘行踪飘忽，且为人聪明机警，我想，她会得到消息及早趋避的希望她能逢凶化吉，不要落在恶贼们的手中。”

   小哲摇头道：“禹姐姐，恐怕你低估了龙虎风云会了，这次该会的人安排得十分周到，开封的武林朋友根本就不知道有这么回事呢，禹姐姐你从汝宁来，而且和该会的人纠缠，所以知道小襄王的阴谋诡计，汝宁以北的人怎会知道妮，我敢打赔，施姑娘决不知道小襄王在汝宁布下埋伏要算计他。”

   银凤呆了一呆，向中海道：“龙恩公……”

   “禹姑娘，请别再将恩公两字挂在口边好不，如不见弃，叫我中海好了。”中海笑着接口。

   银凤低下螓首，幽幽地说：“我并不是个不知感恩的人，怎敢放肆？这次找到邹爷爷，爷爷告诉我说你是龙中海，我惭愧死了，半年前，家姐在甘凉道多有得罪，恩公却以德报怨在秦岭道中，冒万险将她从小襄王手中救出，两月前在福建，我又……”

   “禹姑娘这些过去的事，还提它则甚？”

   邹老人接口道：“丫头，这样好不，你何不跟小哲叫龙哥儿一声大哥，目下江湖大劫已临，你爹敢于和龙虎风云会相抗，极为难得，而龙哥儿又是铁铮铮的侠义英雄，也敢于和龙虎风云会叫阵，你爹日后仰仗龙哥见之处尚多，不必过于拘束，拘束反而生分，是么？”

   “那……那……”

   中海神色一正，接口道：“禹姑娘，令尊对麒麟山庄是否熟悉？”

   一直缄默不语的分水犀笑道：“龙老弟，麒麟山庄的一草一木，我了如指掌，怎样？”

   “我要深入虎穴；想仰仗兄台鼎力相助。”

   “什么？你……”众人皆俱失击惊叫。

   中海干了一杯酒，凛然地说：“龙虎风云会的秘密，我尽知其详，但事关机密，而且说起来也难以令人置信，打击该会揭发该会阴谋的时机尚未成熟，恕我暂行守秘，总之，目下几位高手名宿巳在全力奔走，联络天下群雄共襄义举，我人微言轻，不足负此大任，而且血仇在身，因此必须打入龙虎风云会卧底……”

   他将在平邱集的事概略说了，取出金云玉版副令让众人传观。

   邹老人跌脚道：“糟！你在这儿管了太康镇的事，杀了六盘疯道，你还敢到麒麟山庄自投虎口？”

   “小可用的是大地之龙名号……”

   “哥儿，你认为龙虎风云会的人全是草包么，你千万……”

   “但小可势在必行，凶险何足惧哉？”中海豪放地说。

   “那怎么行，这……这不啻自投罗网，你这样做太不值得了！”邹老人声色俱厉地叫。

   中海不在乎说：“戮杀小可父母的凶手藏在龙虎风云会中，除非身入虎穴别无他途，小可也知麒麟山庄凶险，因此希望获得广兄的鼎力相救助。”

   分水犀拍拍胸瞠，不加思索地说：“老弟，水里火里，但请吩附一声，广某万死不辞。”

   “小可单身深入，只需广兄将山庄的概略形势明示。”

   “兄弟返回洞庭后，即率人在山庄附近策应，防范于未然，老弟认为妥当么？”

   “小可先谢谢广兄，并请禀明洞庭王，时机未至，千万不可妄自行动自耗实力，宜养精蓄锐，谋而后动，同时，希望广兄知会朋友们一声，传出四绝秀士路老前辈已出现江湖的消息……”

   “什么？这……这……”分水犀惊问。

   “这消息如果传出，将可挽救不少英雄豪杰的性命，怎奈事关机密，恕小可不能将详情见告。”

   “好，兄弟遵命。”

   中海放下杯筷，说：“时候不早，小可必须告辞了……”

   邹老人一把挽住他，急问：“哥儿，你怎么这就要走，施姑娘恐怕还没到许州呢！”

   中海苦笑，无可奈何地说：“小可必须前往许州一行，不能坐等施姑娘到来，因小可必须在十四日之内找除体内奇毒。”

   “你体内有奇毒？”

