    一五九 

   说完，向远处急掠，去势如电，三两起落便消失在茫茫暗影中。

   听说施姑娘已经过了遂平，他心中大急，回到先前买食的农舍，草草度过一宵。他的金银并未遗失，买了一匹建骡，换上灰直，脸上找一包黄果子捣碎做染料，加上些少明矾和锅灰，脸面和手脚变了颜色，成了一个庄稼汉。

   整个人变了样，成了一个背部微驼的村夫。灰夹袄直加上一双多耳麻鞋，头顶盖上一顶老旧的三片瓦。破包里背在背上，破荐垫下藏了用布包好的追电剑。跨上骡背向确山驰去。任何人看了他的打扮，都会以为他是个骑光背骡赶集的村夫。

   事先，他已打听清楚遂平至确山途中的地名，但竟没有人知道濯马庄在何处。他想知道黑旗令主有一批人留在濯马庄，不知有何阴谋。同时，他也希望安庆双丑已从确山赶来濯马庄会合，也免得到确山和小襄王碰头。

   他却不知，一天一夜中，施姑娘已经深陷牢笼，危在旦夕。

   日日日半年来，她居然敢四出奔波，代父传信给各地的友好，要他们及早藏身，真够辛苦的。这次他从京师到南京，走徐州进入河南，目的是到许州暗访乃父昔年的好友八爪苍龙丘宪。这位的老前辈隐世二十年，宛如神龙见首不见尾，任何人也不知他下落，仅谣传他呆在许州，连乃父天玄剑也不知他老人家的下落。

   行走江湖其间，少不了经常伸手打抱不平行侠仗义，没想到在徐州挑了龙虎风云会的秘窟，露了行径，惹下了天大的麻烦。恰好碰上小襄王正在归德附近行脚，看穿了她的底，为了慎重其事，暗中调动大批人马捉她。

   她蒙在鼓里，丝毫不知已经被人钉上了。幸而她为人谨慎，飘忽不定，钉梢的人疲于奔命，消息经常中断。这就是小襄王不敢操之过急的原因。

   她到了许州，白费了几天工夫，得不到八爪苍龙的消息，反而让小襄王有从容布置天罗地网的时间，真是天意，合该她倒霉。

   她离开许州后便化装成小流浪汉的身份，不再急于赶路，坐长程马车直放湖广，想瞒过江湖人的耳目，居然被她平安地到达遂平。

   遂平有骡车店的分站，乘客在这儿上下。站中有黑旗令主的眼线，也有龙虎风云会的暗桩。她居然瞒过了龙虎风云会的人，却逃不过黑旗令主布下的眼线。

   黑旗令主一代大豪，只因交错了朗友，与长春子的得意门徒湖海散人结为知交，反而被湖海散人所算，被迫替龙虎风云会卖命，内心的痛苦不言可喻。因此，他虽发现施姑娘，却不敢声张，暗中安排要让姑娘平安脱险。

   可惜，事与愿违，白费了一番心血。骡车站中，先前在五里亭遇上汝州五霸的大车也在这儿下客车把式以及车中的客人，将遇难的事加油添醋地传出，引起了不安的骚动。消息传到了姑娘耳中，她心中暗惊，认为遂平可能有大批江湖人活动，决非佳兆。目前敢于在江湖上明目张胆胡作非为的人，非龙虎风云会奠属。她不敢再多逗留，必须及早离开为上。

   马车预定在遂平停留两刻时辰，然后南下，夜宿南乡集，次日已牌时分到达确山，但她心中有所顾忌，等不及急于上路，便赁了一匹小驴，急急南行。这一来，反而引起了龙虎风云会暗桩的注意，终于被人看破了她的伪装，立即飞骑禀报确山的小襄王。

   至于马面无常，这家伙奉命在遂平阻止施姑娘可能随行的同伴，用不着他前往动手，他却缠住了中海，同时遣走了黑旗令主留在遂平的人。

   黑旗令主早一步发现施姑娘，苦于有龙虎风雩会的人在旁，不能贸然出面，只好先带着人走了。

   驴车店出租的小驴十分扭，它永远不会听从顾客的驱策，永远用不慌不忙的步度走路，有时甚至会作弄客人，说不走就不走，任凭鞭策死不听命。毛病来了，它会往沟边走，会往树干上擦，把客人吓得心惊胆跳。

   这种驴不用赶驴的人，各站的驴皆行走着固定的路线。客人先交租钱，尽避牵走可也，店里的人决不怕客人将驴骑跑，因为小驴到了目的地之后，连止蹄的地方也有一定处所，到了站，它决不会多走一步，等候管驴的小前来带它上厩，客人根本无奈他何。

   施姑娘骑上小驴，蹄声得得向确山赶。她心中焦急，小驴可不急，慢条斯理从容不迫，急得姑娘心中冒火，用上了硬劲。偏偏小驴不买赈，反而愈走愈慢，欲速则不达。

   她渐渐心中纳罕，怎么后面不见有马车赶来？

   并不怪，龙虎风云会的好汉们，已经封锁了交通，南下的车马，全被栏阻在城南十里地的吴庄，翌晨方解除封锁。他们做得太过份，反而因此引起了姑娘的疑心。但在龙虎风云会看来，认为这种举措可以阻住泵娘随后而来的同伴，却未料到姑娘只有一个人，并无同伴。

   遂平到濯马庄，整整五十里。这是一座小河旁的三家材，原称三马庄，有三家姓马的人在此地落业生根。

   两年前姓马的迁走了，由一家姓翟的人买下了这一带的田庄，大兴土木，建造了一座不大不小的土寨，将西南面的丘陵地带开设成一个占地广扩的大牧场，养了三百余匹健马，上千头牛羊。小河穿过丘陵地带，向东流入汝河，牲口经常在小河旁饮水，在河的南面草原和灌木丛中奔驰。因此，小河被人称为濯马溪，土寨子因溪出名，附近的人戏称它为濯马庄，意思是姓翟的来了，洗掉了原来的马姓三户人丁啦！难怪中海在遂平庄打听濯马庄，当地的人一问三不知。

   濯马庄的人在本地只算是新迁来的土财主，但在江湖中却是大大有名的，绰号称神爪需蛟，姓翟名俊贤，黑道朋友无人不知。没人不晓。目前他改了名，不叫俊贤，叫荣茂。当地的人因为他生得高大凶猛，黑脸膛乱虬须不怒而威，所以称他为霍爷，背地里叫他做黑煞神。

   神爪黑蛟本是太湖的水寇，上了年纪爱惜性命，不再干打家劫舍的风险勾当，急流涌退洗手做良民。他是玉麒麟成君玉的好友，事实上他根本无法摆脱杀人越货的强盗生涯，暗地里仍与那些赋子贼孙保持交往。

   他看上了这处通衢大道的好所在，不但风水佳，而且西南角百十里绵绵不绝的丘陵地带，向西南伸展至确山县西北的朗山、竹沟，不但可以作为大好的牧场，更可作为逃匿的好地方。因此，他带来了一群凶神恶煞，神不知鬼不觉地收拾了马家三户的人丁，建起他的濯马庄。

   玉麒麟是龙虎风云会的内主坛副坛主。内主坛和外主坛都设有四名副坛主，但内主坛的权力比外主坛大得多。内主坛掌理决策，外主坛负责执行。因此，他与马面无常在名称上皆称为副坛主，但一内一外，事实上完全不同，外主坛的人，对内主坛的风云人物一律行晚辈礼。

   神爪黑蛟因友而贵，因此也成为龙虎风云会的会友，濯马在也因此而成为龙虎风云会的秘窟和宿站，也是情报的搜集与交换中心。牧场中，零星散布着不少秘密房舍，藏污纳垢，危机四伏，不许任何人在附近乱闯。

   濯马庄建在官道的西南，相距约十来丈，路旁设有两间野店，前后五里之内没有村舍，贪赶路而错过宿头的人，可以在这儿打尖投宿，马贩子则可沿大车道入庄，自有人加以照顾。往来的朋友，自然得经过许诺盘查，方可入在投帖拜会庄主。

   施姑娘午间从遂平出发，按行程，她该在濯马庄以南十里地的黄酉集投宿，半天走六十里，小驴胜任愉快。

   可是她和小驴闹上了扭，看看黄昏已临，距濯马庄还有十里远近。

   沿途她一直不见南下的车马，心中起疑，不由她不提高警觉。偏偏该死的小驴找她的麻烦，歪歪倒倒摇摇摆摆地愈走愈慢，看光景，她必须及早落店了。但骡车店在黄西集，她不能在半途找地方歇宿，一气之下，她下了小驴，气虎虎地牵着驴儿赶路。

   小驴怎强得过她？先是挣扎，最后被拉得受不了，乖乖地跟着急走。

