    一六〇 

   暮色四起，落日余晖映得大地一片火红，远处炊烟袅袅，群鸦归巢。她焦急地向前眺望，笔直的官道上空荡荡地鬼影俱无。

   “糟糕！这该死的小草驴可把我坑惨了。”她恨恨地咀咒。

   蓦地，她听到身后蹄声急骤，两匹俊马已到了后面里余的官道弯曲处。

   她想：“找个人来问问，看前面可有宿处？”

   不久，蹄声如雷，两人两骑并辔骑来，渐来渐近。

   “吆喝，慢些儿！”她压着嗓子大叫。

   小驴突然一声怪叫，猛地一蹦，“拍”一声绳倏断。

   她吃了一惊，骂道：“你这该死的畜生！”

   她想抓起驴络头，小驴却发起性来，像是离弦之箭，跃过路侧的水沟，落荒狂驰，渐渐去远。

   她长吁了一口气，不再追赶，气愤地自语道：“早知如此，还不如靠一双腿赶路呢！这该死的臭驴。”

   两匹马勒住了，骑士是两个五短身材的生意人，右面那人笑道；“小兄弟，有麻烦么？”

   她只好苦笑，说：“别提了，我的小驴跑掉啦！老兄，前面有宿处么？”

   “八九里地是濯马庄，那儿有客店。这样吧，咱们带你赶两步，明天再来找驴，可好？”

   她怎能和陌生的男人同乘一匹马？当下摇头拒绝道：“谢谢你，小可还能走，两位请便。”

   两骑士并不坚持帮忙，说声“得罪”径自策马走了。八九里路不久便到，奔到了丁字路口，一名骑士向挑着灯笼店伙叫：“点子将到，少庄主来了么？”

   “刚到，入庄不过片刻。”店伙高声答。

   “小心了，留下她。”

   “小的理会得。”店伙答。

   马匹奔入岔路，冲入庄门不见。不久，数十名大汉将小店四周团团包围，伏身在树林丛草中，严阵以待。

   庄中灯火尽熄，但大厅中灯火通明。中间的虎皮交椅上，踞坐着小襄王，右首是黑旗令主叶星河黑旗令主一袭黑袍，佩着七星剑，脸色阴沉。他就是在雁石从子午断魂手中救出中海的黑袍老人。

   两侧的大环椅上，坐着麒麟双豪，人熊的伤势已经痊愈，依然龙马精神。之外是玉书生荆伟明、云栖生、司马长青。天南剑客薛冠生，三生全到了。凤阳七女剩下的两个也在座。

   天南三剑默默地坐在最远处，冷冷地注视着小襄王。

   方的剑向上飘，接着剑虹下沉，贯入对方的小肮。

   她斜身从侧掠过，到了墙下飞跃上墙，扭头一看，施汝正脚下虚浮地奔来，后面灰影如电；快追近身后了。

   只消看第一眼，她便知施汝受了伤，大吃一惊，猛地将剑脱手飞掷。

   追施汝的人不敢用剑攻上盘，怕失手将正主儿剌死，正俯身出剑，点向施汝的腿弯，却不知上面有剑下降，“喳”一声贯入他的后脑，一声未出便向下仆倒。

   施汝右胁被金刀卓泰撞伤，但要不了他的命，咬紧牙根向上纵，脚下一触墙头，浑身突然一软，向下便坠。

   素素一把抓住他的手，背上便跑。

   施汝低声道：“入庄，由庄中脱身。”

   素素也恍然大悟，高手全在在外，庄中该是最安全的地方，沿寨墙跑怎跑得了？她向下纵，果然下面没有人。

   “入屋放火，向东走。”施汝在发令，扭了扭身子，又道：“我不行了，放下我，我替你阻止追兵。

   “不！咱们生死相共，患难同当。”素素叫。

   “放下来，你的安全与否，关乎江湖大劫，我算不了什么的！”施汝挣扎着叫。

   “闭嘴，你把我素素看成什么人啦？”

   辩论声中，窜入一条小巷，又进入一所大宅院，遇上一群女人，灯光下，人影乱窜，喊叫声大起两人抢入内间，夺灯放火，再由屋后窜出。屋后是马廊，素素心中一动，接过施汝的剑，说：“好，快！”打开廊门，在几匹健马身上剌了几剑，砍开所有的木栏，马见受惊向四面八方狂奔。

   两人弄了两匹马，用绳索做了两个套圈，捆住马腰，脚套入后面的圈中，手拉住前面的圈套，并控住络头的绳，一前一后向东狂奔。“在他们赶回之前，咱们必须从东面出寨。”施汝叫。

   马嘶声大起，庄中大乱，赶回庄中的人已经入庄，两匹马却奔向东庄门。

   小襄王太过自信，作梦也没料到施素素非但不向荒野逃命，反而从庄中脱身。因此，庄中没有高手防守，只有黑爪神蛟的手下小贼，派不上用场。

   素素和施汝入庄之后，便在房舍中乱窜，等到小襄王率人赶回，庄中已经大乱，谁也不知道两人究竟藏身何虑，像是一群被捣了窝的蜜蜂，循叫喊声发起处聚集，瓦面上人影起落，飘掠如飞，庄中各处马群嘶叫奔窜；乱得一塌糊涂。

   要命的是大宅中火起，锣声狂鸣，庄中的人忙着救火，高手们也分散在各处搜人，谁也没想到人已经利用马匹走了。

   马儿四出奔窜，施汝和素素藏身在马腹下，绕到了西寨门，寨门已闭，墙门楼两侧，四五名管门的大汉衣衫不整，迷惑地眺望着大乱的庄中人群。

   “硬闯，上！”施汝叫，滑上了马背，踢掉套圈。

   素素的马冲向门下，突然脱出马腹，人似怒鹰冲霄而起，跃上高仅丈余的寨墙。

   一名大汉吃了一惊，退了两步叫：“什么人？你……”

   “阎王老爷！”她叫，冲上一掌挥出。

   大汉百忙中伸手急封，一面拔刀一面叫：“鸣锣报警，老三，啊……”

   姑娘不等他拔刀，另一掌急出，闪电似的劈在对方的右胁下，胁骨应掌立折，她伸手找出对方的单刀，一声娇叱，旋身一刀扎向从后面扑上擒人的另一名大汉的胸口，刀光一闪，刀尖透后背而过。

   施汝已用剑剌倒另两名大汉，叫道：“下去，快走！”

   两下跃下寨墙，向西面的荒邻牧场的陵地带落荒而逃。

   门楼上锣声震耳，警讯传出了。

