    一六四 

   小甭人妖大惊，一把夺过被她刺死的大汉落在草中的单刀，奋神威脱手掷出。

   单刀把重尖轻，掷出时会不断翻腾，但他的神力惊人，刀居然平稳地化虹而飞，射向鸣锣大汉的背心。

   鸣锣大汉一面敲锣，一面拾头四望，希望能看到附近有人闻警赶来，没留意身后有变，刀到如中朽木，透腹而出，一声惨叫，扔掉金锣仆倒。

   小甭人妖飞扑刚将流星箭放起的人，一面叫：“速战速决，快！”

   素素当然知道必须速战速决，可是使九节鞭的大汉十分了得，鞭沉力猛，修为不弱，九节鞭虎虎生风，凶悍地挥鞭进击，她不贯用刀，急切间无法进身。

   小甭人妖果然不愧称五妖魔之一，虽因胁伤用不上全劲，但她依然闪掠如电，一枝剑辛辣无比，把放射流星箭的大汉迫得手忙脚乱。

   “铮铮铮！”她连挥三剑，大汉居然全部接下了。

   “着！”她娇叱，第四剑变点为拂，大汉退了两步，挥剑招架，也用的是拂字诀。

   岂知她招发一半，突然向后急收，“呼”一声轻啸，大汉佛出来的剑落空了，电虹一闪，她的剑尖又送出，右脚也随剑迫近，“喳”一声轻响，刺入大汉的小肮。

   她出手有如电闪，火速夺下大汉的剑，向素素掷出叫：“接剑，杀！”

   声落，她已追向最后一名大汉，大汉扭头便跑，一面嘶声狂叫：“老李，老李，救我！”

   半里外是第二座牧马场，老李的木屋就在那儿，他叫老李救命，真是妙想天开。小甭人妖岂肯让他溜掉？飞步赶上，快逾电光石火，照大汉的背心穴就是一剑，立即暴退往回走。“啊……”大汉狂号一声，上身一挺，再向前踉跄仆倒。

   素素正在心中焦急，听侧方小甭人妖叫接剑，避过大汉砸来的一鞭，眼角已看到抛来的剑影，心中一动，一系叱喝，攻出一招“平湖落月”，直削而下。

   大汉一鞭斜抽，大喝道：“撒手！”

   他想用过人的臂力，将素素的刀砸飞，岂知素素的刀下得太快，鞭抽到刀已降至下盘，按理，双方的招式已老，该收招变换方位重新换招进击啦！

   素素鬼精灵，不收招，刀反而向前一送，人向侧闪，伸手接住了飞来的长剑。

   使鞭大汉鞭招还未及收回，下身刀光一闪，刀巳离开素素的手，飞向他的小肮，想躲已来不及了“啊”一声惨叫，丢掉九节鞭，人向后飞退，手抓住小肮前的刀身，想站住脚已不听指挥，直退出两丈余，方被浓霜所滑倒。

   小甭人妖到了，向西南一指，说：“快！越快越好。”

   走不了里余，前面人影闪动，山坡上六名大汉正向下飞降，其中有四名黑衣人，远远地便可看清面貌。

   小甭人妖向西一折，说：“是黑旗令主的人，有两个家伙叫作安庆双丑，避开他们，免得被他们缠住。”

   奔了里余，前面土冈上锣声震耳，有人站在冈上叫：“缠住他们，少会主快到了。”

   高冈上的草丛中，天南三剑黑袍飘飘一字排开，左右雁翅排开八名黑衣大汉，右侧不远处，六名龙虎风云会的人，正在大敲警锣，高声叫嚷。

   小甭人妖当然认得天南三剑，大惊道：“糟！闯不得，还是向西南走！”

   两人重向西南逃，逃向先前的山坡，山坡上的安庆双丑六个人，巳降下坡底，看不见了。

   小甭人妖的轻功，没有素素高明，因为他不敢用全力，恐怕诱发胁伤，素素的江湖经验没有她丰富，让她领先觅路。

   越过百十丈小树丛，前面是山坡下的草原，对面二十余丈，安庆双丑领先抢入草原中。

   “杀！放手拼！小甭人妖向素素招呼。

   两人即迎而上，素素低声说：“何不引他们追来逐个消灭？硬拚会被他们缠住的。”

   “有道理，随我来。”小甭人妖从善如流，立即改变计划。

   双方急迎，相距不足三丈，双丑的老大怪叫道：“姑娘们，请留芳驾，哈哈……”

   小甭人妖突然向右一折，纵跳如飞，素素也紧随身后，急如漏网之鱼。

   “那儿走？笑话！”双丑的老二大叫，折向便追。后面四名大汉轻功稍差，全力狂赶，渐渐落后了。

   双丑名不虚传，两人的相貌委实让人不敢领教，老大身高七尺，老二不足六尺高，老大是斗鸡眼，塌鼻，歪唇，漏风的尖利黑黄色门牙往外暴，满脸横肉上长了不少黑粉刺，老二鼠目，朝天鼻，高颧骨，大嘴巴，耳朵一大一小。

   两人不是亲兄弟，但相貌都丑得惊人，所以叫安庆双丑，江湖人只知道他们是安庆府人，反而对他们的姓名陌生，提起他们的姓名，知者不多。

   两人的轻功相当了得，掠走如飞，小甭人妖低声向右肩后的素素说：“逐渐放慢，宰掉他们。”

   追近坡腰，丑老二比老大的轻功高明些，逐渐追近了素素。

   这家伙相当阴险，始终不发声，脚下加了十二成劲，三两个起落便迫近了素素身后，悄然伸手戟指点向素素的脊后穴。

   “杀！”素素突发怒吼，身形一扭，倏然旋身一剑狂挥，剑使刀招，她发了狠。

   双丑反应力惊人，身子一扭，侧冲而出。“刷”一声血光暴现，双丑的头皮带起发髻，飞坠丈外“哎”一声惊叫，“砰”一声冲到三丈外，骨碌碌向坡下滚去，滚了七八丈方行止住，仍在扭动挣扎着。

   几乎在同一瞬间，小甭人妖如电闪地转身，身剑合一向飞掠而来的大丑迎去。

   大丑一声长啸，闪身一剑急封“铮”双剑接触，火星直冒。

   小甭人妖志在必得，这一剑已用了全力，立将大丑的剑震开，揉身抢入，“刷”一声就是一剑剌到。

   大丑身形未稳，百忙中沉剑急架，小甭人妖左手一闪，倏然后退，左手食中二指鲜血触目。“噗噗”两声轻响，两个血团落地，原来是两颗眼球。

   大丑的双眼只剩下了两个空空的血框，仰天长号向后便退，剑吃力地在身前挥动护身，左手掩住了左眼的血洞。

   小甭人妖踏进一步，“铮”一声击落大丑的长剑，继而一剑剌入大丑心窝。

   中海苦苦追寻的线索，又断了一根。

   另四名大汉还在五六丈后，大惊失色，不敢再追，一个大叫道：“退！咱们远远地盯住他们。吆喝……”最后两声狂叫，是招呼同伴的警讯。

   远处小霸上的天南三剑，已经率人向这见赶来。

