    四七 

   这瞬间，天罡星一声怪叫，向前挺凳脚冲上。

   罢到的两名大汉同声虎吼，拔剑抢迎。

   天罡星妹似鬼，他是以进为退，突然纵向东西，向中海所站之处掠到。

   中海大喜，向侧一闪，让开道路。

   “留下！”拦路的大汉豪气飞扬地叫，向天罡星一剑点出。

   天罡星向左一闪，凳脚拦腰便扫。

   另一名大汉火速撤剑，冲上叫：“先卸他的狗腿！”叫声中，长剑贴地点出，政向天罡星的下盘了。

   真妙！他们将中海置诸事外了。攻下盘的大汉恰在中海的身右不远。

   中海见机不可失，突起发难，凳脚发如电闪，“噗”一声闷响。击中攻下盘大汉的腰脊。大汉“嗯”了一声，“叭”一声爬倒在地。

   中海急抢而出，抡凳脚攻向另一名大汉，一面叫：“天罡星，你还不走？”

   天罡星正求之不得，虚幌一棍，拔腿便逃。

   大汉心中焦急，一声怒吼，向中海攻出一招“狂鹰展翼”，反手将剑挥出。

   “卡”一声轻响，中海的凳脚断了一节。

   “打”中海暴叱，半段断凳脱手扔出。

   双方相距甚近，大汉的剑仓促间收不回来，想躲也力不从心，“噗”一声小肮上挨了一记重击，“啊”一声厉叫，丢掉剑双手捧腹，急急后退。

   中海拔腿便跑，追上了天罡星，低叫道：“快跑！他们追来了。”

   天罡星逃得真快，不管五岭渔隐的死活，自顾自逃命，看到被中海击倒的两名大汉，更看到四名大汉衔尾穷追。

   五岭渔隐也在这时一声怒啸，鱼竿左荡右决，八面生风，冲向西首，竿上的钓丝突然拂出，“嗤一声厉啸，阻在西首的两名大汉之一骤不及防被卷住双脚，惊叫著被扔倒丈外，让出道路。五岭渔隐一声狂笑，向西如飞而遁。黑狐追之不及，怒啸连天，留下两个大汉照顾受伤的同伴，狂追中海和天罡星。大白天，想挣脱追踪的人谈何容易？天罡星身上有镖毒，不敢用全力奔跑，眼看要糟。中海一见不对，抢前挽住天罡星的右膀，说：“我助你一臂之力，黑狐那家伙快追近了。”

   天罡星咬紧牙关，说：“听我指示方向，路上走不得，咱们必须从山林中脱身，这附近我熟。”

   不久，他们向左一绕，穿越无数参天古木和丛山旷野小涧溪流。后面，最快的黑狐还在三二十女外，其他的人早已落后不见了。

   再越过不少山林，黑狐也不见了。算路途，至少也离开茅亭在三十里外了。

   两人在一座山坳中的古林旁歇息，喝饱了山泉，拭干了浑身的大汗。天罡星肢色泛灰，虚脱地躺在一株巨树下，一面喘息，一面向中海说：“谢谢你，老弟，如果没有你援手，他妈的一切都完了。”

   中海倚坐在右首不远的树干上，身旁放著包里，一面用腰巾拭汗，一面笑道：“路见不平，拔刀相助，能为兄台尽力，在下深感荣幸，些许小事，何足挂齿？老兄的大名是……”

   “我姓洪，名贵，绰号天罡星。你呢？”

   中海淡淡一笑，不假思索地说：“在下姓海，名龙。”

   “姓海？这姓倒很少见。”

   “呵呵！少虽少，但系出名门，春秋时卫国名臣海春之后。”

   天罡星不住地向他打量，问：“老弟，你在何处得意？”

   “四海为□，无所不为，得意时杀人越货，失意时鸡鸣狗盗。当然，我没有你老兄神气。”

   天罡星耸耸肩，说：“别谈了，他娘的黑狐可把我搞惨了。看样子，我还得走你的路子重创基业了。”

   “你的镖毒怎办？”中海问。

   “我得走一趟福建延平府。”到延平府干甚么？”

   “那儿有一位疗毒圣手，叫做神针冷冰，他不但针灸术天下无双，疗毒也大大的有名，金针下处立起沉□。只是，那家伙爱财如命，非钱不行，我得先找些金银。”

   中海大喜，沉著气说：“妙极了，我要到漳州，咱们可以同行。”

   “好，咱们一言为定。找金银我内行，跟著我你不会吃亏。你到漳州有何贵干？”

   中海失笑，若无其事地说：“找人。”

   “找谁？有名有姓么？是不是江湖人？”

   “江湖人姓名经常在变，谁知道他的真姓名？目前也许姓张，也许姓王。”

   “那……你的姓名也是假的？”

   “也许过些天我会姓龙名海。”

   “那人……”

   “那家伙和我在湖广发了一次财，事后却带著黄金溜之大吉。”

   “那怎么可以？”

   “所以我要找他。你老兄是一寨之主，手面当然够广。”

   天罡星拍拍胸膛，傲然地说：“不是洪某吹牛夸口，宇内十六莴人，我大多认识。”

   “在下高攀不上那些白手名宿，只向你老兄打听一个小人物。当然，也许他也是高手名宿也不一定。”

   “你说说看，也许我认识。”

   “那家伙豹头环眼，四方脸，左眼角有个刀疤，所以左眉秃而且左眼角往下拉，北方人。”

   天罡星低头沉思，久久方说：“有点像是疤眼老三，但……”

   “疤眼老三？他目下在何处？”中海虎目放光地追问。

   天罡星摇摇取，说：“他不会是你要找的人；他可不是个江湖小混混。”

   “你说说看？”

   “你该知道咱们绿林道中人才济济，做买卖形形色色，而最闻名的有三种人。一是有窑有寨开山立柜的英雄，像我就是这一类的人。其二是独行千里，不受任何限制，不受任何人管束，不与任何人结伙的独行大盗。其三乃是纠合几个人，萍踪无定，出没无常，见山吃山见水吃水，不买任何人的赈实力相当强的小集团，疤眼老三就是这第三种人。”

   “说了半天，你还没说上正题呢。”中海接口道。

   “你急甚么？疤眼老三这一群人共有五个，个个都是了不起的高手，比那些坐地分赃的绿林大豪功力不见得差多少。他的绰号叫做鬼眼丧门，姓陶，单名宣。因为他排行第三，所以咱们同道只叫他疤眼老三。”

   “其他几个又是谁？”

   “老大叫锦毛虎金文硕；老二活阎罗魏光耀；老四沧海神蛟姜杰；老五夺魄无常戚雄。这五个人号称海宇五雄，五个人横行天下，打家劫舍之前，会公然先行投书，对方如不在三天内送限定的金银和美女到指定的地方，那么，五位老爷就在限期的最后一刻到达，那地方就倒霉了，怎样倒霉法，你自己去想好了。”

   “海宇五雄成名多久了？”

