    四八 

   “大概有五六年了。老弟，如果疤眼老三是你要找的人，我看你还是乖乖地远避为上，做你的小强盗也罢。”

   “目下他们在何处？”

   “不知道，去年听说在浙江天台附近，与天台剑客起了冲突，屠绝了天台剑客满门老小。”

   “依你看，在何处可以找得到他们？”

   “这……很难说，也许在湖广，也许在福建，他们绝不会在一年之中？在同一地点做两次案的，上次在浙江，天知道他们窜到何处去了？不过，如果他们到湖广，却不会在湖广做案，听说他们倒还买洞庭王的账，与玉麒麟也有些少交情。老弟，如果我是你，我宁可和他交朋友，也不愿和他算老账呢。”

   中梅冷冷一笑，站起说：“也许我和你老兄具有同样的看法。咱们可以走了。哦！你去找神针冷冰，他的家在……”

   “在延平府将乐县西北百丈山下。你日后如果有难治之病，可以去找他，但事先准备大量金银，最好是珍宝。那家伙的诊费，可从无讨价还价的余地。”

   中海背起包里，说：“我会去找他的，快了。走！由何处走？”

   天罡星站起伸个懒腰，说：“咱们绕远些，不能走南安府。由这儿向东北行，可以到赣州府。但为了防偏黑狐拦截，咱们得找地方躲上三五天。”

   中海在无意中获得了不少消息，像是在茫茫的黑夜中看到了一线火光。他压下了心中的激动，与天罡星同行，想从天罡星的口中，多探出一些消息。

   第五天，料想黑狐必定松懈了防范，两人泰然上路，沿章江下行，经崇义里，上犹县，直下赣州府。

   黄昏时分进了西门，第二天出东门由瑞金入闽。将到城门口，远远地便看到城门两侧的墙壁事有许多人围著看榜文。

   两人都心中有鬼，天罡星说：“老弟，咱们分开走。”

   “为甚么？”中海问。

   “城门口贴了榜文了，这是咱们江湖人的黑榜，必须看看以便早作提防，但又怕被眼线魔爪看出苗取。我先走，劳驾，你看看上面放些甚么屁，我不认识字。”

   天罡星说完，大摇大摆地先出了城。

   中海在榜文下略一停留，吹著悦耳的口，从容经过守在城门口的几名差役身前，追上了天罡星了。

   “怎么回事？”天罡星问。

   “你榜上无名，我却有。”中海答，脸色全变了。

   中海的脸色，变得狰狞怕人，与刚才通过差役前时判若两人。他上齿紧咬著下唇，脸上布满寒霜呢天罡星吃了一惊，问道：“怎么啦？老弟，你的脸色有点吓人。”

   中海突然桀桀狂笑，笑完说：“我在湖广做案，有人检我的手尾，杀了人，罪名由我去顶，你看妙不妙？”

   “混蛋！你知道那检手尾的是谁？”天罡星脱口咒骂。

   “哼！我如果知道就好，也不必跑一趟漳州啦，我真愚蠢，我该晚些天再走的。那在暗中要送我问绞的畜生必定是我附近的人，而且始终盯在我身后，我却不知是谁，哼！他跑不了的。”中海咬牙切齿地说。

   “到底是怎么回事？”天罡星关心地问。

   “不说吧！乏味得很。”中海暴躁地叫，洒开大步赶路。

   从赣州府到汀州府，全是羊肠小道，翻山越岭，左盘右曲，天知道这两座城相距竟有千余里，委实令人难信。但信不信是一回事，当时的小道确有千里以上，没有大道，路只有东村西村间绕来绕去南来北往，比实际的里程拉远了三倍以上。

   别认为这一条山路少人行走，事实不然。相反地来往的人成群结队呼啸而过，但走上大半天，决看不到单身的旅客。

   汀州府有几座大名鼎鼎的矿场，出产当时最有名的两种金属，银和铜。最有名的有黄焙场、安丰场，和宁化县的宁化场，是当时官府最重视的金银产地。

   炼好的银和铜，皆由大批官兵拜往赣州府转运京师。以往是运到福州府由海运北行。但海运不安全，汀州至福州一段路水陆共一千三百余里，更不安全，所以改道江西，会合瑞金所产的金，一起解上京师。

   因此，这条路的往来兵夫比任何一条路都多，想在这儿做一票大买卖的江湖人也为数不少。近十年来，官银被劫的大案已出了两次，弄掉三两袋的小案多得不可数计。

   天罡星所说的找金银，就指的这件事，沿途他将计划和中海商量，预定在柴侯峡山下动手。

   柴侯峡山在云都东南七十里、面临贡江，西北便是充满神话色彩的梓潭山。柴侯峡山也是一座充满神话的山，山顶上的石棺和松柏，是从江对面的平山村飞来的，棺中盛著汉朝的一个姓刘名叔乔的人，自称柴侯。

   音潮未年天下大乱，有人挖他的坟取宝，突然狂风暴雨骤至，棺与坟四周的松柏，飞渡贡江移上这度山峰，棺化为石云。

   由于前后两座山都是有鬼有神的山，柴侯峡山有神，梓潭山有鬼，路经这段路的人，经常疑神疑鬼，战战兢兢，在这儿下手劫金，最为理想。

   中海确也需要钱，但他不愿抢劫，即使是官银他也不愿伸手，认为那会令押金银的兵夫遭殃，比劫大户更缺德，不知会坑害多少人。

   巳经过了雩都，沿贡江东行，走了卅余里，天罡星才提出他的劫金大计。

   中海静静地听完，耐并性子问：“老兄，要劫金银，何不到汀州府的矿场去劫？带著金银往回走岂不冤枉？”

   天罡星哈哈大笑，摇头道：“你不懂，金子出在瑞金，汀州府只有银。咱们在这一带下手，官府必定以为咱们定然在江西地境藏身，没有人会怀疑咱们反而往回走。”

   中海淡淡一笑，说：“我反对在半途劫毯金银。”

   “咦！为甚么？”

   “你知道咱们来这一手，有多少人誓将家破人亡？”

