    五四 

   第六章

   神驼杨彪系三丐之一，乃是一个游戏风尘的奇人，江湖人背地里大多叫他为驼丐，只当面称他为神驼。其实他并不向市面乞讨，专找那些暗中不规矩的武林大豪硬索，由于他功力奇高，被勒索的人敢怒而不敢言，无奈他何。

   神驼在世间无亲无故，孤家寡人一个，遨游天下，萍踪无定，唯一的嗜好是杯中物，得来的钱财随手送，身上经常一文不名。

   他听中海问起海宇五雄大感奇怪，所以问中海找海宇五雄有何贵干。

   海宇五雄的声誉太过恶劣，近年来逐渐成为江湖的风霎人物，无恶不作，凶横霸道残忍狠毒，恶迹如山，渐渐地引起了侠义英雄们的注意，经过多次的狠拚，出头管事的英雄人物死伤□□，海宇五雄更为嚣张，横行天下名头愈来愈响亮，逐渐与江湖十六高手齐名了。

   海宇五雄崛起之后却极少在通都大邑出现，五人五骑出没在偏僻而富裕的地区，避免与大批出动的官兵冲突，飘忽如风，出没无常，罪行擢发难数。

   加以那些不愿多事的武林名宿大多抱有独善其身的观念，事不关己便不愿过问，更助长了海宇五雄的凶焰。他们小心地避免在大名鼎鼎的高手名宿左近生事，却不时向那些一二流人物叫阵骚扰，甚至予以铲除搏杀，名头愈闯愈大了。

   中海见神驼神色有异，冷冷一笑道：“小可要看看他们，希望他们是小可要找的人。”

   神驼似乎心中一宽，说：“听你的口气，似乎像是找他们算账哩！”

   “目前很难说，是敌是友，还得等见面之后方能断定。”

   “你能将内情告诉我么？”

   “不，小可不想打扰任何人，我希望他们是我要找的人，他们是七年前一椿灭门血案的唯一可疑的凶手。”

   神驼神色凛然，沉声说：“小老弟，我警告你，如果你贸然找他们拚命，死的必将是你。老实的说，我穷要饭的曾经自命不凡，与天玄剑叫过阵，和五妖魔分别动过手，但如果要我和海宇五雄火拼时，我还得愤重考虑后果，他们五人同进退，动手时五人联手，势如雷霆，出手疯狂恶毒狠辣，锐不可当，你……”

   中海冷冷一笑，说：“即使他们个个皆有霸王之勇，我又何所惧哉！扁凭勇悍自然没有用，我宁可斗智不斗力。”

   接著，他将拳头捏得紧紧地，虎目中爆发著怨毒的火焰，咬牙切齿地说：“老前辈，惨死在泉下的人死不甘心，活著的人决难忘怀，生遭荼毒，死痛衔哀，父母之仇不共戴天，你想我会知难而退的么？老前辈，不会的，绝不会的！”

   神驼一手按住他的肩膀，沉声道：“等我一等，大病离体后，我助你一臂之力。”

   中海沉重地摇头，惨然一笑，说：“老前辈，如果小可想假手他人，我会去找白衣神君，或者找大峪山主，他们决不会袖手旁观。但我不能，我要忍辱负重独力完成报仇的事。再说，在未抓住真凭实据之前，我不能冒失地胡乱指人是凶手，我不是穷凶极恶之人，别说了，饭菜快冷啦！”

   “咦！你与白衣神君有交情，和大峪山主……”

   “是的，承他们看得起我，肯折节下交，大峪山主的少公子雍玉，喉生双蛾被庸医所误，命在须臾，是我从鬼门关里将他拖回阳世的，雍少山主要亲送我还乡，我拒绝了，我绝不假手他人。”

   神驼不住点头，但不以为然地说：“你志气可佳，但有点意气用事，处事如果过份任性，易趋错失。这样好了，我替你引见老友幻形老狐余亮，要他传你易容幻形之术，相信对你大有好处。”

   中海略一沉吟，问：“余前辈目下在何处？”

   “在九江庐山。”

   中海摇头苦笑道：“远水救不了近火，小可心领了。”说完，埋头大吃，会账毕，匆匆辞别，径自走了。

   神驼目送他去远，自语道：“好一个傲骨天生的小伙子，如果能控制他自己的情绪不难成功。可惜我目下自顾不暇，不然倒可助他一臂之力，我先养好病再说，也许能赶去为他尽力，受人之恩不可忘，我该管这档子闲事。”

   中海回到西方禅寺，立即拾夺准备上路。他不是不想学艺，事实上他报仇心切，确是没有时间。要想获得练武人所说的艺业，谈何容易？即使是一套庄家把式，也得花上一段时日去体会其中的妙用处，三更灯火五更鸡，只有苦练方可有成，决无速成的秘诀，因此他拒绝了神驼的好意。

   脚下加紧，黄昏时分，他到了雁石巡检司。

   由龙□到漳平，沿龙溪河谷下行，至雁石巡检司恰好是中站。漳平是漳州府至延平府的必经要冲，以下沿九龙江下放，有船只往来；往上，经东西洋巡检司——即后来的宁洋县——进入延平府地界，雁石巡检司控制往来要冲，往来小道上的行旅，一律必须受到盘查，检验路引，十分麻烦。

   他来得正好，这几天巡检衙门迁往□林口，兵勇们忙于公务，关卡上没有官兵把守，被他平安地进入市镇，无惊无险，也因此一来，他失去打听程家的对象。

   为免打草惊蛇起见，他不落店，悄悄地出了镇西，找到一个村人打转程厝村的所在。

   真糟糕，在这一带问路，等于是哑子碰上聋子。他不懂闽南语，对方也听不懂官话，比划了半天的，仍然是白费劲，用石头在地上写字，对方又不识字，他只好作罢。

   这一带全是山，只河谷两旁有些少田地，果真是地瘠民贫，除了绵绵无尽的原始山林之外，人烟稀少得可怜。

   他钻入一座山坳中，在山脚下整顿了一个草窝，暂时安顿下来。入暮时分，吃饱了干粮，换上一套夜行衣，带了匕首，开始登上山脊向西用目光搜寻。他认为程厝村既然出了个官拜九品的巡检大人，必定与众不同，小地方出了官，那还不神气？

   丙然不错，左首西北角一座山谷中，一座小村的中间，可以看到两盏明灭不定的门灯。

   往右看，下面溪旁的雁石旧巡检衙门依然挂著天灯，卡口也有检查行旅的警示灯闪闪发光。

   “先到那儿去看看。”他向自己说。

   真糟糕！距小村还有里把路，怎么村中出现了许多灯笼？同时，狗吠声此起彼落，显然村中有事发生，隐隐二可听到嘈杂的人声，接著，锣声震耳。

   他略一迟疑，仍向村旁掠去。人声嘈杂，对他是有利的，至少可以避免村中的狗专向他吠叫。

   正走间，突见右面的小径中，两个黑影向南狂奔，脚下居然甚快。

   接著，狗吠声惊天动地，呐喊声如雷，灯球、火把拥近了村口，有人大叫：“快追！贼人往雁石跑了的。”

   人和狗追出了村口，沿小径狂追两个黑影。

