    七六 

   右面峰脚下的密林中，老五夺魄无常戚雄掩在树后，头戴英雄巾，黑巾蒙脸，青劲装，腰上排列著不少飞刀，挟著一双骑士用的皮护手。背上系著一把厚背薄刃单刀。怪眼中厉光闪闪，注视著中海的一举一动。

   在潜山九虎的口中，他们已完全清楚中海的身材像貌，只消看到中海的魁伟身材和打扮，便知是正主儿来了。

   他站在高处，隐身树后叫道：“什么人，站住！”

   中海正待越树而进，听上面有人喝问，站住向上打量，但看不到人影，只好说：“过路的人，尊驾是谁？”

   “你可是大地之龙么？”

   中海一惊，他已在天罡星的口中知道潜山九虎已先一步来找海宇五雄了，在暗处喝问的人，如不是潜山九虎，必定是海宇五雄。

   他沉住气，叫道：“正是区区，尊为可是海宇五雄？请现身一见。”

   “你找海宇五雄有何贵干？”

   “慕名求见……”

   “是么？嘿嘿，你可到村北里余的黄泉坡见他们。”

   夺魄无常说完悄然走了。

   中海急叫：“请等等，在下……”叫声中，他向上急掠。

   身后，蹄声震耳。他扭头一看不由怔住了，来路上，七匹枣红色健马绝尘而至，马上的骑士一身翠绿，身材娇小，鞍后有马包。从骑士们肩后飘扬著的剑穗来看，这七个女骑士极不等闲。

   夺魄无常本来想和中海试试艺业的，就因为看到有人马到来，所以匆匆走了。他们早已定下诡谋误认中海是江湖神秘客派来的说客，他们不甘心受江湖神秘客的驾驭，但又不敢让人看到他们已和说客见了面，要将来人杀死灭口，万一日后江湖神秘客大兴问罪之师，他们尽可推得一干二净。

   碧云谷村距谷口还有三四里，在谷口是无法看到的，他飞步攀下谷中，奋起狂追。

   一见来人是女骑士，中海不再过问，向上急掠。等他到刚才夺魄无常藏身的地方向谷中看时，一匹健马正向谷中飞驰，绝尘而去。

   中海绕过两座山峰，前面的一人一骑早就不知去向，身后却蹄声震耳，七名女骑士蜂拥地到了。

   他脚下一缓，让在道左。

   进了山谷，山势外张，两侧全是难以攀登的陡坡，五六十丈之下全是野草，以上则是参天古木，人如果向下爬升，老远便可一目了然，无所遁形，而且也不易攀上。

   蹄声如雷，第一匹健马到了。

   “停！”马上的女骑士高举右手的马鞭娇呼。

   蹄声徐落，七匹健马鱼贯屹立，烟尘滚滚中，第一匹健马上的女骑士向他问：“喂！这里可是碧云谷？”

   居然是纯正的官话，声如银铃，虽然口气不太礼貌，但听来仍然十分悦耳。

   中海不知对方的来路，抬头向对方看去，心中喝采道：“好美，只可惜太艳太俏了些。”

   七个绿衣女骑士都美，第一位尤为出色，珠帕包头，绿劲装把浑身的曲线衬得更为突出，饱满的胸部夸张地挺出，小蛮腰只剩一握，挂著百宝革囊，臀部浑圆得十分岔眼。脸蛋是瓜子型，看去俏极大眼睛水汪汪，圆而丰满的小嘴，薄施脂粉，艳极媚极，一望即知，决不是大闺女。

   他无所畏惧地接受美少妇眼神的挑战，说：“区区也不知是不是碧云谷，恕难奉告。”

   “哎！你是中原人？”少妇问。

   “在下是甘凉人。”

   “你怎会来到……”

   “在下也是前往碧云谷找朋友的。”中海抢著答。

   少妇嘻嘻笑，扭头向第二匹马上的同伴叫∶“二妹，你看这人是不是武林中人？好壮的汉子，充满了男子汉的魅力。”

   二妹点头笑，道∶“大姐说得不错，问问他可是海宇五雄？”

   中海剑眉紧锁，心中骂道：“这浪货好粗的话，没有丝毫教养，贱而下流，天生的淫贱货。”

   “喂！你贵姓？是不是海宇五雄？你排行第几？”大姐叫。

   中海心中不悦，懒得噜苏，说：“海宇五雄可能在碧云谷村，他们要洗劫那座村庄。诸位姑娘如果要找他们，何不紧赶两步？”

   “你知道他们？”

   “刚才他们入谷而去为时甚暂，可循路上的蹄迹追赶一程，而且得赶快些。”

   “好，等会儿还得向你请教。”

   七匹马绝尘而去，每位少妇轻过他身旁时，都扭头向他注目，灿然一笑。

   中海直待七女去远，仍然怔在当地，忖道：“不好！等会如被她们缠住，岂不要坏事？听说江湖中有许多不知羞耻为何物的女淫贼，转做些倒采花掳健男的勾当，这几个女人定是这种货色，我可不能大意，且先躲上一躲再说。”

   他不愿惹事，说躲便躲，往山根的草丛中一钻，且先歇歇脚再说。

   他的百宝囊中，盛有神针冷冰所赠的防蜮药。这种药其实只能内服□毒，却不能防蜮虫的袭击。

   因此，必须发现被蜮虫所伤，方可服用，平时不可事先服下预防，因为解毒药本身也具有毒性。

   这儿离开建宁府的梦溪已在数百里外，他想：这种解毒药已经用不著了。

