    一三 

   他太太则后退两三步，用手按住胸口。好像听见甚么可怕的事的样子。

   老板以快动作向困惑的麻香指手划脚地说个不停。

   “怎么啦？”片山问。

   “没有——”麻香欲言又止，总算把说个没完的老板平静下来之后，说：“他问我们到哪儿去，我答说‘去前面的城堡’。然后他就……”

   “他在生甚么气？”

   “不是生气呀。”

   “那么——”

   “他说不要啊。”

   “不要甚么？”

   “不要到城堡去。”

   片山和晴美对望一眼。

   “是否有些甚么理由？”晴美问。

   “那个就不懂了。”麻香摇头。“总之，他说，去那个城堡有危险。”

   “危险？”

   “会有不好的事发生。他没说是坏事，但最好不要去……”

   片山的心情又沉重起来。可是，来到这里了，总不能马上回去。

   “这种村子的人都很迷信。”永江笑说。“可能他以为有鬼出现。”

   “真的有鬼吗？”北村说。

   他好像真怕的样子，不像平时的北村。片山觉得他有点哆嗦，惴惴不安的。

   “怎么说那种傻话！”永江恼怒。“住在那里的只有我弟弟一个人——好了，我没时间听那种无聊的话。起程吧！”

   永江站起来，大家连忙离座。见福尔摩斯在椅子上蜷成一团而睡，片山碰碰它。

   “喂，好悠闲的家伙。福尔摩斯，出发啰！”

   福尔摩斯爬起来，前肢用力伸直，打个大哈欠。然后施施然舔着前肢洗脸，并向店老板亲切地“喵”了一声，这才“噔”地跳到地上。

   店老板目瞪口呆地目送福尔摩斯悠然走出店外。

   “全体到齐了吧。”麻香环视巴士内，然后向司机点个头，司机开动旅游车。

   “——气氛有点怪怪的。”晴美悄声喃喃自语。

   “是呀。”圭子的表情也不安起来。

   “咦，看。”晴美从窗口指示外面。

   片山倏然看看外面时，但见那位太太站在小酒屋前面，向着巴士高高地举起甚么——那是一个大大的十字架……

   那时晴朗不见了，周围蓦地阴沉下来。片山瞬间浑身打颤。

   就像迷失在奇情电影的世界里一样……

   随着道路弯弯曲曲地往上走，雾又转浓起来。不管怎么大胆的司机，也都不敢开得太快。

   雾有时变成雨敲打着窗。左右全是深深的丛林，完全无法展望。

   “——我想回去。”有惠喃喃自语。

   “好自为之！”永江突然怒吼，片山吓一跳。

   因为他想不到永江会在人前对妻子大喊大叫。

   有惠好像吓呆了，并没有反脸生气。

   “老公，我们——”

   “多嘴！”永江还是很大声。“你只要照我说的去做就可以了！”

   有惠似乎找到了反驳的余地。

   “我不是一直听你的话吗？你这人忽三忽四的，我还不是陪你来到这里——”

   “你说陪我？”永江的脸上浮起未曾显露过的讽刺笑意。“不是。你是来陪北村的吧？”

   片山望望北村。他的脸“唰”地苍白了，不住地托眼镜。

   “——甚么嘛。”有惠反问，声音微抖。

   北村和有惠吗？片山恍然。

   ——忙碌的丈夫和年轻的少妻。他的秘书……

   巴士里，被说不出的沉闷包围着。唯一没察觉的是不懂日语的司机，他在轻轻地哼着歌儿。那样反而使气氛更沉重……

   麻香清清喉咙，说：“应该到了。”

   那时，司机停止哼歌，说了甚么。片山只听懂“城堡”这个单字。

   片山把脸凑近窗口，转向前方看。灰色的团块出现在分不出是雾是雨的烟雾中，很近。

   突然，巴士停了。

   “怎么啦？”有惠慌张地问。

   “到啦。”麻香说。

   “——从哪里进去？”圭子说。

   众人从巴士下来了。司机用外表看不出的怪力，从巴士后部的行李箱把大家的行李搬出来。

   眼前的城壕张了口，隔开城堡。

   “应该有桥才是。”麻香说。

   这时，响起“吱咯吱咯……”的金属声。有点使人背脊生寒的难听声音。

   “是它了！”圭子说。

   吊桥慢慢放下来了。连接两端的锁炼发出那个响声来。

   谁都不说话。好像在等甚么出来的样子。

   “隆”一声重甸甸的声音响起，吊桥降到这一边。拱门形的入口处，出现某人的影子。

   片山凝目而视。受当时的气氛影响所致，感觉有点混乱似的。

   那个影子走近来了——是个奇高无比的男人。片山的个子也算高，但要仰头去看——那人的身高接近二米吧！

   “欢迎光临。”男人操日语。近身一看，那人的脸不像怪物。有张端正的日本人的脸。

   完全分辨不出是年长或年轻。只是头发白了一半。

