    一八 

   就像有个人——不，机械人站在那里一样。中世纪的铠甲。然后是长度一点五米左右，重甸甸的剑。

   全都毫无掩盖地靠在墙上。

   “好大的剑啊。”

   “斩首用的哦。”

   “所谓斩首——”

   “死刑执行人在斩首时用的东西。大概是个有气力的大汉吧。”

   片山不由下意识地伸手摸摸脖颈。

   宛如捣年糕的臼似的木台上，扎着一把宽刃的斧头。

   “这也是用来砍头的。把头摆在这里，用这斧头一下子斩掉。”

   “啊……”

   晴美问：“这个像面具的是甚么？”

   正确地说不能称面具。那是从头套下的铁面罩。眼睛部份有细细的裂缝，鼻子部份就像鸟喙般尖尖地突起三角形。手工相当拙劣，反而令人惧怕。

   “这是死刑执行人戴的面罩哦。他们相信在斩首的瞬间和罪人的眼睛相望时，会有灾难到来，为了避开那个才戴上的。”

   “这是——真东西？”片山问。

   “当然。实际上全都是使用过的东西。”

   石津好奇地伸手向长剑，问：“可以拿拿看吗？”

   “请。”

   “哗，这个好重咧。”石津两手握剑，“嘿”声挥舞起来。

   “喂，危险哦，不要玩啦。”片山脸青青地说。

   “好像成了电影主角似的。”石津心情大好。

   “为了甚么目的而收集的？”晴美问。

   “嗯，我要用这把剑来判凶手的罪。”英哉说。“智美非常喜欢中世纪的东西。因此，我也必须以中世纪的形式来复仇。”

   片山盯住英哉的脸。

   “那可不行。复仇——”

   “中世纪的法律简单明快。杀人者人皆杀之，以眼还眼，以牙还牙——这城堡乃是我的时光隧道。进来这里的人，等于踏入中世纪的时代一样……”

   英哉的语调坚决不能动摇。片山和晴美对望一眼。看来，他们无法改变这男人的决心。

   “嘿，这把短剑！好漂亮的装饰——来吧！嘿！”

   独有石津一人，浑然不觉当场的气氛，就如中世纪的浪漫骑士般把短剑挥来挥去。

   福尔摩斯一直坐在发出钝光的铠甲前面一动也不动……

   晴美坐起身来。

   听见了——千真万确的。

   可是，竖耳静听时，却只有风声呼呼在响。难道听错了？可又如此清晰……

   黑暗的房间里，只有一盏小长夜灯发出微光——由谷圭子在隔邻的床上发出平静的呼吸声。

   一切都不清不楚的。英哉的话可真？他说智美遇害时，连这个圭子也来了欧洲。

   当然晴美知道，那些事并非不可能，可是英哉本人长期居住在这种远离人烟的山中城堡内，他会不会有点颠狂？外表正常的杀人犯，晴美早已司空见惯（！）。

   英哉的话，不能照单全收。是的。也许应该质疑才对。

   可是，晴美的直觉——她最信任的东西——告诉她，英哉的话好像是真的。

   即是说，一同来旅行的某人杀了智美。这种想法并不造成任何冲击。令她不安的是，今后将会发生甚么。

   总之，唯一可以肯定的是，会有甚么发生。

   那个预感宛若蜘蛛网般布满了这个城堡的每个角落……

   传来圭子的呼吸声。晴美再躺下，盖上毛毡。风又转强了。

   然后，这次毫无疑问地、清清楚楚地听见了那个歌声。

   “没错。”晴美一跃而起。为了这个时候的到来，她把衬衣、牛仔裤摆在旁边。

   迅速穿好衣服，出到走廊。

   歌声又停了。可是不能再说是心理作用。风声岂能如此清晰地唱“夏日惜别的玫瑰”？是有人在唱着的。

   外面的风吹进冷飕飕的走廊，厚重的窗帘在摇动着。

   来自哪个方向？晴美迈步向前。

   走廊上到处有真正的烛台，蜡烛的火光随风旌摇。在视野的边端捉住自己的影子也在晃动时，不禁吓自己一跳。

   沿着走廊走到深处，是螺旋梯的尽头——出到甚么地方去呢？

   在楼梯上面窥望一下，见风低吼着倒刮，知道多半出到外面去。

   总之，去了再说。

   晴美拾级而上时，背后的蜡烛被风吹熄了。

   往上走着走着，冷不防，出到了外面。

   那里是从屋顶突出来的阳台，三个人站在一起就动不了那般小。从栏杆往下俯望，可以一眼望尽中庭。

   这里恰好等于是居馆和那个眺望楼的大塔之间的交界线。

   两幢建筑物相连着，却都没有出入口。要到瞭望楼去的话，必须先下去，出到外面，然后把梯子之类的靠在正中央的入口爬上去。

   可是，目前的瞭望楼完全没使用……

   晴美仰望那座耸立在夜空里的石塔。它的楼顶部份并排着为了与敌人战斗而设的窗，其它地方几乎没有窗户。里头是个黑暗世界吗？从前的人困在这个石壁中想甚么？

