    二九 

   “在这里，哥哥是负责人，有必要进行侦查哦。”晴美盘起手臂。“因为没有其它人了。没法子啦。”

   “我才不喜欢当负责人。”

   “不是喜不喜欢的问题吧！”

   “知道啦。别凶巴巴的！”

   “我又没咬你。”

   “——可是，出血那么多。我猜凶手也被喷了满身血的。去搜查所有人的房间吧。”

   “没啥好玩的。”晴美耸耸肩。“不过，总比甚么也不做的好。”

   片山等人走进客厅。永江起身，向片山走过来。

   “永江先生，尊夫人的事——”

   “那件事不重要。”永江打断他。“虽然内子死了，但我不是演员，不会大哭大叫的。问题是，我们怎样活下去。”

   “我同意。”

   于是片山大致上说明了要搜查各人的房间的用意。

   没有反对，也无抗议的声音出现。那样反而使片山有不祥之感。

   绅也喝了酒，已经半醉的样子。由谷圭子脸色苍白，紧闭双唇。

   神津麻香尽量摆出处理公事的态度，就像在办公室似的表情严肃，挺直背脊而坐。

   “看来没有别的意见。那么，请大家留在这里。”

   “石津，你留在这儿好了。”晴美说。“我和哥哥去查一下。”

   “好的。”石津没趣地点点头。

   ——片山和晴美，带着福尔摩斯，从永江的房间开始搜查。

   把有惠的行李翻出来看过，好像没甚么贵重东西。

   “没甚么好东西嘛。”晴美说。

   “喂，不是大减价哦。”

   “我知道。不过，她是永江先生的夫人哦。似乎应该拥有一些高级品才对——福尔摩斯，怎么啦？”

   福尔摩斯“嗖”地跳到床头上，“喵”了一声。

   “抽屉哦。开来看看。”晴美说。

   片山打开小小的抽屉，拿出一个四方形镶天鹅绒的小箱子。

   “珠宝箱咧。”晴美双眼发亮地走过来。

   打开盖子一看，项链啦手炼啦耳环的在闪闪发光。

   是我的月薪的几倍呢？片山想说，又止住了。因为那是有点小气的想法。

   “好棒啊！留下这些东西死去。”

   晴美用指尖挂着一条镶紫色大宝石的银吊坠来观赏。福尔摩斯伸出前肢，飒地挥落了它。

   “啊！”

   吊坠从晴美的手飞走。“咔嚓”一声，镜台的边缘凹了下去。

   “福尔摩斯，你干甚么呀！”晴美急忙冲上去。“不行啊！镜子破了——”

   “福尔摩斯也是女人嘛。总不能让你独占，对不？”片山笑了。“——怎么啦？”

   “看，哥哥。”晴美弯身下去。“吊坠的宝石碎掉了。”

   “宝石碎了？怎会那么容易碎掉？”

   “当然不是。”晴美站起来。“这是玻璃。即是——仿造品啊。”

   “是赝品？其它的也是？”

   “对吧，福尔摩斯？”

   福尔摩斯“喵”一声回答晴美的问题。

   ——永江被叫进来，片山向他说明宝石的事时，他脸色不变，点点头说：

   “是吗？”

   “你晓得吗？”

   “我猜得到。有惠是个在金钱方面很马虎的女人。”

   “她把钱特别花在甚么地方？”

   “许多方面。最近好像沉迷在赌博上。”

   “赌博……你太太可以自由使用的钱，大约多少？”

   “服装费、珠宝费方面有相熟的店铺，要多少都买得到。珠宝方面，大概被她转卖去别的店了吧。”

   “你都不说话吗？”晴美问。

   “结婚时，我已知道她是那种女人。等于是必要的公帐吧。”

   “啊……”片山望望晴美。她在皱眉头。

   片山知道她在想甚么。不管有惠是品性多坏的妻子都好，她被杀了。不是应该多少有点悲伤的心情才是吗？

   “永江先生。”晴美说。“为何你要和有惠女士结婚？”

   开门见山的不客气说法，乃是晴美的作风。不过有时反而奏效。永江有点吃惊地望着晴美，终于轻叹一声。

   “别人这样说也不是没道理——不妨告诉你们好了。这里是与外界隔绝的另一个世界。”

   永江走到床边坐下。

   “——我和有惠之间，并没有结婚。”

   “怎么说？”

   “恐吓。倘若不在形式上结婚的话，我将失去社会地位……”

   片山和晴美对望一眼。

   “换句话说——”片山说。“难道她掌握了你的秘密不成？”

   “就是那么一回事。”

   “那是怎样的……”

   “杀人。”永江说。

   片山悚然一惊。永江挥一挥手，说：“不，并非我去杀人。”

   “那么，是谁？”

   “我妻子。”

   片山有点困惑不解。晴美先发现了。

   “明白了。是你以前的妻子——绅也的母亲吧。”

   “是的。她叫路代。也许绅也想象不到，她是个温柔、内向的女子。”

   的确无法想象，片山想。

