    三二 

   “交给我办！”

   不用脑的出力工作最适合石津。片山也帮了忙，但几乎是凭石津一个人的力量，绳子“吱吱”作响着，滑轮旋转着，花了一点工夫，终于看见麻香的身影了。

   “再一点点！加油！”晴美喊。

   这时，麻香突然在下面喊：“慢着！停一停！”

   “怎么啦？哪里勾住了？”

   “不是的！这里有个横穴哪！”麻香说。

   “横穴？”

   “嗯。蛮大的——好像可以让人穿过似的。”

   晴美和片山面面相觑。

   “说不定是通去哪儿的快捷方式哦。”

   “不过，现在必须先把她拉上来——”

   “慢着。万一那边可以通到城外的话呢？这种古堡，即使有那种通道也不奇怪吧。”

   “那你想怎样？”片山叹息。

   “我也下去看看呀。”

   果然，不出片山所料。他就知道晴美会这样说。

   “不行。还不知道会有何种危险，你一个人跑到那种地方去，毫无道理！”

   片山提高声音，以示为兄的威严。可惜太高了，声音转尖，反而削弱了效果的样子。

   “唷。”晴美完全不为所动。“我又没说一个人去。当然和你一起去啦。”

   “和我？”

   “当然啦。你是这里的负责人嘛。”

   片山一时语塞。他不能唱反调。可是，下去那个黑洞中，单是想象，就有刺痒痒的感觉从脚尖一点一点地爬上来。

   “可以吧？那么——”晴美向井中喊：“麻香小姐！现在，我和哥哥要下去调查啦！你请上来吧！”

   “可是——我也要去！”答复上来了。

   真是好事之徒哇，片山想。

   “我在这个横穴的地方等啦。你们下来吧！”

   “知道！马上就来！”晴美转向石津。“那么，石津，后事拜托啦。”

   “我也去好吗？”石津说。

   “不行。你下去的话，谁拉我们上来？”片山把心中委曲发泄到石津身上。

   “——好了。麻香好像爬到横穴去了。先把吊桶拉上来吧。咦？福尔摩斯。”

   福尔摩斯倏地跳上晴美的肩膀。

   “你也去？那就壮胆啦。”

   空桶上来了。晴美踏足进去，捉住绳子。

   “好，放我下去。”

   “请小心。”石津可怜兮兮地说。“早点回来哦。”

   就像留下来看门的小学生一样。

   晴美带着福尔摩斯，一同慢慢下到古井中。

   阴阴湿湿的空气。呛鼻的臭味，大概是青苔之类的味道吧。

   下到七、八米的地方，传来麻香的声音：“在这儿。”

   “石津！停！”晴美喊。

   晴美把脚搭在横穴的边缘上，轻轻松松地移过去。福尔摩斯踢桶，桶就飘移过去。

   “哗，这个——”晴美瞠目不已。

   通道将近一点五米高，只要轻轻低一低头就能过去。更令人惊奇的乃是通道有灯光。

   “是不是很奇怪？我也被这些灯光吓一跳。”麻香说。

   “这不是灯泡吗？表示这通道经常使用哪。”

   “可是，究竟通往甚么地方去呢？”

   “就是为调查那个而来的，不是吗？”

   麻香“咭咭”一笑。

   “有甚么滑稽？”

   “不。晴美小姐，你真的喜欢冒险哪。”

   “还好啦。我哥哥那副德性，靠不住嘛。若不是我帮忙，他早就被革职啦。那么一来，不会娶到老婆，一生就这样孤孤单单地了结啦。如果我结了婚，对方是有钱人还好，要不然，哥哥很快就露宿街头，最终在哪儿的地下道——”

   “有点悲剧咧。”麻香忍住笑意说。

   “对呀。哥哥没有我不行的。但他好像不太知道似的，唉。”

   福尔摩斯“喵”了一声。

   “噢，抱歉，差点忘记你啦。”

   “看你蛮开心的。”麻香说。“我也并不讨厌冒险——不过，稍微安全一点的地方比较好。”

   “啊，哥哥下来了——哎，这边哦。”

   “等我一下！我的脚在抖——”

   “振作些！真是的。”

   “不要这样讲——我有畏高症的！”

   “这里是地下呀。很低的地方。”

   “那种道理——”

   “算了，伸脚出来——对，飞过来！”

   “我又不是鸟。怎会飞呢？”

   唠唠叨叨的，片山好不容易地滚跌进横穴中。

   “——片山兄！有跌下去吗？”石津的声音从头顶上传来。

   “没问题，平安到步啦。”晴美回答。

   “是吗？只要晴美小姐平安无事——”

   “那家伙！他觉得我跌死也无妨！”片山撅起嘴生闷气。“——咦，好明亮哪。”

   “出去吧。看看前面通去甚么地方。”

   “会不会出到东京车站的地下街？”

   “怎会呢？”

   “喵”一声，福尔摩斯开步走了。其它三个慌忙跟在后面。

   怎么看都不是赶急造出来的通道。牢牢地堆积了石头来巩固周围。

   渗出的地下水在多处形成水洼，湿漉漉的，但不至于太难走。

   “出到甚么地方去呢？”片山说。

