    三五 

   “我走开好吗？”麻香说。

   “可以这样拜托吗？”

   “好哇。”麻香没有不悦的表情，她轻轻微笑着，下梯子去了。

   “喂，晴美，不必叫她下去——”

   “这样比较好呀。知道太多的话，反而使她的处境危险哦。”晴美推片山一把。“来，开始吧。石津也来。”

   “是是。”刑警石津，像只有斑点的小狗般钝钝地跳过来。

   陈旧的、磨薄了的厚木地板，以及石头堆积而成的四方墙壁。一切都是灰色的，被岁月的尘埃弄脏了。

   把一切牢牢地关起来的厚壁，里头可能发生任何事……

   这里真的发生过战争吗？片山想。箭雨落在敌人头上，剑来枪往的——现在自己站在为那种时代而造的地板上，总是相信不来。

   不——现在我们可能也在搏斗着，片山想。

   片山是男人，却是浪漫主义者。不管到了多大年纪，都忘不了挥剑救美的梦。

   片山突然想象自己穿上铠甲，单手握剑，威风凛凛地杀敌的模样。

   对。就如走进时光隧道，混进中世纪的欧洲似的感觉——若是没有凶杀案的话。

   片山苦笑。也许，杀人、阴谋的事才适合这个世界。说来奇妙，他从中找到了乐趣。

   幽禁在塔中的白衣美女，笼罩着怪异气氛的管家、隐蔽的通道、乘风而来的歌声……

   这才是浪漫中的浪漫世界！

   “——哥，你呆呆地站在那里干甚么！”

   晴美的声音，像针一样刺破了片山梦的泡泡。

   “又在想些无聊的事吧！”

   “不，刚才的表情，是在想食物哪。”石津插嘴。“你看他的脸颊一带在抽筋，那是想到好吃的拉面在眼前。当他舌头伸出时，表示肚饿了——”

   “你是在说自己吧。”片山反唇相讥。“算了。总之，全都不明不白的。”

   “从一开始就下结论有甚么用？”晴美说。

   “总而言之，三年前，永江智美死了。只有那个是事实吧。然后，永江英哉相信那是谋杀。”

   “但那只是英哉本人这样说而已。还不能完全相信吧。”

   “可是——也许是。不过，这一连串事件，即北村、有惠、梶本被杀事件，很明显地是英哉的意志在作祟。”

   “是吗？”

   “是嘛。”片山说。“总之，能够把我们关在这里的，只有住在这里的人才做得到。”

   “唔哼。那个使吊桥掉下去的伎俩，不容易做哪。”

   “换句话说，英哉从一开始就企图把大家孤立在此了。”

   晴美盘起胳膊，歪歪头说：“怎样呢？”

   “甚么？”

   “那样不是太单纯了吗？即是说……英哉的话全是事实，为了报妻子被杀之仇，他要把有关人士格杀勿论……”

   “那有甚么不对？”

   “太单纯了。”

   “是你想把事情弄复杂的。”

   “不是啦。因着不知道凶手是谁，所以杀死全部人，英哉看上去不会那么疯狂吧。”

   “唔……说的也是。”

   “而且，假如他想杀了大家的话，他会做得这么悠闲自在吗？时间拖得愈长，愈有可能有人到城堡来，大家愈有可能逃出这里呀，不是吗？”

   “是吗？因为他熟悉这城堡的一切，如果要这样做的话——”

   “很简单地就能杀掉大家才是。而他没有这样做……”

   “即是说，凶手不是英哉？若是那样，英哉去了哪儿？”

   “问题就在这里。”

   “问题就在这里啊。”石津似乎觉得不说点甚么太不象话似地说。“英哉消失在何方？还是被人带走了——”

   “你说甚么？”片山说。

   “你说甚么呀？”

   “不要学我！你是说，英哉被人干掉了？”

   “哥哥也听到的。他曾说过，假如自己被杀的话，希望我们亲手找凶手出来。”晴美说。

   “嗯。不过，我认为那是为了掩饰而说的。”

   “可能是事实哦。因为，杀智美的凶手，应该作出相当的心理准备而来才是。即是杀人，或者被杀的心理准备。”

   “你是说，那个凶手先下手为强？”

   “杀了英哉——还是——像先前的隐蔽楼梯的陷阱之类，一旦掉进那种洞穴之中，或跌入城壕的泥中的话，首先就找不着啦。”

   “可是，为何要杀人呢？”片山自圆其说。“对！如果凶手本来想杀北村或有惠的话……”

   “对呀。现在正是机会嘛。大家以为杀人的是英哉！所以，我才担心英哉的安危的。”

   “慢着。那么，梶本为何被杀？还有，白衣女子的事怎么解释？”

   “不要一次讲太多好不好？而且，北村的死可能是偶然哦。因为那个时候，北村不一定答应去警局呀。”

   “其它人也有可能连人带桥掉下去哪。”

   “对呀。因此，用明显的意图被杀的，只有有惠一个哦。”

   “有惠吗？那女的好像被许多人憎恨似的。”

   “首先说永江好了，他有充分的动机哦。虽然他本人说不会拖到现在才想杀她，但他知道自己不被怀疑时，也许下手也说不定。”

   “不是没道理。”

   “还有他儿子绅也。可能他知道有惠是怎样坐上永江妻子的宝座的。”

   “他不在乎自己母亲变得怎样，似乎不太能相信哪。”

   “可不是？这样等于有惠静悄悄地继承了丈夫的财产，对绅也来说，她肯定是个阻碍的人物。”

   福尔摩斯“喵”地叫了一声。

   “有甚么高见？”片山弯身问。福尔摩斯伸出前肢，在地板上移动。“写甚么？英文字母A？”

   “好像不是。”晴美歪歪头。“有没有猫语翻译机？”

   石津战战兢兢地窥望一下，说：“呃……说不定……”

   “又是食物吧！”

   “嗯。不过……是不是想吃饭团子？”

   福尔摩斯“喵”一声。

   “嗯？真的是饭团子？”晴美瞠目。“叫人好生失望——嗄？不是？”

   “饭团子……三角形的？”

