    四八 

   在晴美移动之前，对方的拳头已迅速吃进她的下腹。

   “啊……”晴美低吟，弓起身体。

   眼前发黑。不，本来就够黑了，说“变黑”也很怪。

   不管合不合理，就是变黑了。

   然后，晴美就这样倒在地上，失去知觉。

   站着睡的特技，大概只有上班时间的上班族偶尔做得到。晴美的情形，必须躺着才睡得着。

   因此，这样子站着睡醒——正确地说是回复意识，乃是极其自然的反应。

   晴美甩甩头。啊，肚子好痛。

   是不是吃错东西？说起来，身体出奇地拘束……

   硬绑绑的床——不过，我是站着的，不是床。即是说……

   终于回过神来，晴美发觉自己被绑着。两手两脚都被紧紧地绑住，被固定站立。好讨厌啊，这里是哪儿？

   好像靠着甚么而站，所以没摔倒。可是……

   美女陷入险境时，会有骑士来相救吗？哥哥或石津都不是那种“料子”。

   这里是哪儿呢？幽幽暗暗的。

   眼睛逐渐习惯下来——看到并排的椅子。月光从彩色玻璃窗照进来。

   好像是教堂——教堂？不是。是那个礼拜堂啊！

   看清一切后，晴美一下子就理解自己站在甚么地方了。

   全身凉飕飕的感觉——现在，自己置身于那个“铁之圣母”中！

   杀人机械往左右大大打开。如果它一关起来……完蛋了。

   晴美想喊出声，这才察觉嘴巴已被堵住。然后，她想从那里冲出去——发现被绑的手腕再被绑到“铁之圣母”的某个地方。她出不了去。

   人影站在眼前——穿着长袍，脸上戴着那个套头面罩。

   “放弃吧。”传来含糊的说话声。

   谁的声音？

   似曾听过的声音。晴美拚命动脑筋。那不是英哉的声音。

   “你是个鲁莽的女孩。”面罩下的声音说。“我也不想做这种事的。可是，你在眼前晃来晃去地诸事干扰，我也没法子。事先警告过的。最初是用无尾的箭，我是故意射不中的哦。”

   这个声音！这种说话方式……不可能的！

   风在吼。对方低声笑了一下。

   “看来你好像知道我是谁了。反正你活不久了。作为分离的招呼，向你辞行吧！”

   那人慢慢地拿掉铁面罩——在月色中，那张冰冷而恭敬的脸孔浮现出来。

   他是北村秘书。

   “好痛！”片山差点跳起。冷不防被咬一口，当然痛了。

   “啊！福尔摩斯！干甚么？”

   他从床上坐起来。

   福尔摩斯走到门边，“喵喵”叫。片山开了灯，甩甩头。

   “有事发生了？好，知道啦。喂，石津！起来！”

   “是！”石津跳起。

   “好像有事发生了！快来吧！”

   片山穿着睡衣，趿上拖鞋，打开房门。走廊微暗，风微微吹过。

   突然，另一道打开，圭子走出来。

   “怎么啦？”

   “晴美小姐不见了。刚才我突然醒来……”

   “又来了……”

   为何这边厢从不发生甚么？有那种妹妹在，我将永远独身到底了。

   不，那些事不重要——

   “福尔摩斯今晚也坚持睡我这儿——她跑到哪儿去了？”

   “我完全没察觉她走了出去。”圭子有点内疚地说。

   “那个算了。那家伙一个人甚么都敢做，这才叫人为难。”

   “片山兄！”石津气势汹汹地说。“不是说那种话的时候！万一晴美有甚么不测的话，怎么办！”

   “知道——知道啦。福尔摩斯，有甚么头绪吗？”

   福尔摩斯往走廊深处奔去。片山他们也慌忙跟在后面跑。

   “很意外吧。”北村说。“我应该连同货车一起沉进城壕去的——确实如此。不过，这种城堡，到处都有机关哦。”

   晴美拚命挣扎。

   “哎，不动比较好。”北村说。“那个‘铁之圣母’保养得很好之故，稍微震荡也有可能会关闭。”

   晴美马上停止挣扎。

   “对的——这样子乖乖的最好。我最喜欢那种不说多余的话，不爱问三问四的女性。”

   谁管你的爱好是甚么！晴美在心中反驳。

   “事先使那座吊桥坠落的也是我咧。所以要获救也很简单。”北村接下去。“货车扎进城壕后，并没有马上下沉。其实嘛，在那城壕的峭立石墙上，有个凹陷处。是梶本告诉我的。有块大石稍微凸出，下面有条裂缝可容一个人勉强匍匐而进——货车掉下时，我想大家不能马上移动吧。所以我在坠落的同时爬出外面，跳到石墙上。因我身手敏捷嘛。”

   的确，事发当时，大家暂时吓得呆立不动。

   “还有，梶本事先从那里垂下一根绳索给我了。我先躲在那凹陷处，其后梶本从上面把我拉上去啦。”

