    一一七 

   美娃跟郭解进了蒙格的书房，蒙格还在，他从书桌后站了起来，美娃道：“你忙呢？”

   蒙格道：“你怎么知道？”

   美娃道：“要不你怎么会不陪拾儿上我那儿去？”

   蒙格当然听得出美娃的话里话，他有点不好意思的笑了，他抬了手：“坐！”

   三个人落了座，蒙格道：“你可是稀客，我这书房你可没来过几回。”

   美娃道：“我是无事不登三宝殿。”

   蒙格看看美娃，又看看郭解：“怎么？有事？”

   郭解有点不安，美娃往蒙格的书桌看了看：“你在处理什么要公？”

   蒙格道：“也没什么要紧的……”

   是真没什么要紧，还是他不愿说？

   “是不是‘铁血会’有人解到京里来了？”

   蒙格一怔：“你怎么知道？”

   果然是这件事，人也果然已经解到京里来了。

   美娃没答，又道：“还是个女的！”

   蒙格又一怔：“美娃，你……”

   “说穿了不值一文钱，拾儿告诉我的。”

   “拾儿？”蒙格忙望郭解：“拾儿又是怎么知道的？”

   “干脆跟你说吧！拾儿受托救人。”

   蒙格脸色一变：“怎么说？拾儿……”一顿，接问：“是么？拾儿？”

   郭解不能不说话了：“是的！”

   蒙格看了看郭解，摇了头：“我不信！”

   “你不信？”美娃道：“难道我还会骗你？拾儿都承认了。”

   “你们俩联起来逗我？”

   “我跟拾儿逗你？”

   “可不！”

   美娃叫：“哥！”

   蒙格道：“难道不是？”

   “这是什么事？再说，你看像么？”

   蒙格看看郭解，又收回目光：“这么说，拾儿是真……”

   “我陪他来找你，就是为这件事。”

   蒙格望郭解：“真的？拾儿？”

   郭解道：“蒙格，我……。”

   蒙格道：“你们可知道，这个女人是何许人？”

   “美娃道：“她是‘铁血会’的一个头头。”

   “她还是领头劫拾儿这趟镖的。”

   “我知道。”

   “拾儿更清楚，会答应救她？能答应救她？”

   郭解道：“我只答应勉力一试。”

   蒙格猛一怔，叫：“你答应了？”

   “蒙格……”

   “她是领头劫你镖的。”

   “她有她的立场，她有她的不得已……”

   “你是说，你不怪她？”

   “我……”

   “拾儿，叫我怎么说你好，你可以不怪她，可是你跟她一不沾亲，二不带故，你犯不着答应救她。”

   “她爹跪着求我……”

   “所以你就心软答应了？”

   郭解没说话。

   “好一付侠骨柔肠。”

   郭解仍没说话，美娃不爱听了：“哥……”

   蒙格道：“我派人去接你的时候，你不在，告诉我出去走走，就是会他们去了，是不是？”

   郭解还是没说话。

   “你说你两边都不沾……”

   郭解不能不说话了：“他们派车来接我。”

   “你真要是两边都不沾，你就不该去。”

   “来接我的人说是我一个故交想见我，我根本不知道是他们。”

   “你就这么容易上当？”

   “我不怕什么。”

   还是真的！这，蒙格相信，他沉默了一下：“你打算怎么个救人法？劫走她？”

   美娃说了话：“要是那样，就用不着我陪着他来见你。”

   “那是……”

   “你明知道，还问什么？”

   “美娃，拾儿……”

   “不要说那么多了，只说你给不给拾儿这个面子吧！”

   蒙格神色一肃，正色道：“我不能！”

   郭解脸色一变，美娃叫：“哥……”

   这不是别的事，她也不是别人！”

   “这算什么朋友？”

   “就是爹娘说话，也不行。”

   “哥……”

   “也就是因为是朋友，拾儿他不该让我循这个私，陷我于不忠、不孝、不仁、不义。”

   郭解脸色又一变，美娃更不爱听了：“你干嘛这么说？”

   “你想想看，是不是？”

   “我也知道你不会答应，不能答应就不能答应，干吗说这么多？”

   “美娃，我的职责是什么？你不是不知道，那个女人是‘铁血会’的一个头头，地方好不容易把她缉获，我要是循私放了她，上何以对朝廷，下何以对部属？”

   还是真的！美娃也没话说了：“知道了，好在拾儿也只是答应试试。”

   郭解道：“蒙格，我不该跟你开这个口。”

   蒙格道：“拾儿，你可别怪我！”

   “我怎么能怪你。”

   “你不怪我就好……”

   美娃站了起来：“咱们走吧！”

   郭解要往起站，蒙格忽道：“等等！”

   郭解没动，美娃道：“怎么了？”

   蒙格道：“要是让朝廷认为划算，要有个理由，或许可行！”

   郭解一怔：“可行？”

   “不错，我刚说了，得让我有理由，让朝廷认为划算。”

   美娃道：“你是说……？”

   蒙格看看郭解：“拾儿为官家效命。”

   美娃、郭解都一怔，美娃道：“哥……”

   “这是唯一可行的办法。”

