    一二 

   第三章

   瘦老头儿深深的看了他两眼：“你姓什么，叫什么？”

   “有劳老人家动问，我叫郭解。”

   “郭解，朱家，郭解！你家大人一定想让你成为一个侠客。”

   郭解微一笑，没说话。

   “学过武？”

   “学过两年。”

   “念过书？”

   “也念过两年。”

   “文武双全！”

   “不敢，那得谈得上。”

   瘦老头儿没再多说，刚才一句“文武双全”，只是那么说说，其实他看不出眼前这个年轻人，是个如他所说的文武双全，眼前这个年轻人也不像他所说的文武双全，他道：“从那儿来？”

   “漠北。”

   “不近哪！”

   “是的。”

   “怪不得你会出来挣钱，那儿苦得很。”

   “是的。”

   “家里还有些什么人？”

   “没人了！”

   “这么说你也还没成亲？”

   “没有，我那敢成亲，又凭什么成亲。”

   “难怪！”

   何来这么一句？郭解自是会问：“老人家……”

   “没什么，我老人家只是随口这么说说。”

   郭解没再问。

   “外头不比家里，什么人都有，什么事都有；年轻人经验不够，历练不足，出门在外，凡事要小心……”

   “多谢老人家指教。”

   郭解话声方落，一阵香风袭人，烛火一暗复明，破庙里多了个人，是个中年美妇人，一身雪白，不只头巾白，连脚上一双绣花鞋都是白的；不只美，还媚，媚到了骨头里。

   只听她道：“老鬼，你在这儿？”

   瘦老头儿很平静，似乎在意料中：“可不？”

   “你什么意思？”

   “我老人家刚跟这年轻人说，外头不比家里，什么人都有，什么事都有；年轻人经验不够，历练不足，出门在外，凡事要小心，你说我什么意思？”

   “你是要管闲事？”

   “我老人家就是不能看你害年轻男人！”

   中年美妇人勃然色变，一时间她变得凄厉吓人，但是刹那间她又恢复了，道：“老鬼，你弄错了，我恨不得食他之肉、寝他之皮！”

   “是么？”

   “信不信由你。”

   “我先问问，你这是给谁戴孝？”

   原来中年美妇人是戴孝。

   “我男人。”

   瘦老头儿一怔：“巴‘活尸’？”

   “我只嫁了这一个男人！”

   原来这中年美妇人是僵尸似的黑衣人的妻子，这真是……

   怪不得他会早死，而且是横死。

   瘦老头儿霍地站了起来：“巴‘活尸’死了？”

   “废话！”

   “他是怎么死的？”

   “我刚跟你说过，我恨不得食他之肉、寝他之皮，你说我男人是怎么死的？”

   “我老人家听见了……”瘦老头儿忽地一怔：“难道巴‘活尸’的死，跟他有关连？”

   “你说呢？”

   “跟他有什么关连？”

   “老鬼，你是不是装糊涂？”

   “我老人家装糊涂？难道巴‘活尸’是死在他手里？”

   “要不然我找他干什么？”

   瘦老头儿叫了起来：“巴‘活尸’真是死在他手里！”

   “废话！”

   “我老人家不是装糊涂，我老人家是不信，他能杀巴‘活尸’？”

   “事实上他的确杀了我男人。”

   瘦老头儿霍地转过脸去：“年轻人，真的？”

   看来他还是不信。

   郭解道：“老人家，其实她男人是自绝身亡。”

   这是实情。

   “我说嘛……”

   中年美妇人厉声道：“他胡说！”

   瘦老头儿目光一凝：“你刚才怎么说？”

   郭解道：“我说她男人是自绝身亡。”

   中年美妇人道：“你还敢……”

   她似乎要动。

   瘦老头儿抬手一拦：“慢着……”他望着郭解：“年轻人，我老人家清楚，巴‘活尸’是个刚烈高傲的人，可是他没有理由自绝。”

   “他有理由。”

   “他有什么理由？”

   “他中了他自己的毒。”

   “他中了他自己的毒？”

   “不错。”

   “他怎么会中了他自己的毒？”

