    一四六 

   进了堂屋，梁和堂带着梁倩已经站在门边了，梁倩还好，梁和堂一付惊慌害怕样，忙问：“总镖头，怎么样？”

   诸总镖头道：“镖局上下已经都准备好了。”

   梁和堂道：“那就好，那就好，全仗诸位了。”

   诸总镖头道：“东家别这么说，我们应该的。”

   梁和堂道：“他们是那条路上的？”

   诸总镖头道：“郭镖头说吧！”

   梁和堂望郭解。

   郭解道：“‘铁血会’的。”

   梁和堂脸色一变。

   梁倩脸色也一变：“‘铁血会’的？他们这是干什么？‘京华镖局’两边都不沾……”

   梁和堂道：“他们管你几边不沾？想要钱就抢，简直就是强盗。”

   梁倩道：“京城所在，难道他们就不怕官……”

   梁和堂忙道：“不能报官，绝不能，报了官还是咱们倒霉……”

   他女儿可没说要报官！梁倩道：“我没说要报官，我是说……”

   梁和堂道：“你什么都不要再说了，有他们诸位呢！何况郭镖头也是咱们的人了，咱们还怕什么？”

   梁倩没有说话。

   梁和堂强笑忙抬手：“坐，坐，请坐！”

   这是让诸总镖头跟郭解。

   诸总镖头道：“东家，我们不坐了，我跟郭镖头只是有些事上后头来跟东家说说。

   梁和堂道：“什么事？”

   诸总镖头转望郭解：“还是请郭镖头说吧！”

   梁和堂跟梁倩都望郭解。

   郭解道：“他们有个带头的，进来跟总镖头说过话。”

   梁和堂忙道：“怎么说，他们有个带头的，上镖局来跟总镖头说过话了？”

   郭解道：“那人说这是个人恩怨，要我们这些镖师不要插手。”

   梁和堂道：“个人恩怨？”

   郭解道：“那人说，他们找的这个人，原是他‘铁血会’的人，多年前做了对不起‘铁血会’的事逃离了，他们好不容易才打听出，这个人改名换姓躲在京里咱们镖局里，所以才找了来……”

   梁倩道：“原来是……不是抢咱们来了。”

   梁和堂道：“听他们说的，他们能大明大白的说行抢来了？”

   郭解道：“东家，那人是这么说的。”

   梁和堂道：“他们当然会这么说。”

   梁倩道：“郭镖头，那人说了么？他们找的人是谁？”

   梁和堂忙道：“丫头……”

   梁倩道：“我问问。”

   梁和堂道：“你怎么相信……？”

   梁倩道：“我信，不只我信，总镖头跟郭镖头也信，不然他们两位不会上后头来跟您说。”

   梁和堂道：“小孩子家懂什么，不要胡说！”

   “我已经不是小孩子了！”梁倩道：“不信您问他们两位！”

   梁和堂没有问，喝道：“丫头！”

   “您干吗不许我说？”梁倩道：“我说的是理，我说的是江湖道义，镖局要是真有这么个人，咱们就该把他交给人家。”

   梁和堂沉喝：“丫头！”

   郭解说了话：“东家，总镖头也是这么说的。”

   梁倩道：“您听听，是不是？”

   梁和堂沉默了一下，转过脸来：“郭镖头，你跟诸总镖头信么？”

   郭解道：不能说信，只是知道了这件事，不能不跟东家说。”

   这是实情实话。

   梁和堂又沉默了一下：“那人说了么，他们找的人是谁？”

   郭解道：“他们找的人叫唐人青。”

   梁倩道：“咱们镖局那有这么个人？”

   梁和堂道：“这就是了，他们根本就是胡说八道，明明是抢，又不承认。”

   郭解道：“那人说，这是他们要找的那个人的真名实姓。”

   梁倩道：“对了，你刚说他们要找的那个人，已经改名换姓了！”

   梁和堂道：“丫头……”

   “郭镖头刚才是这么说的。”梁倩道：“这是那个人说的。”

   郭解道：“不错，我是这么说的。”

   梁和堂没说话了。

   梁倩道：“郭镖头，知道他们要找的那个人，改换的是什么姓名么”

   郭解道：“知道！”

   “咱们镖局有这么个人么？”

   “有这么个人。”

   “是谁？”梁倩忙问。

   郭解道：“东家！”

   梁倩一怔：“怎么说？我爹？”

   梁和堂也叫：“郭镖头……”

   郭解道：“那人说，东家这第三个字‘堂’，谐音正是‘唐’，姑娘这个‘倩’字，拆开来正是‘人青’。”

   梁倩转过脸去：“爹……”

   梁和堂叫：“他们胡说！”

   诸总镖头道：“东家，那人是这么说的。”

   梁和堂道：“诸总镖头，怎么你也……”

   “东家！”诸总镖头道：“请放心，我们这些人不会不管。”

   “总镖头……”

   郭解道：“东家，总镖头是这么跟那人说的。”

   梁和堂道：“可是……”

   诸总镖头道：“东家，一场血腥厮杀本来在所难免，可是当那人知道是郭镖头当面后，他‘铁血会’敬重郭镖头，也因为他‘铁血会’欠郭镖头的情，冲着郭镖头，他愿意就此罢手。”

   梁倩忙道：“怎么说，冲着郭镖头，他愿意就此罢手？”

   “是的，姑娘！”诸总镖头微点头。

   梁倩忙转望郭解：“郭镖头……”

   诸总镖头道：“那人说，只要东家把原是‘铁血会’的东西还给他们，他马上带着人撤离。”

   梁倩忙又转望梁和堂：“爹……”

   梁和堂冷然摇头：“我不是他们要找的唐人青。”

   粱倩一怔：“爹……”

   “他们只是想抢我的钱。”梁和堂道：“他们是强盗！”

   “爹……”

   “你是信你爹，还是信他们？”

   “那我这个倩字……”

   “那是巧合，唐人青三个字随口可以编。”

   还真是！梁倩转过脸来：“他们会不会弄错……”

   诸总镖头道：“那人说，他们也怕弄错。只是，他们已经看过东家了。”

   “没有错？”梁倩问。

   诸总镖头道：“那人说没有。”

   梁和堂道：“诸总镖头，你也一样，信我还是信他们？”

   诸总镖头肃然道：“东家，养兵千日，用于一时，我们这些人为东家拚死拚活都是应该的，可是东家有没有想过，一旦厮杀，绝瞒不了官里，官里一旦追究，东家知道那后果。”

   梁和堂脸上变了色，不说话了。

   梁倩叫道：“爹……”

   梁和堂道：“你们等等！”

   他转身进了耳房。

   没一会儿工夫，梁和堂又从耳房出来了，手里捧了个红绫包，道：“这就是了。”

   梁倩道：“爹……”

