    一五三 

   卢刚一怔：“你怎么说？”

   中年黑衣汉子道：“嫂子死了！”

   卢刚脸色大变，一把抓住了中年汉子，老眼圆睁：“你是说，你嫂子死了？”

   中年黑衣汉子点了点头。

   卢刚道：“怎么会，怎么会……？”

   中年黑衣汉子道：“嫂子上了吊。”

   “上吊？”卢刚道。

   “是的！”中年黑衣汉子道。

   卢刚道：“这么说，找到她的时候……”

   中年黑衣汉子道：“她吊在一棵树上，已经……已经没气了。”

   卢刚道：“在什么地方找到她的？”

   中年黑衣汉子道：“就在离那片高粱地不远的树林里头找到的。”

   卢刚脸色发白，须发皆动，好好的，她怎么会上吊？好好的，她怎么会上吊……

   中年黑衣汉子没说话，显然，他也不知道。

   卢刚身躯突然一晃，郭解眼明手快，连忙扶住：“老人家，请节哀！”

   只听卢刚道：“她，她人呢？”

   中年黑衣汉子道：“现在分舵，等候老爷子赶去。”

   卢刚转望郭解：“郭爷……”

   郭解道：“老人家请快去吧！”

   卢刚举起颤抖的手一抱拳：“再谋后会了。”

   中年黑衣汉子扶着他，匆匆走了。很明显的，卢刚步履不稳。

   难怪，这么大年纪了，还遭丧女之痛，白发人送黑发人，有几个人受得了？郭解一直望着卢刚由中年黑衣汉子扶着，走得不见了，才转身往回走，心里也沉甸甸的。

   他也不明白，中年女子好好的为什么会上吊自绝。

   一个人到了自绝的地步，那一定是遭受到了极大的刺激、打击，万分的不得已，极大的痛苦。

   那是什么？

   郭解不知道。

   谁会知道？郭解怀着一颗沉重的心情，回了西院自己的屋，周展跟秦明又在屋里等着呢！一见郭解进来，秦明劈头就问：“怎么样？东家是不是要好好谢你？”

   郭解道：“东家的好意。”

   他只好这么说。

   周展道：“东家也是该好好谢谢你。”

   郭解道：“周大哥，镖局上下都没闲着。”

   周展道：“可是‘铁血会’冲的是你一个人。以我看，不只东家该好好谢谢你，连镖局上下都该谢你。”

   郭解道：“周大哥……”

   “兄弟！”周展道：“‘铁血会’岂是好惹的？想想看，一旦真干起来，得伤多少人，流多少血？”

   秦明道：“还是真的，镖局上下有多少拖家带眷的？万一死亡一两个，那可不是一个人的事。”

   的确，那些家，家里的老小惨了。

   郭解没说话；秦明道：“东家怎么谢你了？”

   郭解迟疑了一下：“东家捧出了一包银子。”

   “多少？”秦明道。

   “不知道。”郭解道。

   秦明道：“不知道？”

   郭解道：“我没要。”

   “你没要？”秦明道：“你怎么不要？”

   郭解道：“秦大哥，我能要么？”

   周展道：“那是不能，要是要了这个，兄弟成什么了？”

   秦明点了头：“倒也是！”

   周展道：“兄弟做得对，这才是英雄豪杰。”

   郭解道：“我当不起什么英雄豪杰，其实我也不过是赶巧了，救过他们‘铁血会’一个人。”

   周展道：“‘铁血会’倒是恩怨分明。”

   秦明道：“只这么？”

   郭解道：“秦大哥是说……？”

   秦明道：“我是说东家没拿什么别的谢你？”

   郭解道：“没有，这就很够了。”

   他没提梁和堂和梁倩的事。

   他是对的，不能提，又没答应，得为人家父女面子着想，尤其是梁倩的面子，这也是厚道。

   郭解他似乎也没心情多说什么，因为不知道郭解出去会卢刚的事，所以周展跟秦明也没多问，又坐了一会儿，两个人走了。

   周展、秦明一走，郭解沉重的心情，脸上不再掩饰了。

   虽然不是他什么人，但跟中年女人总算有过数面之缘，尽管见面的时候，做对的次数居多，但不能算是真做对，反之倒勉强算得上是朋友。

   朋友死了，又是上吊自绝，心情沉重，那是难免，是人之常情。

   他一个人静静在想，他就是想不出，中年女子为什么会上吊自绝？要是有死意，为什么不在监牢里自绝，那才有理由自绝。

   为什么选在他救了她之后？可见，这死意是在他救了她以后才萌生的。

   他救了她以后，她怎么会萌生死意？有什么事让她萌生死意？给了她刺激、打击、痛苦？想到这儿，郭解的心情为之一阵猛跳！难道是因为他拒绝了她献身报恩？是么？如果不是，那又是为什么？除非还有别的理由，否则那只有这一个理由了。

   如果是这个理由，难道他拒绝她献身报恩，错了么？郭解他就这么一个人静静在想……。

   这是一座不知名的山，山不高，也不大，但它翠绿可爱。

