    一六四 

   江万山道：“你不要忘了，南宫远不管是奉命行事，抑或是揣摩上意，擅自做主，他都是为了主子。”

   郭解道：“我明白老人家的意思了，老人家是说，我那两个朋友会护南宫远？”

   江万山道：“不错！”

   江珊道：“那么这样的朋友也就算不得什么朋友了。”

   郭解道：“小珊说的不错，我那两个朋友，必得在我跟南宫远之间作抉择。”

   江万山道：“万一他们的抉择是南宫远……”

   郭解道：“正如小珊所说，这样的朋友也就算不得什么朋友了。”

   江万山道：“到了那个时候，你可以跟他们绝交，我可就惨了。”

   还是真的，追究起来；头一个倒霉的就是江万山。

   郭解道：“我不认为我那两个朋友会不要我这个朋友。”

   江万山道：“凡是不怕一万，就怕万一。”

   郭解沉默了一下：“老人家，我不能不找南宫远。”

   江万山道：“我总是小珊的生身父。”

   他这是要郭解为小珊着想，看来他是有点孬！郭解没说话，叫他说什么？江珊叫：“爹……”

   江万山道：“小珊，难道你能叫他去找南宫远？你不是不知道，一旦南宫远怪我泄密，我没有活路，江家的基业也全完了。”

   这是实情！江珊脸色一寒：“谁叫您杀人，您既然做了，就该当！”

   江万山脸色一变：“丫头，这是你该说的话么？”

   江珊道：“我说的是理！”

   江万山道：“不顾自己的基业，把自己的爹往刀口上推，这叫理？”

   江珊道：“杀人的总是您！”

   江万山道：“我总是你爹。”

   江珊道：“可是让您有家破人亡之厄的，不是我这个做女儿的。”

   江万山道：“你要是让他去找南宫远，跟你亲手杀你爹，有什么两样？”

   江珊道：“他是他，我是我，我管不了他，我又凭什么管他。”

   江万山直点头：“丫头，你真好，真是我的好女儿，我养对了你了。”

   江珊冷笑：“以往您把这个女儿当什么，您自己清楚。”

   “你……”江万山脸色铁青，扬手要打。

   江珊没动，一动没动：“您打，您打呀！打了我只会让我更寒心。”

   江万山收回了手，转望郭解：“那就看你了！”

   这就让郭解为难了，江万山是江珊的生身父，他怎么能不为江珊？他一时没说出话来。

   江珊道：“难道他就就此罢手不成？”

   江万山道：“我不说了么，那就看他了。”

   江珊道：“您这是逼我！”

   她扬掌拍向自己天灵，郭解眼明手快，一把抓住：“小珊……”

   江珊道：“让我死，死了我你就不必顾虑这、顾虑那了。”

   郭解霍地转望江万山：“老人家……”

   江万山道：“她说我逼她，以我看，逼她的不只是我，你也有一份。”

   郭解神情猛的一震，只听江珊道：“不错，郭解，你要是再顾我，你就是逼我死！”

   江万山惊怒叫道：“丫头……”

   郭解也叫：“小珊……”

   江珊道：“你要是为了顾我，而能置朋友冤死的一条命于不顾，你算什么？”

   郭解没说话，江珊道：“你听见了么？”

   郭解双眉陡扬，霍地转望江万山：“老人家，我必得找南宫远。”

   江万山惊声道：“难道你真能不顾……？”

   郭解道：“老人家，如今我明白，什么才是真为小珊了。”

   江万山惊容大叫：“小珊，你这个不孝女，你害死你爹……”

   江珊反手拉住了郭解：“郭解，咱们走！”

   她拉着郭解往外就走，江万山还在骂。

   江珊拉着郭解出了堂屋，江万山追出来骂。

   江珊拉着郭解腾身而起，飞射而去，远了，终于听不见了。

   江珊拉着郭解飞驰，没停！郭解道：“小珊，你这是……”

   只听江珊道：“咱们这就上‘西山书院’。”

   郭解反手拉住了江珊，两个人停了下来，江珊道：“怎么了？”

   郭解道：“小珊，难道你真能不顾……？”

   江珊道：“我说已经很清楚了。”

   郭解道：“小珊……”

   江珊道：“你说必得找南宫远，难道你说的是假的？”

   郭解道：“我……”

   江珊道：“我说的可不是假的。”

   郭解道：“小珊，我怎么能不顾他是你的生身父？”

   江珊道：“为了我，你就能不顾朋友冤死的一条命？”

   郭解道：“‘铁血会’的事，本来就跟我无关。”

   江珊道：“那你当初为什么要查？别忘了，她是因为你冤死的。”

   郭解道：“可是为了你……”

   江珊道：“郭解，你要是这么个人，还值得我把自己托付给你么？”

   郭解道：“小珊……”

   江珊道：“难道你真要逼我死？”

   郭解沉默了一下：“小珊，如今你不顾你爹，将来你会痛苦一辈子。”

   江珊道：“我想到了，可是如今我要是顾了我爹，将来我也会痛苦一辈子。”

   郭解道：“两种痛苦不一样，你爹是你的生身父。”

   江珊失色的香唇闪过了，一丝抽搐：“我知道，这也是没有办法的事，谁叫他做了，既然做了就该当，我既是他的女儿，就该承受。”

   郭解道：“可是……”

   江珊道：“不要再说了！”

   郭解住口不言，江珊道：“现在就跟我上‘西山书院’去，不然你就在这儿给我收尸。”

   郭解神色一转肃穆：“小珊，我听你的，咱们走！”

   江珊失色的香唇边泛起了一丝笑意，她又拉住了郭解：“走！”

   两个人又腾身而起。

   “西山书院”，顾名思义，当然在“西山”。

   “西山”在京郊，在京西郊，离京城不远。

   “西山”是一个风景很美的地方，京里的人经常来此游览，有几个处所，分别适宜在不同的季节游览，远近驰名。

   风景好的地方，当然适宜读书，在这种地方设书院，那是最恰当不过了。

   适宜读书，那是适宜真读书，要是挂羊头，卖狗肉，那可糟蹋了这个好地方。

   “西山书院”就建在“西山”山腰，背倚山峰，两边是两片茂密松林，风过处，松涛阵阵，到了这个地方，令人尘念全消。

   相当大的一个院落，两边雪白的围墙上各四个大字：“西山书院”。

   门头上横额黑底金字，字也是四个：“西山书院”。

   两扇大门开着，静悄悄的，听不见一点声息，只有阵阵的松涛跟偶而一两声悦耳的鸟鸣。

   山腰登上了两个人，一男一女。当然，那是郭解跟江珊。

