    一八四 

   “施主要往何处去？”

   “‘西山’。”

   “施主到‘西山’何事？”

   “找人。”

   “施主可是要找那南宫远？”

   郭解微一怔：“正是，道长怎么知道？”

   老道道：“贫道马上就会告诉施主，贫道先告诉施主的是，施主不要往‘西山’去了。”

   “道长不要我往‘西山’去？”

   “那南宫远已不在‘西山’，施主去了，是白跑一趟。”

   郭解“哦！”了一声。

   老道又道：“如今贫道再告诉施主，贫道怎么知道施主是找南宫远……”

   郭解没说话，他等着听！老道道：“昨夜贫道从江府门前过，看见南宫远跟另一人从江府出来，随即江府就出了大事，江府派人四处寻人，今早施主跟一位姑娘匆匆赶回江府，不久施主又独自出来，贫道以为施主必是去找南宫远。”

   郭解道：“原来如此！”

   老道道：“施主明白了？”

   “我明白了，道长也知道南宫远？”

   “南宫远名列当世七大高人之内，谁不知道？”

   “道长也知道，要找南宫远，就要往‘西山’？”

   “贫道可知道，南宫远卖身投靠，隐身在‘西山书院’之内。”

   “道长适才说，昨夜见南宫远与另一人一起出江府？”

   “不错！”

   “这是说道长也看见那另一人了？”

   “不错，道长看见了。”

   “道长可知道，那另一人是何许人？”

   “施主是否知道当世七大高人？”

   “我知道！”

   “那另一人也是列名七大高人之内的人物。”

   郭解“噢！”了一声道：“是……”

   老道道：“佛、道、儒、神、仙、鬼、狐里的那道。”

   郭解道：“原来是道！”

   老道微稽首：“贫道以同为三清弟子而感羞愧！”

   “道长……”

   “三清弟子中，竟有人与南宫远这等人为伍。”

   “道长是说，昨夜看见他们一起出了江府？”

   “正是！”

   “道长没有看错，那另一人确是那位道？”

   “看错？”

   “当时是在夜里！”

   “贫道明白施主的意思了，施主是怕夜里看不清楚？”

   “正是！”

   “施主放心，当时离得不太远，贫道看得清清楚楚。”

   “是么？”

   “施主请想，贫道都能看出南宫远，又怎么会看不出那个道？”

   “道长说得是！”

   “所以施主尽管放心，绝错不了。”

   郭解转了话锋：“道长知道江府出了大事？”

   老道：“不然江家不会派人四出寻人。”

   “道长可知道江家出了什么大事？”

   “这贫道就不知道了。”

   “道长既然知道江府，当知道财神江万山。”

   “贫道当然知道。”

   “江财神遭了人的毒手。”

   老道一怔：“原来……要紧么？”

   郭解道：“已经死了。”

   老道立即单掌立胸：“无量寿佛，无量寿佛！”一顿，接问：“这么说，是南宫远跟那……”

   郭解道：“只怕是了。”

   “施主找南宫远是为报仇？”

   “是的！”

   “施主跟江万山是……？”

   “我是江万山女儿的朋友。”

   “原来是江万山女儿的朋友。”

   “道长既然知道南宫远不在‘西山’，当知道他在什么地方？”

   “不错，贫道知道。”

   “还请道长赐告！”

   老道又单掌立胸：“无量寿佛！”

   他没说！郭解道：“道长……？”

   “出家人不能害人！”

   “道长这话……？”

   “施主，南宫远跟那个道何许人？只他二人中的一个，就不是施主所能应付。”

   “原来道长是担心我……”

   “不错，贫道若是告知施主，南宫远的所在，施主找了去，伤在南宫远手下，岂不是贫道害了施主？”

   “贫道不愧是三清弟子出家人，同为三清弟子出家人，怎么差别那么大？”

   “无量寿佛，那里都有贤与不肖。”

   “道长说得是，只是请道长放心，那南宫远曾是我手下败将。”

   老道一怔：“怎么说？南宫远曾经败在施主手下？”

   “正是！”

   “这，这怎么会……？”

   “这是实情实话！”

   “施主才多大年纪……施主贵姓大名？”

   “不敢，我叫郭解。”

   老道瞪大了一双老眼：“诛沙匪，杀鬼狐的郭施主？”

   “正是郭解。”

   老道忙稽首：“久仰施主大名，不想今日能瞻仰风采，何幸如之。”

   郭解答了一礼：“不敢，道长言重。”

   老道目光一凝：“施主虽曾击败过南宫远，可是如今不只他一个人……”

   “我明白道长的意思，多谢道长，请道长放心，我应付得了。”

   “施主应付得了？”

   “是的！”

   “施主一个人对两大高人？”

   “道长，我只有勉力一试。”

   “施主，事关生死……”

   “我知道！”

   “可是……”

   “道长就是现在不告诉我，日后我还是要找他二人。”

   老道迟疑了一下：“无量寿佛，施主请跟贫道来。”

   他要转身。

   郭解道：“道长……”

   老道道：“贫道要为施主带路。”

   郭解道：“不敢烦劳道长……”

   老道道：“那个地方不好找。”

