    三二 

   第六章

   如今没有马了，这在郭解来说，不算什么。

   四、五十里远近，在郭解来说，更不算什么！看见了，远远就看见了，一片牧场座落在山脚下，一大片！靠山脚下一片房舍，其余都是草原。

   近了，终于来到了一座栅门下，栅门上横额四个大字：“漠威牧场”。

   郭解走了进去，走没几步，一阵蹄声传了过来，急促的蹄声，也看见了，一匹快马驰了过来。

   郭解站住了，他等着快马来到。

   快马很快就驰到了，一声长嘶踢蹄而起，然后一个飞旋落地，四蹄钉在地上似的，一动不动，好俊的骑术！马上是个年轻人，小伙子，精壮的小伙子，两眼炯炯有神，一脸的骠悍色，他瞪着郭解：“干什么的？”

   郭解道：“我找人！”

   “找谁？”

   “云场主。”

   “找我们场主？”

   “是的。”

   “姓什么，叫什么，那儿来的？”

   精壮小伙子说话干脆，可是不够客气。

   “郭解，漠北。”

   他也干脆，也不太客气。

   精壮小伙子微扬双目：“没听清楚，再说一遍！”

   “郭解，漠北。”郭解又说了一遍。

   “郭解，那两个字？”精壮小伙子有点找麻烦。

   “朱家＆middot；郭解的郭解。”

   “谁？朱家的郭解？那个朱家？”

   精壮小伙子是真不明白，还是装的？“我姓郭，单名一个解字。”

   精壮小伙子“哦！”地一声道：“原来姓郭叫解，我说嘛！朱家人怎么会姓郭，找我们场主，干什么呀？”

   “想在牧场找碗饭吃。”

   郭解实话实说，而且没有任何修饰。

   “怎么说，想在我们牧场找碗饭吃？”

   “不错。”

   “你恐怕找错地方了，我们牧场没饭给人吃，我们这是牧场，不是善堂。”

   “你恐怕误会了，我来看看有没有什么活儿干？”

   精壮小伙子又“哦！”了一声：“原来你是来找活儿干的！”

   “是的。”

   精壮小伙子冷然摇头：“那你也是找错了地方，我们牧场的活儿有人干。”

   “你的意思是……”郭解显然耐着性子，本来嘛！刚进牧场大门，那能就跟人闹不痛快。

   “请吧！从那儿来，还回那儿去。”

   精壮小伙子真够和气。

   “能不能让我见见云场主？”郭解仍耐着性子。

   “不能！”精壮小伙子冷然摇头：“我们场主没空，他也不是任何人想见就见的。”

   郭解沉默了一下：“你我不认识，我也从没见过你。”

   “不错。”

   “我没有得罪过你。”

   精壮小伙子脸色一变：“你这话是怎么说的？”

   “本来嘛！你干吗对我这样？”

   “我对你怎么样了，这已经够客气的了，不然我早把你赶出去了。”

   “凭什么？”

   “就凭这儿是‘漠威牧场’！”

   “‘漠威牧场’就不许人来么？”

   “人当然许来。”

   这是骂郭解不是人！郭解一点头：“骂得好，我倒要看看你怎么赶我出去！”

   话落，他往里就走。

   精壮小伙子马鞭一拦，冷然道：“你要上那儿去？”

   “我要见你们云场主去！”郭解又要往里走。

   “我就是这样赶你出去！”精壮小伙子扬马鞭就抽。

   “这可是你先动手！”

   郭解抬手抓住了马鞭，沉腕一扯，精壮小伙子坐不稳马鞍，一头栽了下来，幸亏他身手好，一个跟头双脚落了地，落地又扬马鞭，恶狠狠抽向郭解。

   就在这时候，一声沉喝传了过来：“住手！”

   精壮小伙子身驱一震，忙停手收鞭。

   郭解看见了，不远处站了个人，是个四十上下的中年人，留着小胡子，冷着一张脸。

   精壮小伙子忙欠身：“总管！”

   不是姓云的场主，是牧场的总管。

   小胡子冷然道：“怎么回事？”

   精壮小伙子道：“总管，不知道那儿来这么个野小子，硬闯咱们牧场。”

   小胡子一双锐利目光落在郭解脸上：“是么？”

   郭解道：“总管可以让他从头说起。”

   小胡子转过脸去，精壮小伙子没等他开口就说了，他倒是实话实说，没添没加，也没减少。

   听毕，小胡子又转望郭解：“是这样么？”

   郭解道：“是这样。”

   小胡子转过脸：“你怎么能这样对人？”

