    四五 

   “场主这么有把握？”

   “当然，虎子自小在这儿长大，年纪大的视他如子侄，年纪差不多的视他如兄弟，一家人，谁会杀他？”

   这倒也是！巴振东也道：“郭爷，假不了的，虎子是自绝，不是谁杀了他！”

   “是么？”

   “郭爷，正如场主所说，他是我们一家人。”

   “难道不会是有人杀他灭口？”

   “灭口？”

   “不错。”

   “为什么会灭口？”

   “我记得场主说的，石兄弟告诉我的，要是传扬出去，那就是牧场的灾祸。”

   “原来老弟是说这，这是实情，不过，要说为这把虎子灭口，牧场的人还做不出来。”

   “是么？”

   “老弟请想，谁会对一家人下这种毒手？”

   这还真是！巴振东道：“郭爷，我再说一遍，错不了的，虎子是自绝，不是谁杀了他。”

   郭解道：“我想不出石兄弟自绝的理由。”

   云鹤立即一脸悲凄：“我害了他，我不要他了，再加上他认为小霞变了心，这理由足够了。”

   的确，这两个理由是足够了。

   郭解觉得不是这么回事，可是一时间他又找不到证据，证明石天确是遭人毒手，被人所杀。

   只听云鹤道：“其实，我不杀伯仁，伯仁却因我而死；虎子虽是自绝，也就如同是我杀的一样；谢谢老弟埋了虎子，还折回来告诉我，请再告诉我埋虎子的地方，我要把他迁回来厚葬。”

   郭解告诉了云鹤埋石天的地方。

   “谢谢老弟。”云鹤道：“稍时我会亲自带人去把他迂回来。”

   事情至此，已经没什么好说的了。

   郭解告辞，转身要走，但他忽又回过身来：“云场主，石兄弟是牧场自己人，牧场不会有人杀他灭口……”

   云鹤没让郭解说完话便道：“当然。”

   “那么我呢？”

   “老弟你……”

   似乎云鹤一时没明白。

   “我可是个外人！”

   “老弟是说，老弟也可能把牧场的事告诉别人？”

   “牧场的人会不会杀我灭口？”

   “老弟这是说笑。”

   “我不是说笑。”

   “牧场的人，恐怕没人杀得了老弟。”

   “杀得了、杀不了是一回事，想不想又是一回事。”

   云鹤沉默了一下，正色道：“老弟，我还真没想到这件事。”

   “场主也没想到牧场的安危？”

   “牧场的安危怎么会没有想到？只是我很放心。”

   “场主很放心？”

   “老弟是个两边都不愿沾的人，不是么？”

   不错，一个两边都不愿沾的人，是不会出卖那一边的。

   “要是我不是个两边都不愿沾的人呢？”

   “那我更放心了。”

   “场主是说……”

   “老弟就留在牧场了，我还有什么不放心的，是不是？”

   的确！郭解没再说什么，转身外行。

   云鹤说的是理，但也可以说，云鹤是个十足的老江湖，滴水不漏，郭解他还能说什么？云鹤带着巴振东送到了外头，道：“巴总管，代我送送郭老弟！”

   巴振东答应了一声！郭解没回头：“不用了，都请留步。”

   他腾身而起，飞射而去。

   望着郭解不见，巴振东道：“场主高明，令人佩服。”

   云鹤微一笑：“你帮腔帮得也不错。”

   “怎么会让他碰上？”

   “再迟一会儿，什么都没有了，他就碰不上了。”

   “他倒是提醒了咱们，场主真以为他不会给咱们说出去？”

   “他两边都不愿沾，应该不会。”

   “万一……”

   “振东，咱们只有冒险！”

   “场主是说……”

   “咱们有谁动得了他？”

   巴振东默然未语，但旋即又道：“我看他知道是咱们干的。”

   “知道没有用，要有证据。”

   “可是这总是不大好。”

   云鹤脸色一转冰冷，冰冷得有些狰狞：“都是虎子，你说他该不该死？”

   巴振东没说话，可是旋即又道：“场主真要亲自带人去……”

   “当然是真的，要演这出戏，我就要有始有终。”

   “我又要说了，场主高明，令人佩服！”

