    四九 

   小珊又笑了，又满意的笑了，她深深看了郭解一眼：“总算没白背叛我爹。”

   郭解仍然没吭声。

   “我想起了一件事。”小珊道。

   “什么？”郭解道。

   “你没有钱，我有，是不是？”

   “不错。”

   “我身上的钱虽然不少，可总有花完的时候，是不是？”

   “不错。”

   “钱花完了怎么办？你想出法子了么？”

   “只要能找到饭吃就不怕，你钱花完的时候，我也该早就找到饭吃了。”

   “你养我？”

   “当然。”

   “不用。”

   “不用？”

   “我有法子。”

   “你有什么法子？”

   “你猜猜？”

   “我猜不着。”

   “忘了？我爹是财神。”

   “你是说找你爹要？”

   “不用，其实跟找我爹要，也没有什么两样。”

   “你究竟是要……”

   “到处都有我家的银号、钱庄，你明白了么？”

   “我明白了，只是，以前你随时可以上你家的银号、钱庄拿钱，如今你已经不听你爹的了，还能么？”

   “怎么不能？我爹又不知道我不听他的了。”

   郭解怔了一怔，道：“可是……”

   “可是什么？”小珊道：“他是我爹，我是他女儿，我花他的钱也是应该的，他的钱不给我花给谁花？尽管现在我已经背叛他了，我不花，将来还不知道落谁手里呢？”

   郭解没说话。

   他不便再说什么了，小珊花的是她爹的钱。

   其实，小珊又能花多少，以江财神可敌国的财富，不过是九牛一毛而已。

   小珊忽然抬手一指：“看，马在那儿！”

   郭解已经看见了，两匹马正在不远处低头吃草。

   走近，拉过缰绳来翻身上马，小珊问：“上那儿？”

   这可真问住郭解了。

   郭解道：“我不知道。”

   “那就跟我走！”小珊说完了话，纵骑驰去。

   郭解抖缰磕马跟了上去。

   在刚才之前，他还不知道该上那儿去，打算走一步是一步，走到那儿算那儿，可是如今不同了，有小珊在一起，他用不着担心这个；不只这个，似乎什么都不用担心。

   可是……

   看见一座城了。

   也看得出来，两个人走的这条路，一直通到那座城。只是，城外有片树林，要进那座城，必须先经过那片树林。

   两个人来到这片树林，刚进树林，从枝叶茂密处传来几声奇异的鸟鸣！小珊忙收缰停住，抬眼望。

   郭解道；“怎么了？”

   小珊道：“我家的青鸟使！”

   郭解微一怔：“青鸟使？”

   只见小珊仰着头，微撮着小嘴，吹出了两声短促的口哨！随见青影一点从枝叶茂密处射出，直投小珊。

   小珊一抬手，一只鸽子大小，通体翠绿，双睛火红的鸟儿停在她粉臂上。

   鸟儿似跟小珊很熟，小珊一句：“翠儿，好久没看见你了。”鸟儿立即把头伸过去，在小珊粉颊上轻蹭。

   小珊又道：“翠儿，主人让你送信给我么？”

   鸟儿立即轻叫两声，看来此鸟已经通灵了。

   小珊解开了鸟儿脚环，取下了一个小纸条，又扣上脚环，抬抬粉臂，道：“好了，翠儿，你回去吧！”

   鸟儿振翅飞起。

   小珊道：“翠儿，一路小心！”

   又是两声鸟鸣，鸟儿不见了。

   郭解道：“你家养有这种通灵的鸟儿？”

   “我爹跟一个洋番买的，买来的它还是雏鸟，养了多少年了。”

   “它本来就会传信么？”

   “不知道，反正我爹教过它。”

   “比信鸽强多了。”

   “何止比信鸽强？还可爱！”

   “真的可爱，更可爱的是青鸟使这三个字。”

   “我爹给取的。”

   “看来你爹不只是有钱而已！”

   “我爹还真不只是有钱，他的书、画、诗、词都很不错。”

   “是么？”

   “可不！”

   “这样的人，不该沾两边这种事。”

   “要有机会再见面，你劝劝他，说不定他会听你的。”

   郭解没说话。小珊低头打开纸条看，一看她脸色就变了，两指一搓，纸条粉碎。

   郭解道：“怎么了？”

   “你不必劝他了，他不会听你的。”

   “你是说……”

   “你猜他让我干什么？”

   “他让你干什么？”

   “他让我马上离开你回去。”

   郭解微微怔了一怔：“这是为什么？”

   “他说他碰见了一个更好的！”

   郭解又怔了一怔，没说话，他不便说什么。

   “还有比你更好的么？”

   郭解不能不说话了：“当然有，我算不了什么。”

   “我不信。”

   “你应该信，我实在算不了什么。”

   “就算还有，可是我喜欢你。”

   “小珊……”

   “就拿我来说吧，我也知道我不是最好的，可是你喜欢我，是不是？”

   郭解没说话，这是实情。

   “且不说这个，他把女儿当什么了，要是过两天他再碰见更好的呢？”

   “小珊，你爹本来就是用你使‘美人计’，没有让你当真。”

   “可是那也不能今天这个，明天那个呀！”

   郭解没说话。

   “我已经当真了，怎么办？”

   “小珊……”

   “把我这个女儿当什么了？”

   郭解没说话。

   “你说我该怎么办？”

   郭解仍没说话。

   “问你话呢！”

   “我不知道你该怎么办。”

   “你不知道？”

   “是的。”

   “你让我走？”

   “我没有让你走。”

   “那你说你不知道！”

   “小珊，你不该问我。”

   “我不该问你，我该问谁？”

   “小珊，我怎么能叫你不要听你爹的。”

   “好，我告诉你，我不听他的，我不走，我也要听你一句！”

   “小珊，你不是已经不再听你爹的了么？”

   小珊笑了，带嗔：“你就不会直接了当说，这方面你倒是相当老到。”

   郭解没说话。

   小珊忽然笑容凝住：“快走，咱们快进城去！”

   郭解忙道：“怎么了？”

