    五六 

   赵万才误会了，急了，忙道：“我改，我改，这么办，我痴长几岁，叫你一声老弟……”

   郭解松了缰绳，没说话。

   赵万才神色一松：“怎么也没想到会碰见老弟，其实我该想到，换个人谁能挫败财神！”

   郭解没说话，他不便说什么。

   “听说老弟来自‘漠北’？”

   传事还真快，传的也不少！“是的！”

   “老弟这身修为是家学？”

   “家学？”

   “是跟令祖学的？”

   令祖？郭解想起了老爷爷，他“噢！”了一声，没承认，也没否认，他认为没必要解释那么清楚。

   “令祖一定是位隐世高人？”

   郭解仍没有说话，赵万才转了话锋：“我不问了，也不管老弟那么多事，只知道老弟从今后是我‘威远镖局’的人驴够了。”

   郭解仍然没有说话，逢人就说一遍，他烦了！赵万才真没再问，不但没再问，连话都没说！两人三骑进了城，走的还是郭解出去的那个南门！进南门，走了两条街，赵万才忽然抬马鞭指：“老弟看，到了！”

   郭解看见了，街东边有一家，大院落，高高的石阶上大门敞开着，两边墙上各有四个大字，写的是“威远镖局”。门头上还挂着一块匾，上头也有字，虽然还看不清楚，但想见也一定是“威远镖局”四个字。

   刚到近前，门里出来两个打扮俐落的小伙子，跑下台阶拉住了两匹马。

   赵万才翻身下马递缰绳，道：“把郭镖头的坐骑也接过去！”

   郭镖头？两个小伙子微一怔，可是他俩只答应，没说话。

   赵万才也没多说什么，只郭解说了声：“有劳！”就把两匹坐骑交给了两名小伙子，然后跟着赵万才往里走。

   绕过了影背墙，还真是个大院子，中间一条石板路，两边地上都铺了细沙，有几个人正在那儿练武，兵器架上有大十八般兵器，小十八般利刃。

   一见赵万才进来，立即停手躬身：“东家！”

   赵万才陪着郭解往里走，扬手说了一句话：“请总镖头，两位副总镖头，还有几位镖头，跟丁总管，都到厅里来一趟！”

   那几个都恭声答应。往里走，赵万才陪着郭解进了待客大厅，只看这座大厅，就知道这家“威远镖局”规模不小。

   是不小，又是总镖头，又是副镖头，还有总管，规模岂小得了？大厅里坐定，赵万才亲自给郭解倒了杯茶，茶刚放下，人来了，七八个，除了一个五十上下的老者外，都是中年人。

   中年人有一个普通打扮的，禹步过来躬身：“东家！”

   那打扮俐落的老者道：“东家回来了！”

   赵万才则道：“丁总管，见见郭镖头！”

   那位丁总管忙哈腰：“郭镖头！”

   郭解欠身：“丁总管！”

   “我叫丁贵！”

   “是，丁总管！”

   只听打扮俐落老者道：“我就猜着东家定是又物色到伙伴了！”

   赵万才向郭解，陪着一脸笑：“老弟，这位是金总镖头！”

   郭解抱拳：“金总镖头！”

   金总镖头答了一礼：“不敢！”

   赵万才又一一为郭解介绍两名副总镖头，跟五名镖头。

   郭解一一抱拳；两名副总镖头，五名镖头也一一答礼。

   相见过后，大家伙一起落座，坐定，赵万才又说了话：“大家伙可知道，这位郭老弟是何许人？”

   “何许人？”有人说话。

   “不知道！”也有人这么说。

   当然不知道，谁会知道？“大家伙猜猜！”

   “猜猜？”

   “猜不着！”

   “我刚才跟大家伙说过，这位是郭老弟！”赵万才提了个醒。

   “郭？”

   “不错，郭！”

   大家伙互望，显然还是没想到，金总镖头说了话：“还是东家说了吧！”

   赵万才猛可里站了起来：“我捺着急性忍到如今了，郭老弟大名一个解字。”

   “郭解？”

   “不错，就是郭解。”

   “谁？”

   “郭解呀！大家伙怎么了？就是‘惹沙匪’杀鬼狐那位！”

   “啊！”有人惊叫一声猛站起。

   显然，这才想起来！有人跟着站起，惊望郭解：“这位就是……”

   “可不？”赵万才还是很激动！金总镖头可是很平静的仍坐在那儿：“原来是那位！”

   “是呀！”赵万才忙点头。

   “东家，不是我们迟钝，而是我们怎么也没想到，那位会跟东家上咱们镖局来当镖师！”

   赵万才道：“不怪，不怪，我也没想到！”

   那位楚副总镖头说了话：“东家没懂总镖头的意思。”

   “我没懂总镖头的意思？”赵万才道。

   金总镖头道：“我们知道东家是求好心切，东家几次物色伙伴回来，我们都没说什么，可是这回我们是不能不说话了。”

   “金总镖头……”

   “只因东家告诉我们，这位兄弟是那位郭解。”

   “那位郭解怎么了？”

   “东家，那位郭解是不会跟你上咱们镖局来，当名镖师的。”

   “怎么见得？”

   “东家，凭他，那儿不能吃饭？”

   “可是他来了，就在大家伙眼前！”

   “这位就是？”

   “是呀！”

   “他姓郭名解？”

   “是呀！”

   “东家怎么知道？”

   “郭老弟他亲口告诉我的！”

   “要是我也告诉东家，我叫郭解呢？”

   “总镖头……”

   “东家，咱们在座的人，那一个见过郭解？”

   赵万才呆了一呆：“我明白了，总镖头是不信！”

   “不只我一个，恐怕大家伙都不信。”

   “难道我还会……那不是骗自己么？”

   “东家当然不会骗大家伙，怕的是东家受人的骗！”

   郭解静听至此，他站了起来，道：“老人家……”

   赵万才抬手一拦，忙道：“老弟，你等等……”

   他转望金总镖头：“不错，我是没见过那位郭解，可是这位郭老弟击败‘财神’江万山，却是我亲眼看见的。”

   “东家亲眼看见这位击败‘财神’江万山？”

   “是呀！”

   “东家，你知道那是怎么回事儿？”

   “什么怎么回事儿？”

   “东家不会不知道，江万山是什么样人？”

   赵万才一怔：“你是说……”

   “怎么见得他不是深知东家，安排这么一位进入咱们镖局……”

   “我只是个生意人。”

   “‘威远镖局’却是个不小的镖局，江湖各方交情够。”

   赵万才转望郭解：“老弟……”

   显然，他也动摇了。郭解淡然道：“不怪他们诸位信不过我，毕竟彼此不认识，甚至没见过，我不能让老人家为难，告辞了！”

   他二抱拳，要走，赵万才叫：“老弟……”

   “老人家能证明，我就是郭解么？”

   “这……”

   郭解又往外走，赵万才没再叫。

   金总镖头却站起伸了手：“这位，‘威远镖局’不是任何人来去的地方。”

   郭解道：“金总镖头……”

   “你闯得过我这一关，我送你出去。”

   “我试试！”

   郭解迈了步，金总镖头手扬起，抓向郭解“肩井”。

   没见郭解躲，但是这一抓落了空。

   因为谁都看见了，郭解过去了，这一抓连他的衣裳也没碰着。

   金总镖头双眉一扬，跟上一步，再探掌，一连三招，取的尽是郭解背后重穴，疾快如风，一气呵成！在场都是练家子，谁都看得出来，金总镖头这三招不好躲。

