    七四 

   第十三章

   中年女子转望郭解：“我明知道不是你的对手，所以我不动手，你动手吧！”

   她竟然往前走了一步，郭解没动，也没说话。

   “构得着么？是不是还要我走近点？”

   “不必了！”郭解说了话。

   “你要制我那儿？腕脉、‘肩身’，还是别处穴道？”

   “那是我的事……”

   “我是好意，比如说你想制我的腕脉，我可以把手伸给你……”

   “谢谢你的好意，不必！”

   “不必？”

   “我自己会动手。”

   “那就动手吧！还等什么？”

   中年女子居然催起来了！那七八个如今平静得很，一动不动。

   难道真如中年女子所说，制住她没有用？郭解抬了手，就在他抬手的时候，那七八个作势欲动，中年女子适时道：“我忘了告诉你了，你动手的时候，也就是我这些弟兄动手的时候。”

   郭解手停住：“你是说，我不动，他们也不动？”

   “那倒不是，他们等我的令谕。”

   “你为什么还不下令？”

   “我在等你改变心意，或许你会在最后一刻改变心意。”

   “你不要等了。”

   “你不会改变心意么？”

   “我已经告诉过你！”

   “我也告诉过你了。”

   “我实在不愿意跟你为敌！”

   “谢谢你，那只有一个法子。”

   中年女子当然知道那是什么，她道：“看来我只有……”一顿，扬声冷喝：“劫镖！”

   四面屋上突然出现无数手执火把的提刀汉子，同时，那七八个动了，抡起手里的家伙扑向郭解。

   刘威叫：“郭镖头！”

   郭解一步跨了出去，出手如电，疾抓中年女子腕脉，谁知中年女子真抬左手，把左腕脉伸向郭解，郭解一把就扣住了，沉喝：“住手！”

   那七八个的扑势顿了一顿，不过那是护郭解喝声震的，一顿之后，又白扑向郭解。

   当真没有用！郭解心头震动，拉过那中年女子来挡在面前，他不信那七八个会往她身上招呼。

   那知那七八个的扑势连顿都没顿一顿，到了近前抡起家伙就砍！既砍郭解，也砍中年女子！郭解心头再震，逼得他右手把中年女子往旁边一扯，左手同时挥了出去。

   闷哼声中，那七八个踉跄后退，退到原站立处才站稳。

   只听中年女子道：“我没有看错，你的心不坏！”

   她这里话说完，那里那七八个又扑向郭解，看来是真没有用！这些人能不顾自己人，尤其是自己的首领，其决心与听命可见一斑。

   郭解松了中年女子，再出手，那七八个再次退回，就待再扑。

   中年女子扬了手，那七八个收势停住。

   中年女子凝望郭解：“怎么样？你信了么？”

   郭解没说话。中年女子又道：“至盼你能改变心意！”

   郭解说了话：“你要明白，要我改变心意，不是为我，而是为你这些弟兄！”

   “我不明白！”

   “你执意劫镖，我必得护镖，护镖就得伤人。”

   “我明白了，你是不愿伤我这些弟兄。”

   “不错！”

   “为什么？你说的，劫镖就得伤人。”

   “真说起来，他们没有错。”

   “那你就该交出这趟镖。”

   “我必得护镖。”

   “你既是必得护镖，又不愿伤人，这不通！”

   “你不该说不通，你应该……。”

   中年女子截口道：“你不要指望我领情，更不要指望我感激，自从知道是你保这趟镖，我跟我的弟兄们，就人人抱定了必死的决心！”

   这恐怕不假！“牺牲那么多人，依然拿不到想要的东西，值得么？”

   “值得，你不是我们，无法明了，不妨告诉你，即使我劫不了这趟镖，‘铁血会’会在沿途之上不断劫镖，不是你把我们都杀光，就是我们拿到所要的东西。”

   这番话听得郭解心头连震，他知道，这是真的，他道：“我保的这趟镖，对你们真是这么要紧？”

   “我已经告诉过你了！”

   “你应该想得到，它对我也很要紧。”

   “你那个东家的身家性命，我‘铁血会’这么多弟兄，甚至整个汉家，孰轻孰重？”

   “信与义、责与任都是一样的！”

   “不管怎么说，你总是汉人，汉家的东西落于鞑虏之手，你又杀那么多汉家弟兄，我不认为你这辈子良心能安！”

   郭解心头猛震，他吸口气平静了一下，然后道：“我会把这件事只当成劫镖。”

   “那就不会良心不安了，是么？”

   “不错！”

   “那你还有什么不愿伤人的？”

   郭解一时没说出话来，中年女子又道：“你还不改变心意么？”

   郭解说了话：“我不能！”

   “那你就只有杀人了！”

   中年女子抬了手，四面屋上的无数汉子跃了下来，成包围之势！眼看就是一场大厮杀！郭解扬声叫：“刘大哥！”

   只听到刘威在屋里应：“郭镖头！”

   “带着咱们的东西，出来！”

   “怎么？要走？”中年女子问。

   郭解没答理，刘威出来了，肩上背着东西，手里提着兵刃。

   郭解道：“刘大哥，今天的事已经无法善了。”

   刘威道：“我知道！”

