    七五 

   郭解道：“紧跟着我！”

   刘威道：“郭镖头，能顾就顾，不能顾自己走。”

   “刘大哥，紧跟我就是！”

   “行了，我知道了！”

   只听中年女子大叫：“弟兄们，他们要走！”

   众汉子也大叫，其声如雷，叫声中一起扑向郭解与刘威。

   郭解道：“刘大哥，走！”

   他当先闪身迎上去，刘威抽出兵刃，紧跟在后！众汉子如潮水！郭解所到之处，潮水分开，他不杀人，可是难免杀人。

   刘威能保住自己就不错，做不到只伤人不杀人。

   众汉子真不怕死，前仆后继，从外头经屋上，不断的进来，不断的加入战围！郭解还得顾刘威，外冲之势，难免缓慢！就这么会儿工夫，地上躺了一大片，当然都是‘铁血会’的人。

   可是“铁血会”的人像没看见，依然往前扑，奋不顾身，甚至争先恐后。

   中年女子也在战围之中，没有下令停手。

   刘威知道马匹在那儿，好不容易冲在了马厩所在，两匹马都卸了鞍配，那有工夫上鞍？不得已，只有舍了两匹马再往外冲。

   翻过墙出了客栈，倒是有不少鞍配停当的马匹，不用说，那是‘铁血会’人骑来的！不管是谁的，正好，两匹换两匹，郭解抱过两匹来，叫：“刘大哥，上马！”

   刘威紧挥两刀，跃上一匹，跟在郭解之后，抖缰续马冲了出去。

   先还听见后头有人追赶，一会儿工夫就听不见了。

   一口气驰出了几十里外才停了下来，这时候天刚亮，虽然不算太亮，但已经看得见，而且可以看得很清楚了，刘威混身是血，简直像个血人。

   郭解忙问：“刘大哥，你怎么样？”

   刘威虽然混身是血，但从头到脚没有伤，血都是别人的，他道：“郭镖头，多亏了你了！”

   他自己也知道，那种阵仗，要不是郭解顾着他，他早就完了。

   郭解轻吁一口气：“那就好！”

   刘威道：“郭镖头，你还不是一样！”

   真的，郭解虽然没用兵刃，也只伤人不杀人，可是由于刘威紧跟着他，混身上下也溅了不少血。

   郭解看看自己身上，道：“他们也太不要命了！”

   刘．威道：“这笔帐，咱们回去以后得好好算一算。”

   郭解道：“天已经亮了，咱们俩这个样子，路上怎么走？”

   的确，那是会吓煞人，而且会惊动远近。

   刘威道：“不要紧，咱们找个地方洗洗，换换衣裳。”

   “那有地方？”

   “我知道，不远有条小河沟。”

   “在哪儿？”

   “跟我来！”

   刘威策马先走，他真知道，走没多远，果然有条小河沟，水虽然已经干得差不多了，但两个人擦擦洗洗是足够了。

   两个人下了马，该洗的洗，该擦的擦，还取出衣裳来换了，好在附近没有人烟。

   最后还把两匹马身上的血擦干净了，这两匹马虽然不如自己那两匹，但是在这条路上能有马骑，不必靠两条腿走路，S经很不错了。

   衣裳也洗了，郭解的衣裳还洗得出来，刘威那身衣裳已经洗不出来了，只好扔了。

   只听刘威道：“回去以后，只找出他来，至少得让他先赔我这身衣裳！”

   这个“他”，当然是指那泄密之人。

   郭解道：“走吧！”

   两个人装好了东西，双双上了马。

   上了马以后，郭解就没再说话，微皱着眉。

   刘威看见了，道：“郭镖头，怎么了？”

   郭解道：“我在想，不知道他们死伤多少人？”

   刘威道：“恐怕不少！”

   郭解眉锋皱深了三分。

   “这可是他们自找的。”刘威道。

   “话是不错，只是……”

   “你别不忍，江湖上就是这么回事，你不杀人，人就杀你，就像你说的，就把这件事当成劫镖，其实它也就是劫镖！”

   郭解要说话，忽然他目闪威棱扬了眉：“刘大哥，前头有人！”

   刘威忙转眼前望，这时候天已经大亮了，前头不远是片树林，静悄悄的，看不见动静，他道：“在树林里？”

   郭解道：“不错！”

   “多少？”

   “不少！”

   “难道又是‘铁血会’的？”

   “要是照他们那位夫人的说法，沿途会不断有他们的人。”

   “他们还真是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪，来吧：多的咱们都已经见过了，还在乎这少的？”

   刘威没看见人，可是他推测藏在树林里的人，多不过昨夜客栈里的人。

   郭解没说话。

   “郭镖头，你看，能对他们不忍么？”

   郭解仍然没说话。

   一会儿工夫，树林到了，一进树林，立刻看见了，树林里，一排五个人拦住去路，两边树林里还有人，几—十个！郭解跟刘威停了马，郭解道：“‘铁血会’的？”

   居中一个瘦高个道：“你倒是料准了。”

   郭解道：“你们那位夫人告诉我的，沿途你们的人不断，非把东西拿到手不可。”

   “你就是郭解？”

   “不错！”

   “姓郭的，我来告诉你一声，从现在起，我们不只要东西，还要你们这两条命。”

   “有仇了？”

   “血仇，比天高，比海深。”

   刘威道：“早知道郭镖头他就不该不杀人！”

   瘦高个悲愤道：“有什么两样？”

   “你说呢？”

   “伤的死了，没伤的抓走了，你说呢？”

   郭解、刘威都一怔，刘威道：“伤的死了，没伤被的抓走了？”

   “不错！”

   “这话怎么说？”

