    奥尔洛夫夫妇(5) 

   “这儿黑得像在深渊，让鬼把商人别图尼科夫捉去才好呢。”传来一个年轻的、令人愉快的声音，一个身着白制服的大学生走进地下室，他手里握着顶制帽，头发理得平整光滑，高高的额头晒得黑黑的，眼镜底下闪动着一双逗人的、愉快的、褐色的眼睛。

   “你们好。”他用男低音喊道，”很荣幸能自我介绍——一个卫生员。我是来打听你们生活得怎样……并来闻一闻你们这里的空气——你们这儿的空气真是污浊。”

   奥尔洛夫松了口气，高兴地微微一笑。他马上就喜欢上这个大学生：健康的脸蛋儿显得绯红、和善，两颊和下巴上覆盖着淡褐色的绒毛。这张脸上总是挂着别具韵味的爽朗的微笑，奥尔洛夫夫妇家也因这微笑而似乎变得明亮和快活起来。

   “喂，两位主人。”大学生不打顿地说，“秽水坑要勤清洗，要不里面会飘出这种恶心的气味。我建议您，大婶，要勤清洗，而您呢，大叔，为啥一副愁眉苦脸的样子？”他转向奥尔洛夫，抓起他的手便号起脉来。

   大学生敏捷的动作搞得奥尔洛夫夫妇有些发窘。玛特略娜张惶失措地笑了笑，静静地注视着他，格里戈里满腹狐疑地笑着。

   “你们的肚子没毛病吧？”大学生问，“说吧，别不好意思，——这是常有的事，如果有什么毛病，我们可以给您各种各样的酸性药物，而且一吃就灵。”

   “我们没什么……健健康康的，”格里戈里笑着说，“可要是我不健康……那也仅仅是表面现象……因为，——实话实说，——我多喝了点酒。”

   “难怪我闻见，您像是主人，昨儿个多喝了些，喝了一点点，您知道……”他说话的语调是那么滑稽，还做了那么一个鬼脸，奥尔洛夫忍不住笑出声来。玛特略娜用围裙遮住嘴，也笑了起来。

   笑得最开心，声音最大的是大学生自己，他又最早止住了笑。

   当那些因为大笑而呈现在他饱满的双唇和眼角的皱纹消失时，他那单纯、直率的脸不知咋地更显单纯了。

   “干活的人如果有节制喝点是应该的，——但是眼下最好是滴酒不沾。你们听说了现在人们中流行什么疾病吗？”

   他表情已变得严肃，他用通俗的语言谈起霍乱及其防治方法。他一边讲，一边在屋子里踱来踱去，一会儿手摸摸墙，一会儿看看门后面，角角里挂着洗手罐，放着盛脏水的洗衣盆，他甚至还弓身闻闻火炉下是什么玩艺儿在散发出气味。他正处在换嗓音的年纪，故而说话声时高时低，他朴实的话语不知为什么不需听者费吹灰之力就能让人刻骨铭记。他亮晶晶的双眸闪动着，他整个身心都洋溢着年轻人那种专注于工作的热情。

   格里戈里好奇地面带微笑地听着他说话，玛特略娜不时地扑哧发笑，巡警已经离去。

   “从今儿个起就得注意卫生了，主人们。你们附近正在建房，只消花上五戈比，要多少石灰浆，泥水匠就会给多少。说到酒嘛，得戒掉，主人……嗯，再见……我还会再上你们这儿的……”和他来时一样，很快就不见人影了，给奥尔洛夫夫妇的脸上留下了满意的微笑，他那双会笑的眼睛深深地留在了他们的记忆里，一种自觉的毅力猛地冲击着他们愚昧地生活，使他们仓皇失措。

   “蔼—呀。”格里戈里摇着头扯长了声音说，”原来是——一个化学家。可有人说他们对人下毒。难道长着这般面孔的人会干这种事儿？……不，他正大光明地来，然后马上就——瞧，我就是这个样。石灰浆——难道这玩意有害吗？柠檬酸——这是什么东西？那不过是一种酸罢了，别的再没什么了。而主要是——处处都要清洁，包括空气、地板、污水桶……哎，真见鬼。说什么他们是下毒的家伙……这么个朴实的人，会吗？他说干活的人有限量地喝点酒总是应该的……你听到了吗，玛特略娜？嗯，给我来上一杯，——还有酒，是啵？”

   她不知打哪儿拿来了一瓶酒，心甘情愿地给他斟了半茶杯伏特加酒。

   “这确实是个好人儿……让人对他有好感，”她边说边面带笑意地回想着这个大学生，“可别的，其他的人——有谁又了解他们呢？也许，他们真的受雇于人……”“受雇于人做啥呀，受雇于谁呀？”格里戈里嚷嚷起来。

   “害人吧……据说，穷光蛋多得不行，就下了一道命令——把多余的人毒死。”玛特略娜说。

   “谁这么说的？”

   “都这么说。油漆匠厨娘说过，还有很多别的人也说过……”“一帮蠢猪。这难道有什么利可图？你想想看：治病救人。

   这又怎么去理解？办丧事？这难道不蚀本？得去买棺材、墓地，还有一些杂七杂八的……这一切都得从国库里支出……真是瞎扯淡。要真是想清洗和减少人口，抓起来，打发到西伯利亚不就得了——那地方够你装人的。或者搁到人迹罕至的孤岛上……并命令他们在那儿干活儿。这就是清洗，甚至还能受益……因为要不是把人关在孤岛上，荒无人烟的孤岛有屁的个收入。而对国库来说——第一是要有钱进，也就是说，把人毒死，还得去安葬，对国库来说不划算……懂了吗？

   再说到大学生……他们是一帮吵事鬼，这倒没假，但他们多半只是去造反，而要他们去毒死人……不——不，就是把所有的钱都给他也别想收买他去干这种勾当。他不会去干这类事，这难道不是明摆着的吗？他的长相就不是那号人……”一整天他们都在谈论大学生和他对他们讲的一切。他们回忆起他的笑脸，他的表情，他们发现他制服上少了一颗扣子，为了搞清那粒扣子“是在胸口的哪一边”的问题，他俩险些儿又吵起来。玛特略娜肯定地说是在右边，她的丈夫则说——在左边，而且还好好地骂了她两餐，但是他马上想到妻子在往茶杯里倒伏特加酒时没有倒净，他于是又软了下来。

   后来他们决定从第二天一早起打扫卫生，他们像沐浴在春光中，重又谈论起大学生来。

   “不，这确是个有心计的人。”格里戈里赞叹道，“他来——像来往了十年一般……把什么都闻了个遍，什么都讲得清白明了……再没别的了。既不吵吵嚷嚷，也不闹闹叫叫，虽说他同样是一个长官……嗳，他真行。你得明白，这位兄弟，是关心咱们。一眼就看得出……希望我们安然无恙，而不是……这全是瞎胡诌，说什么毒害人——全是娘儿们嚼舌头。他问，肚子怎么样？……可要想下毒，知道肚子怎么样了对他有个鬼的好处？并且对这些他还解释得恰到好处……怎么叫来着？

   那些钻进我们肠子里的魔鬼，嗯？”

   “好像是些什么谎话。”玛特略娜笑了笑，“说不定，这只不过是用来吓人的，好叫人们讲究卫生……”“嗯，谁知道呢，没准又是真的……要知道，潮湿会惹出蛆来的。哎呀，你啊，真见鬼。那些小虫虫叫什么来着？说谎？不……怎么也记不起来了，而且我也不懂……”他们躺下来睡觉的时候，带着纯真的兴奋又谈起了所发生的事，这种兴奋是在孩童们在交谈时第一次感受到的，是给他们留下深刻印象的事物时才有的。他们说着说着便进入了梦乡。

   一大早他们便被吵醒了。油漆匠肥胖的厨娘立在他们床边，她那总是红彤彤的圆脸一反常态，变得苍白，拉得老长。

   “你们还在逍遥自由？”她急不可耐地说，而且有点特别地嗒巴着厚嘴唇，“要知道咱们大院里发生了霍——霍乱……上帝来拜望咱们了。”她猛然大哭起来。

