    一一四 

   “其实，没有什么好考虑的。”她冷冷一笑：“紫霞宫主目下借助天道门之力，与你们家有了正面冲突。

   你有能力杀掉她，但投鼠忌器，你们家的根基刚稳固，对天道门的实力有所顾忌，想暂时看看风色，是吗？”

   “咦！你好像知道我……”

   “那天晚上，你兄妹打了我一记阴煞真气，我怎会不知道？”她恨恨地说。

   蒙面人拉下蒙面巾，得意地阴笑。

   是徐义徐老三，像逮住了老鼠的猫。

   “既然你知道我的意图，我也用不着和你绕圈子浪费口舌。不错，我对天道门的确有所顾忌，必须等机会。”徐义在她身旁坐下兴奋地说：“今天无意中救了你，天助我也！”

   “什么意思？”她讶然问。

   “你不否认我们同仇敌忾吧？”

   “这是事实。”

   “咱们两家联手，实力足以凌驾天道门。我带了不少人来，两家联手合作，一定可以消灭天道门这一路的杀手，有兴趣吗？”

   “这对我最为有利，我是求之不得呢？”

   “你同意了？”徐义大喜过望。

   “那是当然。”她肯定地说。

   “令尊方面呢？”

   “家父必定同意。”

   “你能代表令尊的意见？”

   “别的事我不能作主，这件事我就可以代表家父同意。”她信心十足地说：“情势不由人，家父已别无抉择。咱们一言为定，可否先替我疏解被制的身柱穴？”“

   “令尊是魔中之魔，你虽然是他的女儿，恐怕你无法使他同意你的作法。”徐义故意避开主题，无意替她解穴：“我要保证？”

   “保证？”她有不祥的感觉：“什么保证？”

   “可以说是条件，联手的条件。”

   情势不由人，此时此地，强势的一方提出先决条件，似乎是理所当然的事，因此她已有了心理上的准备，并没感到意外。

   徐义一直就没有替她解穴的打算，明显地有意回避她的要求，她心中有数，好运道决不会从天上掉下来，是需要付出代价的。

   “你说吧！看我能否作得了主。”她硬着头皮准备接受对方的勒索。

   “你一定作得了主。”徐义的狞笑显得更为狞恶：“我承认我是一个目空一切的枭雄，从不做不利己的傻事。

   目下我徐家还没公然与天道门反脸。一旦合作联手，那就得全力以赴，双方将有无数人伤亡，不论谁胜谁负，都得付出可怕的代价。”

   “那是一定的。”她同意徐义的看法，这也是必然会发生的事实。

   “而令尊在南京，与武林十剑那些人合作，受到打击之后，便脱身远走高飞。”

   “你不要乱栽赃……”

   “我的消息是正确的，决不是捏造事实乱栽赃。因此，为了确保贤父女合作到底，所以……”

   “所以什么？”

   “所以我有权要求保证。”

   “如何保证？”

   “你嫁给我，两家合为一家，同仇敌汽，有福同享有难同当。”

   像一记春雷，震得她几乎要跳起来。

   “什么？你……”她惊怒交加：“你怎么能提出这种荒谬的条件……”

   “哈哈！这是十全十美的条件，对双方都有利的条件。”徐义大笑，得意极了：“你心里明白，当我在雍不容的住处第一次见到，就爱上了你……”

   “住口！你……”

   “你给我听清了。”徐义捏住她的下颚，沉下脸厉声说：“为了你，我徐家必须在准备还没充分之前，与天道门展开生死存亡的拼搏，所付出的代价必定十分可观，对你父女却丝毫不受影响，你还有什么不满的？”

   你如果不答应，我只好把你送回给天道门的人，与他们订互不侵犯的约定。不要逼我这样做，小丫头。”

   自认为是枭雄，说的话也充满枭雄味。

   以她目前的处境来说，委实没有拒绝的余地。不答应，不仅她保不住命，她老爹也活不成。

   答应，真不甘心，她恨透了徐义兄妹俩，对徐义这种乘人之危的恶劣行径，更是深痛恶绝。

   可是，她没有第二条路可走。

   “你心中明白。”徐义的语气放柔和些：“不论任何方面的条件，我徐义都比雍不容强百倍，跟着我，你我才是美满的一双金童玉女。”

   “你说过，两家联手合作对付天道门。”她把心一横，郑重地问。

   “是呀！但你必须答应我的条件。”

   “好，我答应你的条件。”

   “一言为定。”徐义兴奋地说：“保证你不会后侮。”

   “是否后悔，那是我的事。我答应了的事，就不会后悔。”

   “我信任你，我相信你是个勇敢的女人。”

   “替我解身柱穴。”

   “遵命。”徐义邪笑，扳转她的身躯，用逆经冲穴术解穴，似乎有意卖弄。

   “我们去找你爹。”徐义把她扶起，表现得十分亲昵，挽腰扶胁极为岔眼，因为她目下是男装。

   “你的人呢？”她推开对方的手，踉跄站稳，穴道初解无法用劲，她真想抽对方一耳光消气。

   “如非危险关头，我不会召来我的人。你放心，你我的武功和暗器，皆足以横行天下。我的人隐身在我左近。非必要他们不会现身。你爹目下在何处？”

   “跟着我，你就可以见到我爹。”

   “那就请动身。”徐义欣然说。

   略一察着方面，她领头便走。

   千手飞魔真到了走投无路绝境，功力未复，不能妄用真力，被人追得上天无路，目下似乎并没逃出对方的天罗地网。

   爱女探道音讯全无，而三槐集中人声鼎沸，显然爱女出了意外，怎不令他心焦？

   准备停当，他准备冒险入集。

   “爹！”左方林木深处，突然传来爱女的叫声。

   他心中一宽，大喜过望，从匿伏的草丛中奔出。看到爱女的身形，他心中暗懔，想重新隐身，已经来不及了，爱女已经向他急奔而来。

   爱女身后跟着一个人，像在追逐。

   “小心身后！”他急叫。

   “是自己人。”爱女信口答，飞奔而至。

   他终于看清来人是徐义，大感诧异。

