    一二 

   紫霞神宫是天下四大魔域之一，人见人怕口碑太差，稍有身份地位的人都心中有数，远离紫霞神宫的人大吉大利，沾上了决不会有好处。

   六艘浪里泥鳅快船泊在大胜港码头，船上留有不少人照料。

   这种船只是腾蛟庄行驶运河的快船，有时也在大江上下出现。可知腾蛟庄的人经常在外地走动，与腾蚊庄有交情的黑道人士，也经常利用他们的船往来。

   离魂仙姬在船上留守，接到撤回的人颇感意外。

   “豪哥，怎么这样快就回来了？”离魂仙姬讶然问：“我正要带人动身前往策应呢！”

   “别提了。”五爪蛟泄气地说：“春萱，你猜，碰上了什么人架梁？”

   “哪个不明来历的小船夫？”离魂仙姬惊问，她就怕碰上不明来历的雍不容：“果然是徐家的人？”

   “不是”

   “谁？”

   “奔雷剑王杰……”

   “武林十剑之一的奔雷剑？他算得了什么？哼！那家伙浪得虚名……”

   “他架梁我们不在乎，但另有一批人咱们惹不起。”

   “谁？”

   “紫霞神宫。”

   “哎呀……”

   “咱们只好接受那女魔的调解，徐定远已经道歉，算他走了狗屎运，哼！”

   “奇怪！紫霞神宫的人来南京，有何图谋？”

   “不关咱们的事，明天办咱们的事要紧。”

   “你没查出那小船夫的底细？”

   “不便问哪！春萱，不要再追究这个来历不明的小船夫了，那不会有好处的。宁找菩萨，不惹小鬼。”

   身怀奇技异能深藏不露的怪人多的是，碰上这种人胜之不武，输了却灾情惨重，不惹为妙。他不可能是徐家的人，如果是，锦毛虎肯低声下气不敢发威？这头猛虎可不是病猫啊！

   “哼！我一定要查出这个小混蛋来。”离魂仙姬可不是个宽宏大量的人，说起狠话来咬牙切齿：“没有人能这样侮辱我而能逃脱惩罚，我要出动所有的人手，搜出这个混蛋来挫骨扬灰。”

   “你最好不要乱搞。”五爪蛟苦笑：“你可别忘了，是你找上他的，他如果也不肯甘心，说不定会找上腾蛟庄，后果是相当严重的。”

   船立即改航，向龙江关急驶。

   大厅中气氛相当紧张，主客在堂上接受主人奉茶款待，主人锦毛虎显得有点坐立不安，客套显得有点魂不守舍。

   “本宫这次前来贵地，不瞒你说，是专程请你帮忙的。”客套完毕，紫霞官主说出了主题：“庄主在江宁地面，拥有可观的局面，手面广，人手足，只有贵庄才能有相助的实力，所以特地登门情商”

   “在江宁地面，晚辈确有一点潜势力。但北面的应天府地面，晚辈惹不起那些权贵人物。但不知前辈有什么需要晚辈效劳的地方，尚清明示，力所能逮，决不敢推辞。”

   “应天府地面，本宫主另请有力人士相助，不需要庄主费心，只希望庄主能负责江宁地面便可。”

   “前辈的事……”

   “三月前，徐州云龙别墅血案，不知庄主可有耳闻？”

   “晚辈听说过，但传闻未必可靠。据说，主人千手飞魔龙飞，不明不白午夜丢头。这件事似乎相信的人并不多，千手飞魔不但暗器技绝武林，轻功举世无双，武功自成一家罕逢敌手，怎么可能被人轻易地摘掉了脑袋？世间的超等高手名家，有几个人能办得到？”

   “徐庄主相信吗？”

   “不相信。”

   “对，那是龙老魔假死避仇的诡计。”

   “这……”

   “我正在用一切手段找他。”

   “咦！前辈与千手飞魔有怨？”

   “没有。”

   “前辈找他……”

   “受朋友之托而已。据本宫所获的线索，龙老魔好象没有家累，一直就过着孤家寡人的逍遥自在生活，朋友亦少。云龙别墅内，都是雇请的仆人，他一走，没留下任何的线索。但本宫获有消息，已证实他躲在南京附近，很可能化身为此地居民，甚至是有身份的乡绅。”

   因此，希望你能出动所有的人手，澈底清查南京以南的江宁地面，有那些可疑的人，再进一步查出底细。

   以你的身份地位，定可胜任愉快，但不知肯否全力相助？”

   “能替前辈办事，这是晚辈的荣幸。”锦毛虎怎敢拒绝？乐得大方些“当尽全力进行详细的调查，俾不负所托。只是，晚辈对千手飞魔所知有限……”

   “我会供给有关线索。”紫霞宫主态度变得客气了：“今晚还有些琐事待理，明日再正式前来拜会，洽商进行调查事宜，告辞。”

   送走了紫霞宫的人，锦毛虎的神情显得有点异样，虎目中有令人心悸的光芒流露，脸上的神情令人莫测高深。

   按理，就算他的胆子有天大，也不敢招惹千手飞魔。

   千手飞魔龙飞，徐州云龙别墅的主人，一个亦正亦邪，亦侠亦魔，正邪双方人士恨之切骨的魔头，浪迹江湖出没如神龙的真正亡命。

   云龙别墅只是老魔名义上的住处，其实他人在江湖，别墅只雇了几个孤苦老少照料而已，这些孤苦老少多数没见过主人的真面目。

   其实，这老魔并不真的老得发苍苍视茫茫，声威依然左右江湖大势，而且愈老愈令人害怕。

   锦毛虎惹不起紫霞神宫，更惹不起千手飞魔。

   晦气星照命，太岁当头，他俩者都惹上了。

