    一三五 

   “无所谋宜与不宜，我是个敢作敢当的人，想到就说。另一方面，该说我很自私，我喜欢你。”

   我不希望她像个扔不脱的幽灵，介入你我之间的感情天地里，所以我要防着她，我要你亲口向我表明你对她的态度，这不算过份吧？”

   露骨的表示，并没引起雍不容惊讶，在南京他就明白徐霞一而再示好的态度涉及儿女之私，引不起他的共呜。

   他的心田深处，拒绝接纳对方任何感情。

   勾起了感情问题，他这才矍然醒悟。

   龙絮絮，这才是进入他内心深处的人，他急急赶来凤阳声援，公然反击天道门的行动，并非单纯地出于解朋友之危的念头。

   也不是出于憎恨天道门为非作歹，激于义愤而仗义除暴，而是出于对龙絮絮的关切，这关切代表他对龙絮絮的感情。

   也是对龙絮絮在南京相处期间，向他投注绵绵爱意的回馈。

   上次他让千手飞魔父女离开南京避风头，表面上他声称龙江船行追回招牌的事已经放弃了。

   天道门达到歼灭群雄的目标可能撤出南京，已无逗留的必要。其实骨子里的用意，是让千手飞魔父女及早远离险境。

   天道门掀起的这场风暴并没消散，下一场猛烈的风暴将接踵而至，他不希望千手飞魔父女再次陷入风暴中心，这保全老魔父女的意义，其实皆出于深藏于内心深处对龙絮絮的爱意。

   所以，龙絮絮在分手的前夕，曾经向他说：“来吧！波澜壮阔的江湖在等你，我也在等你。”

   而他的答复是“有一天，我会出去的……当我把身外的牵挂放下时，也就是邀游天下的时候了……

   可知那时他的意念，已经投注在龙絮絮身上了，尽管他表面上装得若无其事，其实内心波涛汹涌。

   所以从不要狂乞口中，知道天道门的杀手，向凤阳追逐千手飞魔父女的消息，便不顾一切丢下南京的风暴余波，匆匆赶来声援。

   可是，龙絮絮却向他表示要嫁给徐义，名花有主，他内心掀起了莫名的痛苦波澜。

   他第一个反应是：徐义配不上龙絮絮。但是，他不便表示激烈的态度和不满的愤慨神色。

   徐霞的态度如果不含刺激性，也许不至于引起他内心的波澜，这一来，反而得到相反的效果。

   “我没有向你表明任何态度社必要，那不关你的事。”他不悦的神色显明地挂在脸上：“龙姑娘有权自主。”

   “她的任何决定皆由她自己负责，我的态度影响不了她的决定，你也无权为她决定前程归宿。”

   徐霞当然不满意他的答复。失望的表情溢于言表。

   “你在逃避。”徐霞愤懑地说：“你对她余情犹在，这是不道得不负责任的行为，你在蓄意破坏我三哥的美满姻缘……”

   “我否认你的一切无理指摘，我讨厌你这种霸道的自以为是指控。”雍不容脸上有怒意，但说的话却口气温和：“你已经长大了，应该知道一些做人的道理。

   不要再以你自己的喜怒哀乐来控制别人的生死荣辱，你徐家在南京的声誉霸权才能保持得长久些。”

   “我不要听这些无意义的话。”徐霞爆发似的叫嚷，止步不走了：“做人处事的大道理我懂，我要知道的是你答应不介入我三哥的事……”

   后面跟随的人，不知发生了何种变故，颇感惊讶地继续接近。

   由于不曾听清两人的谈话内容，但看情景已猜出两人正发生争吵。

   “我拒绝答复任何事。”雍不容语气十分坚决：“不要停下来……”

   “不，我要先说个清楚明白。”徐霞拒绝再走。

   “咦！你似乎忘了我们为何而来。”

   “这件事最重要，不说清楚办不成任何事。”徐霞顽强地说：“不说清楚必定大家离心离德，会发生怀恨、观望、公报私仇等等意外，所以……”

   “唔！你似乎对歼除天道门杀手的兴趣不大。”雍不容剑眉深锁：“反而对无关的事务……”

   “你不要胡说，不要回避正题……”

   “你完全忘了正题。”雍不容大为不耐，他可没有向霸道女人陪小心哄逗让步的习惯：“即将展开惨烈的搏杀，我拒绝再谈节外生枝的题外话，你不走？”

   “我要说清楚再走。”徐霞的语气极为坚决。

   雍不容哼了一声，扭头便走。

   徐义与十七名随从，冷热旁观没有走的意思。

