    一四六 

   我知道他的底细，所以知道你们必定躲在他的庄院里，要制造一举搏杀我们这些人的先机，我只好先发制人来找你们啦！你们三位，可否亮你们在天道门的地位身份？大概不会比副门主差，应该是副门主所说的三护法，对不对？”

   “果然是你杀了本门的副门主，你该死一万次！”黑袍人厉叫：“如不将你化骨扬灰，何以慰本门被你杀死的弟兄于九泉？”

   “来吧！我等你。”雍不容豪情大发，解腰带脱掉长衫：“你们要是一个一个上，在下给你们公平决斗的机会。一拥而上，我天地不容奉陪。”

   脱掉长衫，他的打扮令人望之心惊。

   青紧身，外面加了一件奇形怪状的皮背心，背心下端是两只鼓鼓的袋，上端是两排斜伸的飞刀插，都是造型怪异的鸳鸯薄刃不加定向穗的柳叶刀。

   双小臂有皮护套，各有一圈双锋扁钻。

   双脚的大腿侧，也有革袋系牢，各插了一排铁翎箭，箭镞不带倒钩。

   所有的暗器，都没有定向的穗或丝与绸，全是重心固定在一端的利器，发射的劲道够的话，对方根本无法看到形影。

   他这一身暗器，只算看得到的部份，假使每一枚暗器可以收买一条人命，最少也可以杀死六十个人，隐藏在内的还不知有多少。

   他将尖刀塞在皮护腰的插袋内，刀不至于影响他的手脚活动灵活。

   “生死由命，富贵在天。”龙姑娘高叫，猛地一跃而上与他并肩一站：“看谁是应劫在数的人。我千手飞魔的女儿，天地不收龙絮絮，谁要是想倚众群殴，本姑娘将毫不迟疑地加入。”

   她小小年纪，居然敢表示要做证人。

   黑袍人哼了一声，向后面打出只有自己人才懂的手式，这才迈步逼进，手按上了剑靶。

   “小辈，你狂够了。”黑袍人语音一变：“本护法就给你一次一公平决斗的机会。”

   “谢啦！”雍不容徐徐拔刀：“我会十分公平地杀死你。我认为你阁下的道术，必定比贵副门主姐妹高深三倍，必定不会与在下斗刀剑武功，请全力施展吧！可否光亮名号？我，天地不容雍不容。”

   尖刀出鞘，是一把毫不起眼，长仅一尺八寸的普通尖刀，而且并不锋利。

   “等老夫杀死你之后，你再向阎王查问就知道了。黑袍人拔剑出鞘，却是一把桃木剑。

   “原来是一个见不得人的胆小鬼。”雍不容嘲弄地说：“可知你毫无必胜的信心，大自在佛几个混蛋就比阁下有担当有豪气。”

   黑袍人仰天吸入一口气，猛地哼了一声张口吐气，头罩本来没留有露嘴的洞口，突然露出一张血盆大口，喷出一股异气。

   同一瞬间，桃木剑一挥，天风降临，火星如暴雨般飘落，有若满天流星殒坠。

   同一刹那，喷出的异气暴涨，电光一闪，响起一声霹雳，妖风大作，天地变色。

   黑袍人就在震耳霹雳中，蓦尔失踪。

   雍不容也倏然隐去，光天化日之下无形无踪。

   同一瞬间，龙姑娘骇极向侧扭身仆倒。

   她远在三丈外，只感到天地混沌，眼前一黑无法视物，脑门发炸神智散乱，也感到可怖的风声中，挟一种可侵骨裂肌的强劲，浪涛似的涌到。

   幸而灵智尤在，惊怖地向远处仆倒。

   着地的瞬间，她感到怪劲突然消散，腰带也被抓住，身躯毫无反抗的力道。

   “屏住呼吸，凝神内视！”耳中清晰地听到雍不容熟悉的语音，脊心被拍了一掌，身躯急动，耳中但听到罡风呼啸，与及令她心胆惧寒的可怕怪声。

   “定下心神伏下，循我发出的叱喝声发射暗器，千万不要好奇抬头观看。”

   声落，她已安全地贴伏在地下。

   三个黑袍人全部失踪，可知黑袍人的公平决斗承诺是骗人的，三个人全扑上加入了。

   灰雾飞腾，五丈方圆内不见人踪，但灰雾并不太浓，仍可隐约透视，却不见有人在内。

   走石飞沙中，三道若隐若现的奇异青虹，矢矫如龙速度令人目眩，交叉飞腾、剧舞、穿梭、回旋……如果目力奇佳，可看出青虹并非漫无目的乱飞乱舞，而是构成虹网追逐某种看不见的鬼物。

   霹雳狂震，加上风声与青虹急剧划空所发的锐啸。天昏地暗，真有处身地狱的感觉。

   姑娘对雍不容的话深信不疑，尽管她已魂飞胆落。但一想起雍不容，她有了精神的寄托，逐渐克服了无边的恐惧，蛰伏在地默运神功。

   “打！”雍不容的沉喝声像焦雷，声源就在她的左后方不远处。

   她连想都不想，更没想到循声发射暗器，是否会误伤雍不容，事实上她脸孔贴地，想看也看不见！也不敢看，毫不迟疑地立即向叱喝声传来处，扬手向左后方发出三枚三棱透骨钉，手上已用了全力。

   “哎……啊……”惨叫声透云雾风沙而出，凄厉可怖令人闻之毛骨悚然。

   “妖人纳命！”雍不容的叱喝声发自右前方。

   声未落，她的小柳叶刀已破空飞出。

   “嗯……”有人被击中了。

   “去你娘的！”雍不容的喝声发自左前方。

   这次，她的三枚回风锥落空。

   蓦地雷声两响，火光闪烁，妖风突然消失，灰雾渐散。

   一切异象消失，她感到阳光晒在身上，已发寒颤的身躯感到暖意，忍不住睁开双目。

   眼前清晰地看到阳光，看清泥土的形状。

   她扭头察看，一蹦而起。

   两具黑袍人的尸体，仆倒在她的左后方和右前方两丈左右。

   雍不容屹立如天神，整个人似乎蒸腾出淡淡的雾气，右手伸出的尖刀光华四射，锋尖压在唯一的黑袍人头顶天灵盖，左手爪虚空伸出指向黑袍人的丹田。

   黑袍人的头罩不见了，灰发披散如鬼，直挺挺地跪在雍不容身前，从披下的发隙中，可看到流着血的五官，右手仍握着没有剑身的桃木剑剑靶，整个人像是僵死了，真像个跪着的行尸。

   “饶……我……”黑袍人虚脱地嘎声哀求：“我……我回……回山苦……修……”

   “不！”雍不容断然拒绝。

   一声怒啸，十二杀手突然冲出。

   刀尖下沉，贯入黑袍人的天灵盖。

   “后退移位！”雍不容大叫，刀向上一挑。

   异象出现了，被刀尖贯脑的身躯飞起。

   雍不容一闪不见，黑袍人的尸体却向冲来的十二杀手撞去。

   暗器如飞蝗，十二名杀手同时用双手连续发射各式各样暗器，一面发射一面冲进，势如狂风暴雨，满天全是飞行暗器的闪光，以及可怕的破风厉啸声。

   她直觉地暴退、移位。

