    一五〇 

   “徐老三，你没追进去，委实令人气短。”雍不容悻悻地反唇相识：“毕竟你是对抗天进门的主将！重要的人物往里边，只留下一些小人物奋战，以掩护重要人物脱身，你居然与小人物死缠，轻易放过歼灭重要人物的好机，实在令人失望，要是你也率领打手们穷追，那些家伙怎逃得掉？”

   “逃掉了？你是说毫无所获？”徐义不计较他的讽刺：“大自在佛他们……”

   “不知下落。”雍不容一本正经说：“这些家伙像老鼠一样，躲在房舍深处的阴暗角落里潜伏不动，我和絮絮只有两个人，怎找得到他们？那些死尸，能认出他们的真正身份吗？”

   “你何不自己去看看？”徐义气虎虎地说，目光却凶狠地落在龙姑娘身上。

   “我？我根本不认识几个武林高手江湖豪杰，怎知道他们是何方神圣？死人又不会招供，招了我也不知道他们是何人物。

   唔！你也足迹没出南京，也不认识几个人。看来，得回南京请你老爹出马了，你老爹是江湖人尊称的南五虎之一，一定可以知道一些人的底细。”

   “你疯了？”徐义不屑地说。

   “我怎么疯了？”

   “这里到南京，来回四天只多不少，把尸体留在这里待认，可能吗？”

   “你误会了我的意思。”高不容笑笑。

   “误会什么？”

   “天道门真正的首脑，早晚会和我生死相见的，我在何处露面，何处就会有天道门的人和我玩命，来一个我宰一个，请你老爹指认他们的身份公诸天下。要不了多久，天下不论黑白正邪人士，必定奋起寻根底，结果如何？你老爹的声望身价又如何？”

   “这……”

   “我确信你兄妹追踪天道门杀手前来凤阳，你老爹必定知情，更可能是你爹所授意。天道门的山门的确仍在南京，你徐家在南京的局面，双方形成双雄不并立的情势，总有一天必须有一方倒下去。

   目下你在凤阳一鸣惊人，正式与天道门生死相见，双方势不两立的情势已无可改变，你老爹出面与否，已由不了他，是吗？”

   “我宁可在外地与天道门决战，要不了多久，就会有许多与天道门仇深似海的人帮助我，却不希望在南京家门口与天道门火拼。”徐义一口拒绝回南京的主意：“这是我徐义扬名立万的良机，与家父无关，我不想因此而影响家父的南京基业。”

   “哦！原来如此。”雍不容苦笑：“人的雄心壮志实在没有什么不好，问题是你羽毛未丰便冲动地任性而为，十分危险。”

   “你说什么？”徐义冒火了。

   “你知道我说了些什么。”雍不容也沉下脸：“为了争取龙老伯父女的帮助，你鲁莽冲动，时机未至，便在三槐集与天道门正式公然冲突。如果我不及时赶到露面替你挡灾，你这区区几个打手，还不够天道门的人做点心。

   你以为只要你敢登高一呼，与天道门仇深似海的人，就会望风景从，纷纷赶来攘臂襄助捧你做掌旗人吗？真是痴人说梦，连你老爹出面也不够份量。”

   “你……”

   “好了好了，我不管你的事了。”雍不容不耐地说：“我以为你这些打手，皆是如龙似虎的深藏不露高手名家，所以把你们带来，希望一网打尽这里的天道门次要人物。岂知你们只是些志大才疏，嗓门大而力不足的虚有其表货色，连一个真正的黑衣杀手也没击毙，只杀了几个沈庄主的护院与长工。”

   再和你走在一起，恐怕十年之后，仍然不知道天道门杀手的真面目，别说铲除天道门为世除害了，恐怕逃避被天道门搜杀的噩运将早早光临呢！哼！你去乱搞好了，恕不奉陪。”

   向千手飞魔一打手式，再向龙絮絮挥手示意，猛地身形电射，眨眼间便消失在庄门外。

   “不容哥……”徐霞惶然惊叫，飞跃跟进。

   可是，一出庄门，已不见雍不容的形影。

   徐霞不像乃兄那么鲁莽冲动，追不上雍不容，她一点也不生气，知道生气解决不了问题，立即偕同两位侍女动身，以快速的脚程向县城飞赶。

   雍不容仍然住在思贤馆老店，仍然住在他那间一度被捣毁的客房。

   这间客房吸引了不少人的注意，其实是他吸引有心人注意的普通手法之一。

   他是从此门码头区循原路返城的，在码头区一处不引人注意的贫民住宅逗留了片刻，与留在该处的一剑横天两位朋友，交换了一些意见，换了衣着，这才大摇大攫进城，大大方方走向思贤馆老店。

   接近思贤馆老店，他的步伐从容不迫，对街上往来不绝的行人暗中留了神，随时防备有人暗算，这种无时无刻皆需防范意外的日子真不好过，难怪多年来天道门的杀手行刺，从来不曾失败过，只有千日做贼，那能千日防贼？

   前面走着一个瘸了右腿的穷汉，右手扶了拐杖一步一颠走得很慢，片刻他便到了穷汉身右，泰然超越。

   “你房里有女客，小心应付。”穷汉突然用传音入密绝技向他传递信息。

   “什么人？”他也用传音入密之术问。

   “徐大小姐。”

   “咦！她这么快？”

   “反正她来了，两个侍女也在。”

   “好，谢啦！”他若无其事地大踏步越到前面去了。

   他不认识在他附近活动的人，但知道他们是一剑横天或者四海邪神的朋友。

   不要狂乞也有朋友活动，这些妖邪人物通常很少露面。不管的一方的人，对他这个刚在江湖露面的年轻后辈天深地不容，皆刮目相看，每个人都不计较身价地位替他跑腿，甘心情愿扮一个普通小混混，在他四周布下了绵密的警戒网严防意外。

   推开虚掩的房门，他感到眼前一亮。

   换穿了罗衣胜雪淑女装的徐霞，比那天盛装引诱时更动人，更具女人味，更具诱惑性。

   两位侍女小春小秋，也打扮得像贵旗名门之家的俏婢，娇而媚十分可人，怎么看也不像是操刀挥剑的母英雌，很难令人相信她们挥剑杀人时能脸不改色，含笑杀人。

   桌上沏了一壶的茶，备了见盘时鲜瓜果，真像一位体贴人微的妻子，伺候辛勤工作一整天归来的丈夫，只差上前宽衣递巾。

   “鸠占鹊巢，反客为主；徐大小姐，你这是干嘛呀？”雍不客一点也不识相，不懂情趣，说话流里流气，笑得邪邪地：“你三寻恨我恨得要死，怕我对龙姑娘存心不良，恨不得捅我一千刀，至少也请菩萨保佑，把我赶得愈远愈好。你却反其道而行，像影子一样紧迫钉人，甚至步步抢先，你到底累不累呀？”

   他在桌旁落座，接过小春笑吟吟奉上的茶，浅尝了一口，信手放回桌上。

   “累也得跟着你呀！谁教我有求于你呢？不容哥，当然我是甘心情愿的。”徐霞明艳照人的脸蛋笑容美极了：“你是不是真对我那位未来的三嫂存心不良呢？”

   “我承认我对龙姑娘未能忘情，但存心不良未免言重了，难道说，你们不明白我成全你三哥的好意吗？”雍不容正经八百地说。

   “成全我三哥的好意？”

   “是呀！你三哥答应力姑娘的唯一条件，是帮龙姑娘对付天道门，是不是为了表示诚意，必须向天道门的杀手进行打击？”

   “是呀！”

   “所以我成全你们，费心机查出天道门杀手的匿伏处，让你们行致命的打击，你三哥才有表现的机会。

   才能搏得龙姑娘的欢心，你们不感谢我，反而把我当成存心不良的仇人，真是恩将仇报岂有此理。”

   “也许我三哥错怪了你……”

