    八二 

   风声飒飒，整座小院子飘浮着交烁的丛丛鬼火磷光，弥漫着阵阵淡淡灰雾，略带腥气的怪味在空间流动，似乎成了幽冥世界。

   一丛黑气透窗而出，蓦地飞出五道青芒，分向四方与上空夭矫疾射，奇异的啸风声令人闻之毛发森立。

   黑气也随之一分为五，随在青芒之后涌腾。

   数丛鬼火发出异声，同时爆散，幽光陡然暴涨，整座院子绿光闪烁。

   五团黑气几乎同时爆散，五道青芒光芒徐熄，飞射的速度减慢，似乎被无形的魔手拉住、停顿，最后熄灭缓缓下坠。

   屋内，风吼雷鸣，家俱崩裂，门、窗、壁纷纷倒坍被大自在佛的行法施威中，破坏得快要变成废虚了。

   人决难在里面藏身！

   院子里，数道电光乍明乍灭。

   黑气淡雾弥漫中，传出一声惊叫。

   赤阴神巫的身影徐现，全身被奇异的暗绿色鬼火所裹住，也象是她身上发出的鬼火，剑上也闪烁着慑人心魄的绿色火焰。

   “你不要狂乞的道行，不过尔尔。”赤阴神巫本来悦耳嗓音，这时阴厉刺耳鬼气冲天，闪烁着绿色火焰的剑，徐徐向蟋缩在院角的两个隐约人影伸去。

   阴风仍厉，鬼火依然满院飘浮，令人人鼻昏眩作呕的怪味依然在空间流动，云雾仍在弥漫。

   剑尖刚喷出绿芒，赤阴神巫的身后，突然幻现雍不容的身影，右手一伸，抓小鸡似的按住赤阴神巫的天灵盖，右手扣住了咽喉。

   剑尖喷出的绿芒倏然消失，剑脱手坠地。

   “去你的！”他低叱。

   赤阴神巫失去知觉的身躯，向已被震破的窗口飞抛。

   人抛出，他人化狂风，到了院角一手挟起一个人，突然消失在有灯光泄出的院厅内。

   逃走的人决不可能往有灯光的地方逃，更不可能往可能有人的院厅内。

   他确是从院厅走的，幸好里面没有人。

   不要狂乞从昏沉沉中徐徐恢复知觉，睁开双目，仍感眼前发晕，头脑昏沉。

   终于，看到窗外透入的阳光。

   “咦！这是……”他吃惊地挺身想跳起来，却力不从心。浑身依然有脱力的感觉，重新倒在地下。

   他立即定下心神世纳，片刻才挺身坐起。

   正一座小厅，他自己躺在厅中心的大青砖地上。

   壁根坐着气色甚差的一剑横天，软绵绵地浑身松散，睁着一双无神的老眼，一看便知仍没恢复精力。

   “这是什么……什么地方？”他跳起来叫。

   “反正在某……某一处屋子里……”一剑横天说话有气无力，这才象个衰老的老人。

   “咦！我们……”

   “我们被救了。”

   “谁能……能在走阴神巫的炼魂大阵内救……救得了我们？”

   “不知道……”

   内堂传出脚步声，随即出现雍不容的身影，流里流气地抓住一只油光水亮的烤鸡，一面撕咬一面入厅向两人接近，脸上有邪邪的怪笑意。

   “是你这混混？”他惊叫，本能地冲上，伸手便抓，以为雍不容仍然是他的俘虏呢！

   雍不容毫不客气地飞起一脚，魁星踢斗脚出如电闪。

   噗一声踢中他的胸口，向前一蹬。

   “砰”一声大震，他仰面便倒，跌了个手脚朝天，晕头转向。

   “你给我放乖些，老要饭的。”雍不容冷笑着说：“你最好别让我失去耐性，那对你将是一场恶梦，我揍起人来，手和脚都没有轻没有重的。”

   “你……你你……”他狼狈地爬起，惊恐地狠盯着这位被他轻而易举地打昏擒走逼口供的混混。

   他似乎仍然难以相信自己挨了这个混混一脚踢翻的。

   “再撒野，我要拆散你一身老骨头。”雍不容在主座上大马金刀地坐下，写意地吃烤鸡。

   “你……你真是被我……”

   “不错，是被你偷袭点穴打昏的人，也就是你发现有人暗中钉我的梢，怀疑我是天地不容的人。”

   “你……你真是天……天地不容？”

   “我说过我是吗？”

   “这……”

   这里就是天下一笔藏身的大宅西院，东院已被你们几个妖人搞垮了。”

   “哎呀！你……”

   “我救了你们两个老现世，并没逃远，我那能带两个沉重的人远走高飞？所以只好在原地藏匿。

   那五个混蛋已经走了，大宅没留人看守。现在，你们是安全的。已经是未牌初，是否会有人来就无法估计了。”

   “会是你救了我们？”

   “信不信由你。”雍不容放下吃剩的烤鸡“你两个老朽，被带有毒性的迷魂毒雾弄昏了。你老要饭的更糟，背部共挨了七枚牛毛毒针，我已经替你把针起出。”

   “你小子扮猪吃老虎。”他总算明白了：“你……你一定是天地不容。”

   “是又怎么样？”

   “我侄儿……”

   “对，你侄儿五湖游魂，是我废了他的，没错。他不该做出天地不容的狗屁事，我有权废了他，甚至名正言顺杀他。昨晚，我本来有权杀你。”

   “罢了！”他失声长叹：“我知道他不成材，可是……他毕竟是我的侄儿。”

   “我所告诉你的消息，半点不假。如果我所料不差，令侄与五毒三娘，可能已经不在人世了。”雍不容从腰间解下一只大革囊，往他脚下一丢：“这是走阴神巫的乾坤袋，袋里面右能有解牛毛毒的解药，我不敢胡乱用药救你，所以你浑身仍然脱力，你自己碰运气吧！”

   “请帮助我找线索……”

