     三十七 

   第12章

   第二天早晨，直到小学生们来到教室的时候，他们才醒过来，学生们睁大着眼睛围观这些躺在地上的人。这是很不雅观的场面，原先因为屋子里热，所以他们除了衬衣以外什么都脱光了，可是现在到了早晨，热气已经消失，才感到寒气袭人，正当他们要穿上衣服的时候，琪莎，那位修长、美丽、然而态度有点生硬的年轻女教师，在门口出现了。

   显然她是来找这个新来的看门人的岔子的，似乎也是受了另一位教师的指示而来的，因为K一走到门口，她就开口说：“这种情况我受不了。真是太出色啦。你可以睡在教室里，只允许你这一点；我可没有义务在你们的卧室里上课。看门人的一家人，在床上懒洋洋地一直躺到天光大亮！啐！”唔，有些事也怨不得人家要说话，特别是这个家和这些床铺，K心里想着，便由弗丽达——两个助手根本派不上用处，只会躺在地板上吃惊地望着女教师和学生们——帮着把双杠和木马拖开，再把一条毯子蒙在上面，这样才划出一小块地方来，至少可以让他们避开学生们的目光躲在里面穿衣服。可是他得不到一分钟的安宁，因为女教师又为了洗脸盆里没有清水而开始责骂他了，他本来想把那只洗脸盆拿来给自己和弗丽达盥洗，现在只好马上放弃这个念头，以免过分激怒那位女教师，但是他的克制并没有收到效果，因为紧接着就听到哗啦一声响；真糟糕，看来他们忘记把教师桌子上的残肴收拾干净，所以她用戒尺把桌子上的东西都打到地上去了；她用不着担心设得满地的沙丁鱼油和喝剩的咖啡，以及摔成粉碎的咖啡壶该怎么处置，看门人自会马上把它们都收拾干净。

   K和弗丽达穿好了衣服，靠在双杠上，眼睁睁地望着他们仅有的几件东西遭到了毁灭。两个助手显然还不想穿衣服，从贴近地上的一层毯子里露出了他们的脑袋，逗得孩子们都乐开了。最使弗而达伤心的自然是砸破了那只咖啡壶；经过K的安慰，并向她保证，他一定马上到村长那儿去要求赔偿损失，并且要他当场负责照办，她这才打起了精神，只穿着衬衫和裙子，便从躲着的小天地里冲出去抢救那块台布，至少不让它再沾上污渍。虽然那位女教师依然摆出了一副神经紧张的样子，用戒尺不断地打着桌子吓唬她，她还是把台布抢过来了。

   等到K和弗丽达自己穿戴整齐以后，他们还得逼着助手们——他们似乎被眼前这些事情吓愣了——把衣服穿起来，不仅是吩咐和催促他们穿，实际上有几件衣服还是帮着他们穿上去的。一切都准备停当以后，K就分配其余的工作了；他让助手们去拿木柴生火炉，但是先得给另外那一间教室生好，那儿有另一个更大的危险在威胁着他，因为教师本人可能已经在那间教室里了。

   弗丽达的工作是洗地板，而K自己则是给她去取清水和整理一般物件。就眼前来说，早饭就别想吃了。为了要摸清女教师的态度，K决定自己先从他们的小天地里走出去，其余的人等他叫的时候再出去；他之所以采取这个措施，一方面是因为他不愿意让助手们做出任何蠢事来，向当前的处境预先表示妥协，另一方面是他照顾弗丽达，想尽可能让她多休息一会儿；因为弗丽达还抱着奢望，而他没有，她很敏感，而他一点也不，她想到的只是眼前的一些微不足道的苦恼，而他想到的却是巴纳巴斯和他们的未来。他的话弗丽达没有一句不听，她的眼睛也几乎一直没有离开过他的身上。

   他一露面，女教师就在孩子们一直没有停止过的哄笑声中大声说道：“睡得好吗？”她看到K没有理她——因为这实在算不上是一句问话，——便一面开始收拾那只洗脸架，一面又问道：“你们把我的猫怎么搞的？”一只又大又胖的老猫正懒洋洋地躺在桌子上，女教师正在检查它的一只脚爪，那只脚爪显然受到了一点轻伤。这么说，弗丽达毕竟是对的，当然，这只猫并没有跳到她的身上去，因为它已经超过了蹦跳的时期了，但是它一定在她的身上爬过，当它看到在这间空屋子里有那么多人的时候，它吓坏了，便连忙藏起来，因为平时懒惯了，不善于匆忙逃避，结果把自己跌伤了。

   K尽可能平心静气地向女教师这样解释着，但是她眼睛里只看到老猫受伤，所以她回答说：“唔，那么，这就是你们上这儿来的不是了。你看看这里，”她叫K到桌子那边去，举起那只脚爪给他看，他还没有看清楚是怎么一回事，她就用皮教鞭在他的手背上打了一下，诚然，皮鞭的末梢并不尖锐，可是因为这次她用不到顾虑猫，所以鞭子下得很猛，竟抽出了好几道血痕。“现在你去干你的活儿吧，”她不耐烦地说，又低下头去看猫了。弗丽达跟助手们一直躲在双杠后面望着，这时看见了流血，便惊叫起来。

   K举起那只手来对孩子们说：“瞧，这只狡猾的恶猫把我抓成这个样子。”他的这句话并不是要说给孩子们听，因为他们大喊大笑一直没有停，再也不需要什么刺激了，而且说什么话也压不住他们的声音，对他们也起不了任何作用。他说这句话是因为他看到女教师对他的伤痕仅仅瞟了一眼，算是她道歉的表示，接着又专心一志地去看她的猫了；她原有的气却由于K手上流血而消失了，因此，K招呼弗丽达和助手们出来，这样，工作就开始了。

   正当K把桶子里的污水倒掉，准备走出教室去提清水的时候，一个十二岁左右的孩子从他的课桌旁边走上来，碰了碰K的手，说了一句什么话，但是在一片喧嚷声中K听不清他的话。接着，嘈杂的声音突然一下子都停止了，K回过头去一看，整个早晨他一直在害怕的事情发生了。教室的门口正站着那位教师。这个身材矮小的家伙一手抓住一个助手的脖子。看来他是正当他们在拿木柴的时候把他们逮住的，因为他开始大声地一字一顿地喝道：“谁胆敢闯进柴屋里去的？那个坏蛋在哪儿？我要把他干掉。”

   弗丽达本来已经在洗女教师脚边的地板了，便连忙从地板上站起来，向K瞟了一眼，似乎想从他那儿得到一点勇气，过去的大胆作风又在她的眼神和态度之间稍稍流露出来了，她说：“是我干的，教师先生。我想不出还有什么别的办法。要是教室应该及早生好火炉，柴屋就得打开；我可不敢半夜三更去问你要钥匙，当时我的未婚夫还在赫伦霍夫旅馆里，说不定他也可能在那儿过夜，这样，我就不得不自作主张了。要是我做错了，原谅我没有经验；我的未婚夫知道了这件事情以后，我已经给他埋怨得够受的啦。是呀，他甚至不准我一早就生炉子，因为他想，从你锁上柴屋这件事来说，就知道你要在你来到以后才生炉子。所以，没有生炉子是他的过错，至于闯进柴屋，却是我的不是。”

   “是谁把柴屋的门砸破的？”教师转过脸去问那两个助手，他们还在徒然地挣扎着想从他的手里挣脱出来。“是老爷砸的，”他们两人回答，而且为了表示确实无误起见，还用手指着K。弗丽达大笑起来，她的笑声似乎比她的话还更明确；接着，她又从水桶里把那块她一直用来擦地板的抹布绞干了水，好像她的声明已经结束了这个插曲，两个助手的招认也只是一场不合时宜的玩笑而已。只是等她重新跪下来擦地板的时候，她才又添加说：“我们的助手都还不过是小孩子呢，尽管年纪这么大，还应该上学读书哩。昨天晚上，的确是我自己用斧子把门砸开的，一点也不费劲，我根本不需要助手帮助我，也许他们只会给我添麻烦。可是等到我的未婚夫深夜回来后，他跑出去察看那扇砸坏了的门，要想修好它，两个助手这才跟着他跑出去，大概因为他们不敢两个人呆在这儿，于是他们看见了我的未婚夫正在拾掇那扇破门，所以现在才这么说……可是他们还只是小孩子呢……”

