     四十一 

   过了一会儿，房门上有人轻轻地敲了一下。“巴纳巴斯！”K叫了一声，扔下手里的扫帚，匆匆几步就走到门边。弗丽达直勾勾地望着他，她听到这个名字比听到什么都吃惊。K两只手颤抖着，一时拧不开门上那把旧锁。“马上就开啦，”他不问外面到底是谁，只是一迭连声这么说。可是接着他就不得不面对事实：从敞开的房门口走进来的不是巴纳巴斯，而是起先曾经想跟他说话的那个小孩子。可是K不愿意再去记起这个孩子了。“你上这儿来干吗？”他问道。“各个班级都在隔壁上课。我是从那儿来的，”孩子宁静地抬起深褐色的大眼睛望着K，垂手立正着回答说。“那么，你想干什么？给我出去！”K微微向前俯着身子说，因为孩子说话的声音很低。“我能帮你一点儿忙吗？”孩子问道。“他要帮咱们的忙哩，”K对弗丽达说。接着他又对孩子说道：“你叫什么名字？”

   “汉斯·勃伦斯威克，”孩子回答说，“四年级生，马德雷因加斯的鞋匠奥托·勃伦斯威克的儿子。”

   “喔，你的名字叫勃伦斯威克，”K说，这会儿，他的声气和善一点儿了。原来汉斯看到女教师把K的手抽出了血痕，感到非常气愤，立刻决定支持K。他刚才就冒着要受到严厉处罚的危险，像一个投向敌人的逃兵似的，从隔壁那间教室里大胆地溜出来。实际上，主要可能还是他的孩子气驱使他做出这种举动来的。他做什么事情都显出那么一本正经的神气，这似乎就说明了这一点。开头因为羞怯，他有点儿拘束，但是很快就跟K和弗丽达搞熟了，等他们给了他一杯热咖啡以后，他就变得活泼起来，并且赢得了他们的信任。

   他开始迫切而坚决地向他们发问，似乎他想尽快地知道问题的实质，好让他独立思考，决定他们该怎样办。他的个性有点专横，但是包含着天真无邪的童心，因此他们带着一半玩笑一半正经的态度听他摆布。不论怎样，他要求他们全神贯注地听他的；工作完全停止了，早饭也不知不觉地耽误了。尽管汉斯坐在一张课桌旁边，K和弗丽达并排地坐在讲台上的一张椅子上，但是看起来汉斯倒像是教师，仿佛他正在考问他们，评定他们的答题似的。他温柔的嘴角上浮着一丝微笑，似乎说明他自己也完全知道这不过是一场游戏罢了，但是这个想法只是使他更一本正经地导演着这场游戏；也许他嘴边流露的并不是真正的笑容，而是他童年的幸福。非常奇怪的是，他在跟他们谈了很久以后，才承认自从K上雷斯曼家去了以后他就认识他了。

   K感到很高兴。“在那位太太脚边玩着的就是你吗？”K问他。“是的，”汉斯回答说，“那是我的妈妈。”这时他不得不谈到他的妈妈，但是显得吞吞吐吐，要人家问了几遍才开口；现在事情很清楚，他只是一个孩子，从他的口气听来——特别是他提的问题，——有时候似乎真是一个有毅力有远见的大人在说话；可是一会儿又突然恢复成只是一个小学生，好多问题都弄不懂，别人的意思也误解了，而且因为孩子气，不知道体谅别人，话也说得太轻，尽管一再给他指出了破绽，但又固执地连其他问题也不肯回答了，而且毫无窘态，一个大人要像这样是做不到的。他觉得似乎只有他一个人才有提问题的权利，要是让K和弗丽达提了问题，那就破坏了规则，浪费了时间。

   他就会一声不响地坐上好大一会儿，挺直了身子，垂着头，噘起了下嘴唇。这时候弗而达给他的这种表情迷住了，有时便故意问他几个问题，想逗他做出这种表情来。有几次她成功了，但是K却只感到不高兴。他们探问了半天，得到的并不很多。汉斯的母亲身体不大舒服，可是她生的是什么病，还是没有弄清楚；她膝上的那个孩子是汉斯的妹妹，名字叫弗而达（汉斯对他妹妹跟问他的这位太太同名这点并不高兴），这一家人住在村子里，但并不跟雷斯曼家住在一起——他们只是上那儿去串门儿，顺便洗一次澡，因为雷斯曼有一只大浴桶，除了汉斯以外，年幼的孩子们都喜欢在那桶子里洗澡，泼水。

   汉斯提到他的父亲时，一会儿怀着敬意，一会儿又怀着恐惧，但也只是在不讲到母亲的时候才提起父亲；跟他的母亲相比，父亲显然是不重要的，但是问起勃伦斯威克这家人的生活情况，尽管他们费了不少口舌，却始终没有得到回答。K知道他的父亲拥有着当地最大的制鞋铺，没有人能同他匹敌，这样一个人所共知的事实也问了一遍又一遍；实际上他父亲还把活儿让给别的鞋匠去做，比方说让给巴纳巴斯的父亲，这他当然是作为特殊照顾才出让的——单凭汉斯那么得意地把脑袋一仰的姿势，也就看出这一点来了，这个姿势引得弗丽达跑过去吻了他一下。又问他有没有在城堡里呆过，这个问题只是在他们反复问了好几次以后，他才回答一声“没有”。

   问起他母亲有没有在城堡里呆过，他就根本置之不理。最后K感到厌倦了，而巳这些问题对他似乎也没有什么用处，他承认这个孩子是对的；再说，利用一个小孩子来探听别人的家庭隐秘，也是一件丢人的事；加之他花了那么大的力气，却没有问出什么名堂来，那就更加丢人。因此，作为收场，他便问孩子打算给他们什么帮助，汉斯说他只想帮他们干一点学校里的活儿，免得教师和他的助手骂得他那么凶，他也就不再感到惊异了。K向汉斯解释说他不需要这种帮助，骂人是教师的一种个性，即使你拼着命干，你也还是要挨他的骂，活儿本身并不繁重，只是由于情况特殊，今天早晨才起来得那么迟，况且，责骂在他身上产生的影响，跟在一个学生身上不同，他几乎不把它看作一回事，他早已不放在心上了，他还希望不久就离开这个教师。虽然汉斯只想帮助他对付教师，他还是真心诚意地感谢他，可现在他最好还是回去上课，要是他马上回去，说不定运气好还不会受到处罚。

   尽管K并没有强调而只是无意中表示他不需要他帮忙去对付教师，却保留了有关其他方面的帮忙，汉斯却已经清楚地领会了他的意思，便问K是否还有其他事情需要他帮忙；他是很乐意帮他的忙的，要是他本人帮不了他的忙，他愿意请他的妈妈来协助，这样，问题保证就能解决。爸爸碰到困难的时候，也是找妈妈帮忙的。他妈妈有一回曾问起K，她自己难得出门，那一天她上雷斯曼家去是非常少有的事。可是他，汉斯，却常常上那儿去跟雷斯曼家的孩子们玩耍，有一回他妈妈向他问起土地测量员是不是又上雷斯曼家去过。不过他估计妈妈不能多讲话，因为她身体很弱，很疲乏，所以他只回答了一句：他没有看到土地测量员，就没有再说什么了；可是他现在看到K在学校里，而且还跟他说了话，他就可以把这件新闻告诉给妈妈听了。

