     六十五 

   第16章

   当他走到街上的时候，他在黑地里模模糊糊地看见，那个助手还在离巴纳巴斯家门前不远的地方徘徊着；有时他停下步子，竭力想从拉下的百叶窗外往屋子里张望。K喊了他一声；他没有流露出惊慌的神色，只是不再偷偷张望这所屋子，便往K这边走过来。“你在张望什么？”K问道，同时在自己的腿上试试那根藤条是不是合用。“是你，”助手走近了说。“可你是谁？”K突然问道，因为这个人看起来不是他的助手。他似乎变老了，显得更疲惫了，脸上的皱纹也更多了，可是脸膛却比以前丰满，走路的步子也跟原来那两个助手那样轻快的步子大不相同，给人的印象好像他们的关节都通上了电流似的，走起来有一点儿破，像弱不禁风的病人。“你不认识我吗？”那人问道。“我是杰里米亚，你的老助手。”

   “我知道啦，”K一面说，一面又试探地把那根藏在背后的藤条拿出来。“可是你的样子变得跟以前大不相同了。”

   “这是因为我孤零零地剩下了一个人的缘故，”杰里米亚说。“每当只留下我一个人的时候，我就失去了青春的活力。”

   “可是阿瑟在哪儿？”K问。“阿瑟吗？”杰里米亚问。“你问那个小家伙？他不干这个差使了。你知道，你对我们又严厉又粗暴，他这么一个斯文的人受不了这种虐待。他回城堡告状去了。”

   “那么，你呢？”K问道。“我能在这儿坚持下去，”杰里米亚说。“阿瑟也代我去告状呢。”

   “你们有什么可以告状的呢？”K问。“那就是你不懂得什么叫开玩笑。我们做了些什么呢？我们不过开了一点儿玩笑，嘻嘻哈哈地笑了几声，跟你的未婚妻开了一点心，仅此而已。我们也是根据上面的指示才这么做的。格拉特派我们到你这儿来的时候……”

   “格拉特？”K问道。“是的，格拉特，”杰里米亚回答说，“那时候他正代理克拉姆管事。他派我们到你这儿来的时候，他说……他这段话我很注意，因为这是我们的本分，他说：你们这就要下去当土地测量员的助手啦。我们回答说：可是我们一点儿也不懂得测量啊。他回答道：这不是主要问题，假使需要的话，他会教你们的。主要的是要使他快活一些。根据我接到的报告，他把什么事情都看得太认真了。他刚到村子里，就自以为有了不起的经验，实际上根本算不了什么。你们一定得教他明白这一点。”

   “是吗？”K说。“格拉特说得对吗？你们执行了自己的任务没有呢？”

   “这我就不知道了，”杰里米亚答道，“在这么短短的几天里，那是不容易做到的。我只甚至还不是城堡的雇员，怎么能不知道这种职业是多么苦的工作，给可怜的工人造成工作上更大的困难该有多么错误，而且你干得那么放肆，简直幼稚可笑。你让我们在栏杆上挨冻，你没有一点儿怜惜之心，你一拳几乎把阿瑟打倒在草垫上——阿瑟是一个挨了一句粗话也会难过几天的人，——你在雪地里追了我整整一个下午，累得我直到一个钟头以前才刚刚恢复过来，而且我也不再是一个年轻的人了！”

   “我亲爱的杰里米亚，”K说，“你说的这些都很对，你应该抱怨格拉特。是他自动把你们派到我这儿来的，我可没有请求他派你们来。而因为我并没有要你们来，所以我有自由重新把你们送回去，我也愿意像你们所说的那样和和气气地把你们打发走，并不想用暴力的手段，可是用别的手段你们又不肯走。再说，你们起初来的时候，为什么不像你现在这样直率地给我说清楚呢？”

   “因为当时我公务在身，”杰里米亚说，“这是很显然的。”

   “那你现在不再有公务在身了吗？”K问。“是的，”杰里米亚说，“阿瑟已经向城堡提出报告，说我们辞职不干这个工作了，至少我们正在采取能最后摆脱这个工作的步骤了。”

   “可是你还来找我，好像你还干着这个工作似的，”K说。“不，”杰里米亚答道，“我只是为了让弗丽达安心才来找你的。你抛弃了她，去勾搭巴纳巴斯的姐姐，她感到非常伤心，她伤心的是你忘恩负义，倒并不完全是因为失去了你，而且她好久以前就知道要发生这样的事情，为这件事也已经折磨得够苦了。我跑到学校的窗口那儿，本来只想看看你有没有变得通情达理一些。可是你不在那儿。弗丽达一个人坐在一张凳子上哭。于是我走到她的身边，我们俩就达成了协议。什么事情都谈妥了。

   我上赫伦霍夫旅馆去当一名侍者，至少在城堡决定我的工作以前是这样，弗而达也要重新回到酒吧间去。这样对弗丽达要好多了。她做你的妻子是毫无道理的。而你也根本不知道应该怎样珍视她为你作出的牺牲。可是这个心地善良的人还有一些犹豫不决，这样做也许冤屈了你，她想，也许你毕竟并没有跟巴纳巴斯家的姑娘在一起。尽管你到底在什么地方，当然是毫无疑问的，但是为了一劳永逸弄个水落石出，我还是跑到这儿来了；因为经过这一阵子烦恼，且不说我自己，总该让弗丽达睡一个安心觉啦。

   这样，我就来了，不但发现你在这儿，而且还看见你在支使着这两个姑娘。尤其是那个黑姑娘——那真是一只野猫，——她在向你卖弄风情哩。唔，萝卜青菜各人喜爱。可是尽管这样，你用不着转弯抹角地打隔壁花园那条路走出来，我知道那条路。”

   这样，K本来可以预见到而没有加以防止的事，现在到底发生了。弗丽达已经离开了他。这不可能是最后的结局，情况还不至于这样坏，弗而达是能够重新争取回来的，任何一个陌生人要影响她，都是容易的，甚至就这两个认为弗而达的处境跟他们自己很相像的助手来说，也是这样的。他们既然向城堡打了报告，这就促使她也要这样做，可是K只要自己露一露面，提醒她过去对他说过的那些爱恋的话，她就会后悔，就会回到他的身边来，特别是，如果他能证明自己的成果完全是因为这次拜访了那两个姑娘的缘故的话。然而，尽管这样反复思量，宽慰自己别为弗丽达担忧，他还是放心不下。仅仅在几分钟以前，他还对奥尔珈夸奖过弗丽达，管她叫做自己的惟一支持者；唔，她可不是最坚决的支持者，用不着什么强有力的人物从中干预，就把弗丽达从K的身边抢走了——甚至这么一个差劲的助手就够啦，——这个木偶似的人，有时给人的印象似乎根本不像是个活着的人。

