     八十五 

   “这都因为给人闯见了，可你跟我们在一起，就不会给人闯见。除了我们三个人，谁也不会知道你。啊，往后的日子才美呐。即便是眼下，那儿的日子也叫我觉得比前一会儿要好受得多。现在我没办法只好离开这儿，说不定也落不到什么损失吧。听着，哪怕当时只有我们三个人在一起，我们倒也不觉得心烦，一个人总得让苦日子过得甜美些，我们年纪还轻就尝到苦日子的滋味喽，说起来，我们就三人死守在一起，在那儿尽可能过得美好，你会特别喜欢亨莉爱塔的，也会喜欢爱米丽亚，我跟她们讲过你的事，那种故事在那儿房里听起来，总不会教人相信，就好像房外当真出不了什么事似的，房里是又温暖又舒适又局促，而我们三人挤得格外紧；不，虽说我们只有互相依靠，倒也没有彼此嫌弃；相反，我一想到那两个女朋友，简直高兴自己又要回去了。

   我干吗要比她们过得好呢？当初我们三人连成一条心，正是因为大家都没有出头的日子，可如今我到底出了头，才跟她们分了手。我当然没把她们忘掉，牵肠挂肚的头一件事，就是怎么给她们办点事；尽管我自己的差使还不牢靠——究竟怎么个不牢靠，我也不摸底，——可我已经跟老板谈到亨莉爱塔和爱米丽亚的事了。在亨莉爱塔身上，老板倒不是一点情面也不讲，至于爱米丽亚呢，必须承认，她比我们两人年纪都大，跟弗丽达差不多，可别指望老板提拔她。想想看吧，她们都不愿离开，明知道在那儿过的是种苦日子，可都甘心受苦，真是好人啊，我们分别那时，她们掉了眼泪，我看这多半是因为可怜我，一来，不忍心看我离开我们那一间房间，到外面冷风里去——我们在那儿还以为房外的一切都是冷冰冰的呢，——二来，不忍心看我闯进陌生的大房间去接触陌生的大人物，这为来为去无非是为了混口饭吃，其实我们三人一起过日子，到那工夫，我也毕竟可以凑合过去啦。

   如今我重新回去，她们大概一点也不觉得意外，只是想要顺我的心意，才会流下几滴眼泪，叹惜我的命不好罢了。但是等她们看到了你，就看出我走掉倒也是件好事。这下她们就会高兴如今我们总算有了个男人当帮手，做保缥；眼看什么都得守秘密，有了这个秘密，我们三人的心连得更紧了，这真要叫她们乐到极点呢。来，请上我们那儿去吧！决不要你尽什么义务，你用不着像我们那样老呆在我们房里。等到来年春天，你在别处找到安身地方，要是不愿再跟我们一起过，那么要走就走；不过，即使到那时，你当然也得保守秘密，别把我们出卖掉，因为那一来，我们在赫伦霍夫旅馆的日子就算完啦，自然啰，你跟我们一起过时，在其他方面也得小心，哪儿也别去露面，要么是我们认为太平的地方，处处都得听我们的；你只有这点受管束，你跟我们都得把这点事放在心上，除此以外，什么都随你便，我们分给你干的活可累不死你，这你用不着害怕。话说到这儿，你去吗？”

   “到春天还有多久？”K问。“到春天？”佩披照着说了一遍。“这儿的冬天长，很长很长呢，而且也没个变化。可我们在那儿楼下从不抱怨，我们吃不到冬天的苦头。是啊，有一天春天也会来到，还有夏天呢，想来总也有个夏天吧；可如今回想起来，仿佛春夏两季都短得不到两天似的，就连在那种日子里，就连在最美好的日子里，就连在那时候，也往往下雪呢。”

   这工夫，门打开了。佩披吓了一跳，她心坎里还以为自己不知离开酒吧间多远了呢，不过来的倒不是弗丽达，原来是老板娘。她装出一副吃惊的样子，好像没料到K还在这儿。K一边辩解说是在等她，一边连声感谢她让他在这儿过夜。老板娘弄不懂K为什么等她。K说他以为她再要跟他谈次话，如果弄错了，那就请她原谅，此外还说什么反正他马上就得走，他本在学校里当看门的，当时随随便便走开了，到如今出来得可太久啦，这都怪昨天的传讯误了事，对这号事他还没多少经验呢，自然从此不会再像昨天那样给老板娘添麻烦啦。临走，他还鞠了个躬。老板娘好像在梦里头那样看看他。这一看，倒把K多拉住了一会儿。这时她笑了笑，可以说，只有看到K脸上那份惊讶，她才醒过来；好像她原来等着人家回她一笑，可看看对方面不改色，这才醒过来。

   “你昨天厚着脸皮议论过我的衣服吧。”K不记得了。“你想不起了？那你不光是脸皮厚，而且还加上胆子小呢。”K借口昨天身子疲劳，很可能讲过什么胡话，但是现在怎么也想不起了。他能议论老板娘衣服什么啊？他生平还没见过那么漂亮的衣服呢。至少也没见过哪个老板娘穿着那么种衣服做事来的。“别跟我来这一套啦！”老板娘赶紧接口说。“我再也不想听你议论我的衣服。我的衣服关你什么事？干脆一句话，往后不许你再议论我的衣服。”K又鞠了一躬，就向门口走去。老板娘冲着他背后嚷道：“你说你从没见过哪个老板娘穿着那么种衣服做事，你这是什么意思？你讲那么种胡话，是什么意思？真是胡说八道。你这是什么意思？”K回过身来请老板娘不要发火。那种话当然是胡说八道。说到头来，他对衣服可什么也不懂。在他这等人眼里，不管什么衣服，只要干净，没打过补钉，就很阔气。当时他只觉得惊奇，老板娘怎么会在夜里穿上那么件漂亮的夜礼服，跑到那儿走廊上，跟那些一身寒酸相的人混在一起，就是这么回事。“好啊，”老板娘说，“看样子你倒终于想起昨天讲的那句话啦。你竟然又胡说一通，来个添枝加叶。不错，你对衣服确是什么也不懂。可我规规矩矩对你说一句，你既然不懂，还是请你别充内行，胡说什么衣服阔气，什么夜礼服穿着不合式这类话……我还要告诉你……”

   说到这里，她浑身上下仿佛直打冷颤，“我的衣服根本不关你什么事，听明白吗？”眼看K不声不响，转身又要走，她就追问了一句：“穿衣服的学问你究竟打哪儿学来的？”K耸耸肩，说是他这方面没什么学问。“你没半点学问，”老板娘说。“好得很，那也别装做有什么学问。上账房间去，我给你看点东西，但愿你看了从此不再厚着脸皮乱议论。”她领先走出了门；佩被借口跟K结账，一阵风似地赶去：他们俩一下子想出了办法，这倒不难，因为K晓得那个院子里有扇门通小巷，院门旁边还开着扇小门，回头佩披在小门后站上个把钟头，一听到笃笃笃三下就把门打开。

   账房间就在酒吧间对面，只消穿过门廊就到了，老板娘早已站在灯光通明的账房间里，急躁地望着K。不料半路上又出了个岔子。原来盖斯塔克一直等在门廊上，想跟K谈谈。甩掉他可不容易，连老板娘也走了过来，责怪盖斯塔克不该来打岔。“你们上哪儿去？你们上哪儿去？”门关上后，还听得见盖斯塔克在门外这么嚷嚷，一边喊一边煞风景地唉声叹气，还夹着几下咳嗽。

   这房间并不大，烧得实在太热了。横里两端，挨墙搁着一张账台和一只保险箱，直里两边，靠墙放着一口衣柜和一张长榻。那口衣柜占了一大半房间；不但把直里一边墙都占了，而且横里也弄得房间很窄，装着三扇拉门，可以拉到底。老板娘指指长榻，意思是叫K坐下，她自己在账台前那张转椅上坐下。“你曾经学过裁缝吗？”老板娘问。“没，从没学过，”K说。“你目前是干什么的？”

   “土地测量员。”

   “那是干什么的？”K解释了一番，这可听得她昏昏欲睡。“你讲的不是实话。干吗不讲实话？”

   “你也不讲实话呀。”

