    四五 

   大夫若不是竭力克制，压制住这两眼冒火的愤怒，这些字眼一定已经脱口而出了。

   此人就是萨卡尼。从他在扎特马尔伯爵家当会计到现在，已经过去了十五个年头。他早已不是故事开始时我们看到的斯里埃斯特的街头流浪汉了，起码在衣着方面是这样的。现在，他身着华丽的旅行服，外罩时髦风衣，携带着饰有铜扣的箱子，这说明这位的黎波里的老掮客已习惯于舒适阔绰的生活。

   十五年来，由于和银行家平分了桑道夫伯爵一半的巨额财产，萨卡尼一直过着骄奢淫逸的生活。他还剩多少财产？恐怕连他最好的朋友也说不出来。总之，他面带愁容，神情不安。但他惯于心计，所以要弄清他的心事也并非易事。

   “他从哪儿来？……他要到哪儿去？”大夫紧盯着他，不住地问自己。

   萨卡尼从何处来，这只消问问撒克逊尼亚号的事务长就能知道，这个旅客是在布林的西港上的船。可他是从意大利北方来的，还是从南方来的呢？这就不得而知了。实际上是他是从锡拉库扎港而来。当他接到摩洛哥女人的电报，就立即从西西里岛动身到卡塔罗来。

   事实上，卡塔罗就是事先商定的接头地点。那女人觉得在拉居兹已完成了使命，便来到卡塔罗，静等萨卡尼。

   那女人站在码头等着客轮到来。大夫发现了她，他见萨卡尼向她走去，甚至还听到那女人用阿拉伯语对萨卡尼说：

   “是时候了！”

   萨卡尼点头称是。然后，他看着搬运工把他的行李寄存到海关，便带着摩洛哥女人往右拐，并不进城门，却绕着城墙走了。

   大夫踟蹰片刻。萨卡尼会不会从他眼皮底下溜掉？是不是该盯着他？

   大夫一转身，见马提夫闲着没事，像看热闹似地观望着撒克逊尼亚号的乘客上上下下。他打了个手势，大力士马上跑了过来。

   “马提夫，”大夫指着远去的萨卡尼问：“你看见那个人了吗？”

   “是的。”

   “如果我叫你抓住他，你能下手吗？”

   “是的。”

   “他要是反抗，你就制服他，别让他跑掉。”

   “是的。”

   “记住，我要活口！”

   “是的。”

   马提夫话不成句，但却说得清清楚楚。大夫可以信得过他。他只要接到命令，就会立即行动。

   至于那个摩洛哥女人，只消把她捆起来，堵上嘴，扔到一边就行了。等把萨卡尼弄上“电力号”，她即便叫喊起来也无济于事了。

   天色昏沉沉的，虽不是一片漆黑，却对执行计划非常有利。

   萨卡尼和那女人一直顺着墙根走，并不知身后有人跟踪。他们还没有开口，显然是想找个安全地方再好好谈谈。他们一直走到南城门近旁。城门面向一条直通奥地利边境山区的大道。

   城门前是门的内哥罗人的一个著名市场，他们在此搞黑市交易，只有少数的人解除武装后才能获准进城。每周逢双日，这些涅古和塞蒂涅的山里人要走上五六个小时，带上些鸡蛋、土豆、家禽、甚至大捆的木柴到这儿来出售。

   这天正好是星期二，有几群人因为成交太晚，就睡在市场上。他们共有三十多人，有的走来走去，有的在聊天、争执，有的已躺下睡觉，还有些人像阿尔巴尼亚人那样用木杆穿起一只小绵羊，架在炭火上烘烤。

   萨卡尼和女伴躲到这里来，好像早就熟悉这个地方。确实，他们可以在此随意交谈，甚至可以在此过夜，用不着去寻找没有把握的住处。自从那女人来到卡塔罗后，还从未操心过要去寻找另外的住处哩。

   大夫和马提夫一前一后走进了这黑漆漆的市场。市场深处只有几处火堆在噼啪作响，却不见火焰，也没有光亮。在这种情况下，很难抓住萨卡尼，只好等天亮前他离开时再动手了。大夫觉得很遗憾，刚才，从港口到南城门的途中怎么就没有下手呢？可现在已为时过晚，只有等出现新机会再说了。

   不管怎样，小艇就停泊在离市场不到二百米远的岩石后，而且前面不远处，约有二链之遥的地方，朦胧中可以看见“电力号”快艇泊在那里，船头闪烁着星星点点的火光，以示停泊位置。

   萨卡尼和摩洛哥女人已躲进了一个黑暗角落，紧靠着一群熟睡的山里人。如果不是大夫身披风衣，混进人群尚未引起任何注意的话，萨卡尼同女伴的谈话是不会被任何人听见的。马提夫尽量隐蔽住自己，保持适当距离，以便得到信号，就马上动手。

   萨卡尼和女伴以为此处没人能听懂他们说的阿拉伯话。但他们失算了，因为大夫在这里。他熟悉东方和非洲的各种方言，能一字不漏地听懂他们的谈话。

   “你在锡拉库扎收到了我的电报吗？”摩洛哥女人问。

   “收到了，娜米尔，”萨卡尼答道：“所以我第二天就跟齐罗纳一块儿来了。”

   “齐罗纳在哪儿？”

   “他在卡塔罗市郊，忙着组织新帮呢。”

   “你得明天就赶到拉居兹去，萨卡尼，你一定要见到莎娜·多龙塔！”

   “我明天就得去？就得见到她？你有没有弄错呵，娜米尔！恐怕现在还不是时候吧？……”

   “是时候了！那银行家的女儿……”

   “银行家的女儿！”萨卡尼怪腔怪腔地学了一声，大夫不禁一颤。

   “是啊！……是他女儿！”娜米尔答道。

   “怎么啦？”萨卡尼嘲讽道：“未经我允许，她就擅自谈情说爱了？”

   “这准会叫你大吃一惊，萨卡尼！这可是千真万确的事！可要是我告诉你是谁想娶莎娜·多龙塔的话，你就更不敢相信了！”

   “大概是位破落的绅士，想凭岳父的百万家产东山再起吧！”

   “一点不错，”娜米尔接着说：“是个出身高贵、家境贫寒的年轻人……”

   “这个放肆的家伙叫什么名字？……”

   “皮埃尔·巴托里！”

   “皮埃尔·巴托里！”萨卡尼一声惊呼：“是皮埃尔·巴托里想娶西拉斯·多龙塔的女儿！”

   “冷静点儿，萨卡尼！”娜米尔让同伴镇定下来，又说：“西拉斯·多龙塔的女儿跟埃蒂安·巴托里的儿子相爱，这对我不再是秘密了，可没准儿西拉斯·多龙塔还不知道吧？”

   “他！……会不知道？……”萨卡尼问。

   “是啊，再说了，他肯定绝不会同意的……”

   “这个我可拿不准！”萨卡尼回答道：“多龙塔什么事都做得出来……要是十五年来，他改变了想法，哪怕只是为了让良心得到安宁，他也会同意这门亲事的！……幸好还有我在，随时准备搅乱他的把戏。明天我就去拉居兹！”

   “好极了！”娜米尔觉得自己的话对萨卡尼产生了影响，不由得高兴地回应道。

   “多龙塔的女儿只能嫁给我，不能嫁给别人！你听见了没有，娜米尔？我还要靠她重新发迹呢！”

   该听到的，大夫都听到了。至于那外国女人和萨卡尼还会讲些什么，对大夫已无关紧要了。

   一个恶棍跑来向另一个恶棍攀亲，还要逼他答应这门亲事，这是上帝将正义介入了人间。从此毋需为皮埃尔担忧了，这个情敌会把他一脚踢开。既然如此，就用不着要皮埃尔来卡塔罗了，更用不着抓走这个想成为多龙塔女婿的人了。

   “让这些坏蛋去攀亲结党，变成一家子吧！”大夫想道：“以后的事，咱们走着瞧！”

   然后，他给紧随其后的马提夫打了个手势，走掉了。

   马提夫既没有问大夫为什么当初想抓住这个撒克逊尼亚号的乘客，也没有问他为什么现在却放弃不抓了。

   次日，六月十日晚将近八点半钟，拉居兹市。斯特拉顿大街多龙塔公馆大厅的门打开了，一个仆人高声报道：

   “萨卡尼先生到！”

