    四九 

   “对！……这不是出喜剧，是悲剧，而且一开场就扣人心弦！”

   伯斯卡德突然住了嘴。一辆轿式马车疾驰而来，停在斯特拉顿公馆门前。

   大门立即打开，让进马车，复又关上。伯斯卡德已经看出，坐在车里的是萨卡尼。

   “是啊……扣人心弦，”伯斯卡德接着说：“可以说马上就快成功了！”

   “那么，那个奸贼呢？……”马提夫问道，好像他对这个人物更感兴趣。

   “奸贼嘛……他现在暂时得手，一出构思巧妙的戏里总是会这样写的……可别着急，等着看这戏怎么收场吧！”

   “在卡塔罗的时候，”马提夫说：“我以为我就快要……”

   “快要出场了？”

   “是啊，伯斯卡德，是这样的！”

   于是马提夫讲起了在卡塔罗城外集市上发生的一切，就是说他已随时准备擒拿，却没能下手抓人的事。

   “好哇！就是为时过早了点！”伯斯卡德说，虽是“说归说”，他却不停地左顾右盼：“也许你要等到第四、五幕才能出场呢，我的马提夫！……或许，还会等到最后一幕！……可是别担心！……你一出场，就会效果惊人……这你就放心吧！”

   这时，在斯特拉顿大街上，从玛丽内拉胡同拐角处远远传来悲啼之声。

   伯斯卡德中断谈话，朝多龙塔公馆右侧走了几步。

   一队送葬队列走出玛丽内拉胡同，踏上斯特拉顿大街，朝方济各会教堂走去，他们将在那里举行葬礼。

   送殡的人寥寥无几，葬礼非常简朴，丝毫不引人注目——只有几个人抬着口简陋的棺材，上面蒙着块黑布。

   送殡队列缓缓前行。突然，伯斯卡德抓住马提夫的胳膊，差点叫出声来。

   “你怎么啦？”马提夫问。

   “没什么！……以后再慢慢跟你说！”

   他认出了想去参加儿子葬礼的巴托里夫人。

   教堂并没有拒绝为一个绝望而死的人做祈祷。神父在方济各会的小教堂里等着巴托里夫人，以便把死者引向墓地。

   巴托里夫人紧跟在灵柩后。她再也没有力气哭泣了，她的双眼发愣，忽而旁视，忽而直盯着那块黑布，那里，裹着她儿子的尸体。

   老头鲍立克紧随她身后，那样子真让人怜悯。

   伯斯卡德饱含眼泪。是的！这个正直的小伙子若不是有任务在身，一定会毫不犹豫地加入送葬行列，和巴托里家的朋友和邻人们一起，为死者送葬。

   正当送殡行列要经过多龙塔公馆门前时，公馆的大门突然打开，院中的台阶下，两辆马车正待命出发。

   第一辆车出了大门，正要拐弯沿斯特拉顿街往下走。

   伯斯卡德看见，车中坐着西拉斯·多龙塔和他的妻女。

   多龙塔夫人痛苦万分，心力交瘁，坐在莎娃身旁。莎娃面色惨白，甚于洁白的婚礼面纱。

   萨卡尼在几个亲友陪同下，乘坐第二辆马车。

   婚礼并不比葬礼豪华。两行队列，一样的凄惨——真是动人心魄！

   突然，当第一辆马车出门时，听到了一声嘶心裂肺的叫喊。

   巴托里夫人站在那里，手指着莎娃，咒骂着这个姑娘！

   正是莎娃发出了这声惨叫！她看见了那位身穿丧服的母亲！她明白了人们对她所隐瞒的一切！……皮埃尔死了，是被她害死的，是为她而死的，在她的婚车前走过的，就是他的送殡行列！

   莎娃昏了过去。多龙塔夫人慌作一团，想把她唤醒……没有用！……她已气息奄奄了！

   西拉斯·多龙塔不禁怒形于色，而萨卡尼却强作镇定。

   在这种情形下，已经不可能到结婚登记处去履行手续，必须要马车赶快打道回府。院门在一片喧闹声中关上了。

   莎娃被抬进自己的闺房，放在床上，依然人事不省。她母亲伏在她床前。人们急忙请来一位医生。同时，皮埃尔的送殡队列继续往方济各会教堂前进，在教堂举行了祭礼后，便往拉居兹公墓而去。

   伯斯卡德明白，这件事是大夫未曾料到的，必须赶快向他汇报。他于是吩咐马提夫：

   “你留在这儿，注意观察！”

   然后他一阵风似地往普洛斯郊外跑去。

   大夫听伯斯卡德匆匆讲述了事情的经过，沉吟不语。

   “我是否超越了自己的权限？”他问自己：“没有！……我是否伤害了无辜的女郎？……肯定是的！但她是西拉斯·多龙塔的女儿啊！”

   然后，他问伯斯卡德：

   “马提夫在哪儿？”

   “在斯特拉顿公馆前。”

   “今晚我需要你们两个。”

   “几点钟。”

   “九点。”

   “我们在哪儿等您？”

   “公墓门前！”

   伯斯卡德立刻跑去找坚守岗位的马提夫了。

   夜幕降临了。将近八点时分，大夫身披一件宽大斗篷，朝拉居兹走去。在城墙的左拐弯处，他穿过一个角落，来到了一个小港湾的海岸边。港湾恰如一弯新月，隐没在耸立于港口上的悬崖峭壁间。

   此处满目荒凉，没有房屋，也没有船只。渔夫们害怕触礁，从不把船开进来。大夫停下来，环顾四周，吹了一声口哨。几乎就在同时，一个水手向他走来，说：

   “听候您的吩咐，主人。”

   “小艇在这儿吗，巴塞尔？”

   “是的，在岩石后面。”

   “你的手下都在吗？”

   “都在。”

   “那“电力”号呢？”

   “再远一点，停在北边港湾外面，距这儿有三链远。”

   水手用手指着远处，一个影影绰绰好似纱锭一样的东西。四周一片黑暗，没有火光根本看不清楚。

   “它是什么时候从卡塔罗出发的？”大夫问。

   “将近一小时前。”

   “路上没被发现吧？”

   “肯定没有。我们在礁石之间穿行，不会有人看见。”

   “巴塞尔，告诉大家，任何人不得擅离岗位，若有必要，整夜都在此等我。”

   “是，主人！”

   水手转身朝海滩边的小艇走去。此时，海边的岩石和小艇已溶为一色。

   安泰基特大夫在海岸上又待了一阵。无疑他是想等夜色再暗些。他不时大步地踱来踱去，然后又停下来，交叉着两臂，不声不响，毫无动静。他两眼凝视着亚得里亚海面，像是要把心中的秘密向大海吐露。

   这一夜没有月亮，也没有星星。夜风轻拂让人感到阵阵凉意，几小时后，风声止息。几团稠密的乌云布满整个天空，西边天际的最后一道雾气也刚刚被乌云所吞噬。

   “开始吧！”大夫说道。

   他顺着城墙根回到城里，向公墓走去。

   伯斯卡德和马提夫蹲在公墓门前的一棵大树后，等待着大夫。

   这时公墓已经关门了。看门人房中最后一道光亮业已熄灭。天亮前不会再有人来。

   无疑，大夫对公墓的地形了如指掌，他不想从大门进去——他要在此做的事情要绝对保密。

   “跟我来！”他对靠上前来的伯斯卡德和他的同伴说道。

   三个人开始顺着墙根往前行。地形起伏，越走越高，形成了明显的坡度。

   走了十分钟，大夫停下来，指着墙上塌下的一个缺口说：

   “咱们进去。”

   他从缺口一越而过，伯斯卡德和马提夫也跟了进去。

   里面树木繁茂，遮掩着墓地，越发阴森黑暗。大夫毫不犹豫，踏上一条小径，然后又走上通往墓地高处的一条侧道。他走过时，四下里惊飞几只夜鸟。这里，除了猫头鹰以外，在零零散散的墓碑周围和草丛中，再没有其他动物了。

   很快，一行三人便在一个简朴的类似小教堂的墓前停了下来。栅栏门没有锁上。

   大夫推开栅栏，然后按了按小电灯的按钮，便有光线从内射出，栅栏外却看不见光线。

   “进去。”大夫对马提夫说。

   马提夫走进这块小教堂似的墓地，迎面是一堵墙，上嵌三块大理石石板。中间那块石板上写着：

   埃蒂安·巴托里

   一八六七年

   左边的石板上没有题铭，右边的这块石板上马上就要题铭了。

   “把这块石板搬掉。”大夫说。

