    九六 

   “啊！”他说，“原来是安泰基特大夫指使人把我从法兰西领土上抓起来！……是你违法关押了我……”

   “可是并不违法！”大夫应道。

   “我和你无冤无仇！”银行家叫嚷道。显然大夫的出现使他有了几分信心。“是呀，我和你有什么冤仇？”

   “和我有什么冤仇？……你很快就明白了，”大夫回答说。“但是西拉斯·多龙塔你还是先扪心自问你给这位不幸女人造成的罪孽吧！……”

   “巴托里夫人！”银行家叫道。巴托里夫人向他走近，他不由自主地后退了几步。

   “还有您给她的儿子的不幸呢！”大夫补充道。

   “皮埃尔！……皮埃尔！”西拉斯·多龙塔结结巴巴地叫着。

   若不是马提夫把他架在那儿，银行家肯定瘫倒在地了。

   他本以为皮埃尔已死了，他亲眼看到送葬队伍从街上走过，并且把皮埃尔安葬在拉尼兹公墓，但是此刻皮埃尔就在这里，就在他面前，仿佛从坟墓中钻出来的幽灵！面对皮埃尔，西拉斯·多龙塔恐惧万分。他开始明白自己难逃罪孽的惩罚了……他感到自己完蛋了。

   “莎娃在哪里？”大夫突然问他。

   “我女儿？……”

   “莎娃不是你女儿！……她是马蒂亚斯·桑道夫伯爵的女儿。由于你和萨卡尼两个人卑鄙的告密，才把伯爵和他的两个同伴：埃蒂安·巴托里、拉迪斯拉·扎特马尔置于死地！”

   在铁的事实面前，银行家惊讶极了。原来安泰基特大夫不仅知道莎娃不是他的女儿，还知道莎娃是马蒂亚斯·桑道夫的女儿！他还了解特里埃斯特的谋反者是被谁，怎样出卖的。西拉斯·多龙塔罪恶的过去无法遮掩了。

   “莎娃在哪里？”大夫又忍无可忍地喝道。“在你犯下的所有罪恶中，你的同伙萨卡尼十五年前派人从阿特纳克城堡拐走了莎娃。莎娃现在在哪里……你一定知道那个坏蛋藏莎娃的地方……你一定知道他逼迫莎娃同意这可惜的婚姻！……最后问你一次，莎娃在哪里？”

   尽管大夫的态度坚硬，话语咄咄逼人，但西拉斯·多龙塔就是一言不发。他知道莎娃目前的处境是他安全的保障，只要不说出最后的秘密，他觉得自己还是安全的。

   “听着，”大夫冷静下来，“听我说，西拉斯·多龙塔！你也许自以为该包庇你的同伙！也许你害怕说出来会牵累了他！好吧，你要知道，西拉斯·多龙塔，为了杀人灭口，萨卡尼在使你破产后，曾企图行凶杀人，就像你当初残害皮埃尔那样……是的，杀掉你！……当我手下人在尼斯的大街抓住你时，萨卡尼正要对你下毒手呢！而现在，你还要固执地包庇他？”

   西拉斯·多龙塔始终一言不发，他想沉默会迫使别人妥协，所以他守口如瓶。

   “莎娃在哪里？……她在哪里？……”大夫愤怒极了。

   “我不知道，不知道！”西拉斯·多龙塔决定死守秘密。

   突然他嚎叫一声，痛得蜷曲着身子，企图推开马提夫，他这是枉费徒劳。

   “饶了我，烧了我吧！”他叫道。

   原来是马提夫不经意紧捏了一下他的手，几乎把骨头捏碎了。

   “饶命！”他又叫道。

   “你说吗？”

   “说，我说……，莎娃……莎娃，”西拉斯·多龙塔结结巴巴，“莎娃……在萨卡尼的密探……娜米尔家中……在得土安！”

   马提夫刚放下西拉斯·多龙塔的胳膊，这只胳膊立即耷拉下来，动弹不得了。

   “把犯人带回去，”大夫命令道，“我们知道了想知道的东西。”

   吕吉押着西拉斯·多龙塔走出市政厅，把他带回地堡。

   莎娃在得土安！一个多月前，安泰基特大夫和皮埃尔·巴托里在休达要塞抓卡尔佩纳时，被那个摩洛哥女人囚禁的女儿就在几公里外啊！

   “今晚，皮埃尔，我们就动身去得土安！”大夫果断地说。

   那时，还没有从突尼斯到摩洛哥边境的直通列车。要尽快赶到得土安，最好的办法就是搭乘安泰基特船队的最快的船只。

   午夜时分，“电力二号”船启航了，驰骋在锡尔特海面上。

   船上只有大夫、皮埃尔，吕吉，伯斯卡德和马提夫。萨卡尼只认识皮埃尔。到了得土安，是智救还是强夺呢？怎样更适宜行动就要看摩洛哥城市得土安的地理位置，娜米尔家的设防情况，以及她家中手下人数量。不管怎么说，先到得土安再说！

   从锡尔特湾深处到摩洛哥边境，大约二千五百公里，相当于一千三百五十海里。而“电力二号”时速可达二十七海里。这是火车不能比的！这种仿锤形钢甲船航行时受风阻力小，能乘风破浪，所以不到五十小时，就能到达目的地。

   第二天黎明，“电力二号”绕过好望角。它从这里开始，渡过突尼斯海湾，几小时就把比粤大角远远抛在身后。加勒、安纳巴、铁角（据说这里的金属块干扰罗盘指针的指向），阿尔及利亚海岸、斯托拉湾、贝雷亚、德利斯、阿尔及尔、谢尔谢勒、莫斯塔加内姆、瓦赫兰、奈穆尔，接着是里夫海岸、梅利利亚角（它和休达一样，属于西班牙）、伊雷——福加（从这里至内格罗角，海岸呈半圆形）——非洲海岸的全景在十一月二十至二十一日这两天中展现在他们眼前。没有发生任何意外，机器运转良好，蓄电池的效率前所未有。“电力二号”时而沿岸航行，时而横穿海湾，绕过了一个又一个海角。即使沿岸的信号台发现了它，也会以为这是一条快速的船只，或者认为这是一只庞大的鲸鱼，因为在地中海内，没有一条汽船达到这样的高速。

   近晚上八点，快艇在得土安小河口停泊，安泰基特大夫，皮埃尔，吕吉，伯斯卡德和马提夫下船上岸。离岸不远处一个沙漠旅行队客店中，他们找到了几匹骡子和一个阿拉伯向导。向导愿意带他们去四公里外的城里。要价被爽快地接受了，于是这只小小的队伍立即出发了。

   这一带是里夫山区，欧洲人一点儿也不怕当地人，甚至也不怕这地区流动的游牧民。这里人烟稀少，几乎没有什么农作物。道路穿过平原，两旁长满了灌木林一这条路不是人工修的，而是由乘骑踩踏出来的。路的左边是一条两岸泥泞的小河，青蛙和蟋蟀争相鸣唱，汇成一片。几条小渔船，或泊在水中，或搁在岸上。道路的右边是些光秃秃的山丘，向着南方的高山峻岭延伸。

   夜色迷人，明月当空，月光洒满整个乡间。静静的河面如镜子倒映着北方天际模糊的高物。远处，得土安城如亮点般出现在霭霭雾色中。

   队伍在阿拉伯导游的带领下快速行军，有两三次，他们不得不停下来，因为走到了孤立的哨卡前。昏黄的灯光从哨卡窗户射出，照亮月光未照到的黑暗处。一两个摩洛哥人，手里晃动着暗淡的提灯，走出哨卡前来盘问。阿拉伯向导和他们交谈了一会儿，打听一些情况后，又继续赶路了。

