    一〇 

   生死之外 

   人一出生就是截头截脚的格局，生从何来，死往何去，还未想得清楚，早两脚一伸，就此了事。 

   所以释迦想了一大轮，想通想透，提出超脱生死的法门，在人灭前他训示徒众道：“生死之间极可畏也，予等精进励行，以出生死之外。” 

   孔老夫子现实了一点，首先顾住眼前的事物，提出从容中道，两头不靠，“不知生，焉知死。”索性来个阔佬懒理。 

   其实大多数宗教，都把理想放在死后的世界，希望在那里得到最圆满的解决，可是问题在于那只是一种信念的开垦，缺乏客观实证的支持，有时连哲学性或理性的满足，亦不能给予想在其中寻求归宿的人。 

   道家便特别一点，他追求的不是死而是生。整个道家的金仙大法，首先是要打通任督二脉，回复在母体内脂儿通过脐带吸收先天养分的状态，所谓返本归元，由后天囚复先天，直至结下仙胎，最后白日飞升。 

   所以无论生或死，所有宗教都将希望放在生前或死后，利用这有限的一生，作为进入永恒的踏脚石，成怫成仙成圣。 

   生死之间是否真的如此可畏，那又难说得很。或者生命只是一个奇异的游戏，当然，每个游戏也有一定的规则，否则不玩也罢，而生命这游戏最重要的一条黄金定律，就是我们被剥夺了知道“生死之外”的权利，于是我等凡人战战兢兢，一是做缩头乌龟，一是精进励行，以出其外。 

   更令人惊怖的是命运存在的可能性，那更令我们的无力感大大增强。希望生命只是一个剧本，而这剧本的编写人正是我们自己每一个人，戏一上演，生命开锣，我们全面投入，忘情地饰演早先为自己定下的角式，忠好贤愚、帝王将相，到死亡来临，剧终人散，想起以前种种，笑得腰也直不起来，假如那时我们还有腰的话。 

   “生”或者是一个梦的死去，而“死”却是另一个梦的醒转。 

   一场大梦 

   存在主义者这样去比喻生命。 

   他们说生命就像你在一个完全陌生的国度里，半夜里惊醒过来，发觉手脚都遭人绑个结实，茫然不知身在何处，也不知自己是谁，要到哪里去。 

   生命确有一种梦幻般的特质，有些时候我们会扪心自问，究竟现在是否在作善梦。 

   庄子梦到自己变成了蝴蝶，醒来问自己：究竟是我梦到了蝴蝶，还是蝴蝶梦到了我。 

   庄周晓梦迷蝴蝶，正说明了人生若梦的奇怪感觉。 

   玄学大师高捷夫道：“每一个人都不知自己在做甚么，他们只在作其春秋大梦。” 

   高捷夫说的并非一个比喻，而是他真的认为当人在说话时，他真的并不知自己正在说话。 

   试试当你说话时，同时清楚地留意着那个正在说话的“自己”，知道自己在说、在听、在感受。高捷夫说，只有当你意识到那正在行、住、坐、卧的“你”时，你才能从这个“清醒的梦”中醒过来。 

   佛家叫这做“内明”，佛正是“醒觉”的意思。 

   否则人生只是大梦一场。 

   坐井观天 

   人一出生，便注定了坐并观天的命运。 

   无论贤愚不肖、帝王将相、贩夫走卒，无一不是感官的奴隶。 

   感官是眼、耳、鼻、舌、身、意。 

   我们的眼，只能分辨彩虹里的颜色、它们的组合和不同明度，光谱外的颜色只能称紫外光和红外光。 

   我们的耳，只能听某一波段的声音，唤狗的哨子便是我们听觉之外的声音。 

   舌头只能尝甜酸苦辣四种味道，每一种感官，莫不有其天生的限制。 

   那造成了人类独有和完全主观的世界，我们的井。 

   时间只是单程火车，有去无回。有的只是现在这一点，过去成为回忆，将来茫不可测。 

   不知从何而来，往何而去，忽然闲来到这个生命之井里。在这并里，有人埋首并内的污水里，以为那就是全世界；也有人得意洋洋，做视并境，以为那是全世界；也有人仰视可望不可及的井外之天，以为那就是全宇窗。 

   当然，也有人要跳出井外，据说有人曾跳了出去，他们的名字叫释迦？老子？可惜他们从来没有跳回来，告诉我们外面的天地是怎么样。是否值得尝试去跳？ 

