    一五四 

   第五十九章 流云飞袖

   夏天日长夜短，此刻已过申时，到了西牌时分，可是天色仍然甚是明亮。

   西方的落日似乎仍在留意这美丽的锦绣苏州，舍不得就此下山，挣红了一张脸孔，俯视著繁华的大地。

   彤云满空，光华璀璨，可是大街之上却如同罩上一层无形的网子，给人一种暴雨欲来风满楼的感觉。

   在王正英出现时，诸葛明便道：“老弟，那瑄瑄郡主不知天高地厚，胡作妄为，被捕入衙门虽没什么事，可是她手下的那些护卫就难逃囚禁的命运了，何况这里面还有少林和武当两派的人，恐怕非得你出面，才能解开这个危机……”

   金玄白还没说话，诸葛明又道：“老弟，你总听过俗话说：‘一案入衙门，九牛拉不出’，如果薛姑娘被捕入狱，就麻烦更大了……”

   薛士杰一听此言，没等金玄白有所行动，立刻叫道：“师父，我去救我姊姊了。”

   他话声未了，便窜出了马车，大叫道：“姊！我在这里。”

   金玄白眼见薛士杰出了马车，突然记起师父沈玉璞在柳林中训斥之言，晓得不容自己再犹疑不决，若不尽快出面，那么双方一发生逮捕或拒捕的情况，后果就难以收拾了。

   所以他身形一动，如一缕轻烟般的穿出车门，在薛士杰小小的身躯犹末落地之前，便将他一把擒住，将他交给李承泰，道：“李兄，请看好这个小子。”

   李承泰一接过薛士杰，只见金玄白两步一跨，已到了薛婷婷和江凤凤的身边，速度之快，使他不禁吓了一跳。

   这时，薛婷婷和江凤凤两人不敢抗拒官差，在十多名手持单刀铁尺的衙役威逼之下，解下了身系的长剑，正准备束手就擒，突然眼前人影一闪，随著一股柔和雄浑的气劲弥然散开，那些围在她们身外的十多名衙役，纷纷被逼得敞开退后，让出一个很大的空间。

   随著金玄白身形的出现，薛婷婷和江凤凤立刻便认出他是中午时分所见到的那名年轻高手，顿时两人脸现惊喜之色。

   金玄白目光环视那些差人，发现没有一个是自己认识的，他抱了抱拳，道：“各位上差，多有得罪，这两位姑娘是在下故人，尚请各位网开一面。”

   那些差人中，有一大半都见过金玄白，知道这名年轻侠土不仅武功高强，并且来历不凡，连知府大人都得买帐，更何况他们仅是普通的衙役而已？

   故此一听金玄白之言，纷纷抱争还礼，其中一位年逾四旬的中年衙役忙道：“有金大侠来此，一切问题部解决了，各位兄弟，退！”

   立刻，那十多名衙役全都退让开去，不再包围薛婷婷和江凤凤二人。

   这时，薛婷婷和江凤凤更加的惊讶了，她们没料到金玄白一出面，那些衙役全都面现尊敬畏惧之色，立刻便听从吩咐后撤，仿佛金玄白是他们的直属上司一般，她们两人对望一眼，不明白其中有何玄虚，只见金玄白已抱拳道：“两位姑娘，令弟薛士杰就在马车那边，请你们去和他会合，待我处理完这件事后，再与两位姑娘详谈。”

   说著，也不等两人答覆，身形一动，朝王正英立身之处跃去。

   薛婷婷和江凤凤眼前仍然留著金玄白的残像，正想开门道谢，却发现他竟然已到了两丈开外，这种超凡入圣的轻功使得她们大惊失色，怔怔地望著他的身影，一时之间倒忘了要去探视薛士杰了。

   金玄白出现之际，王正英正发出擒拿歹徒的命令，喝声如雷，金玄白沉声道：“各位且慢！”

   如果说一百多个差官衙役们的喝声是阵隐雷声，那么金玄白的这句话声就等如晴空里猝然响起的炸雷，震得每个人的耳里都“嗡嗡”作响，甚至连交手中的所有人都为之动作停顿了一下。

   空证大师精神一振，脱口道：“佛门狮子吼！”

   他本能地望向喝声传来之处，只见金玄白一袭深蓝劲装，外罩锦袍，头扎英雄巾，神采奕奕的站在数十名衙役之前，斜阳照在他的身上，似乎发出一种让人震慑的光芒，跟凌晨所见的金玄白完全不同，似乎变了个人似的。

   空证大师呼了声佛号：“阿弥陀佛，金大侠来了！”

   他和崩雷剑客杨子威碰面之后，曾听杨子威提起心中揣测之事，知道金玄白和大愚禅师有密切的关系，所以他一见金玄白来到，立刻施出佛门狮子吼的神功，心中的那份喜悦真是难以言喻。

   在场之中，除了空证大师之外，乾坤子母环王正英以及他所率领的许麒、薛义、罗三泰等三位捕头，见到了金玄白出现，也全都为之大喜。

   因为这种大逮捕行动，对於衙役来说是一件极为凶险之事，尤其面对那些武功高强的武林人物，稍有不慎，结果一定惨不忍睹，死伤之重定然可以预料。

   面对如此险峻的情况，王正英可说是硬著头皮发出那个格杀勿论的命令，因为他若不如此做，一方面无法对上司交代，另一方面也会在苏州居民的眼里信誉扫地，为了维护司法权威，为了避免上司责罚，他迫不得已必须孤注一掷地下令逮捕。

   然而由於金玄白的出现，将会使整个事情都为之改观，无论後果如何，都有金玄白去承担，不但未知府不能怪罪他，就算锦衣卫到时要追究责任，也无法找上他。

   王正英心知金玄白受到锦衣卫的敬重，一切的后果有金玄白担下，锦衣卫自然不敢追究了。是以他听到金玄白的喝声，立刻在震愕之后，大声道：“大家退下，听金大侠吩咐。”

   那些衙役平日训练有素，听到了王正英的命令，全部纷纷后退，握著手中兵器，注视著仍在打斗中的众人，施以严密的监视。

   金玄白冲著王正英抱拳道：“王捕头，多谢你的包容，这里请让在下暂为处理。”

   王正英躬身还了一礼，道：“大侠太过客气了，下官在此敬领大侠之令，一切听由大侠吩咐。”

   金玄白跟王正英微笑点头，然后缓缓转过身去，跨步走到那个围攻杨子威的的八绝阵前，沉声道：“各位还不住手吗？”

   那八名大汉踏著固定的步法，依照阵式运行而出招攻敌，在面对杨子威绵密的剑式下，根本不能停下，更何况他们的主人并没有下令，他们更不能就此罢手。

   所以金玄白的话声出口，一点效用都没有，刀剑齐飞，剑网刀影仍然闪动运转，将杨子威困在里面。

   金玄白冷哼一声，跨步走进八绝阵里，瞬间便已被刀光剑影所罩，没入一片剑网刀影里，这种恍如自杀的行为，惹来围观的人群一片惊哗之声。

   然而哗声未断，剑网陡散，刀阵被摧，众人只见刀剑掉落一地，那八名大汉不知破金玄白使了什么手法，全都倒地不起，而杨子威的一柄软剑则破金玄白以两根手指夹住，愕然站立当地。

   就跟作了一场梦一样，这场梦里包括现场近二百多名苏州衙役，以及数千围观的苏州居民，他们根本不了解金玄白究竟是以什么手法，在瞬息之间破去了这么凌厉的刀剑混合阵法，而身在局中的杨子威不但弄不清这点，甚至连手里的软剑何时到了金玄白手里都搞不清楚。

   他满脸错愕地望著金玄白，一时之间，没有反应过来，只觉自己全身的劲道都被封闭，整个人似乎处於一种真空状态里，让他有种几乎要窒息的感觉。

   金玄白两指一松，道：“杨大侠，把剑收起来。”

   一直等到金玄白放手，杨子威才察觉出自己身外的束缚全消，巳可自由行动，他深吸口气，收起软剑围在腰上，赶紧抱拳道：“多谢大侠解围，弟子万分感谢……”

   金玄白道：“你站到一边去，仔细的看著我，不可再妄自出手了，不然遭到差官逮捕，入了苏州大狱，就莫怪我言之下豫了。”

   杨子威目光在那近二百名的衙役身上扫过，禁不住心中一颤，赶紧躬身道：“弟子遵命。”

   当他看到躺在地上的八名大汉，晓得他们全都是被金玄白点住了穴道，但是金玄白如何进入八绝阵中？如何出手？究竟用那种武功在瞬间破去这威力强大的刀剑混合阵法？他却根本没有看过，所以看到身外洒落一地的刀剑，仍有如在梦中之感。

   他颓然的走到刀僧和掌僧立身之处，只见他们满睑惊骇地望著金玄白，张大著嘴，都忘了闭起来。

   刀僧悟法看到杨子威走近，一把抓住他，问道：“杨大侠，你看到了没有？那个金大侠到底是使的什么手法，竟然能够在三招之内破去那么凌厉怪异的阵式……”

   掌僧悟性道：“师兄，我跟你说过，金大侠第一招使的是本门的大悲掌，第二招使的是多罗神拳，第三招就看不清楚了！”

   杨子威仿佛觉得耳朵里骤然响起一记炸雷，炸得他头昏脑涨，几乎无法思考，只是喃喃地道：“三招！他只是用了三招便破去了那么神异的阵式，太可怕了！太可怕了！”

