    一五六 

   薛婷婷和江凤凤弄不清楚诸葛明为何要说出这种话，掩下心中的疑惑，薛婷婷道：“前辈太客气了，我们姊妹可不敢如此无礼。”

   江凤凤问道：“诸葛前辈，请问那位金大侠……”

   诸葛明竖起大拇指道：“我这位金老弟武功盖世，是当年枪神楚老前辈的嫡传弟子，放眼当今，能够堪为他对手的恐怕不到五个人，真是了不起。”

   薛婷婷和江凤凤两人听了，深吸一口凉气，纵然她们亲眼看过金玄白的武功的确高强，可是世觉得诸葛明太言过其实了，因此两人面上都有难以置信的神色。

   诸葛明看到她们的神情，敞声笑道：“哈哈！两位女侠如果不相信，请随老夫过去，看看武当和少林两派的高手怎么看待他。”

   说完这句话，他举步向著金玄白行去，长白双鹤紧随在后，只留下那两名驾车的大汉站在马车旁守候。

   薛婷婷见他气派极大，对江凤凤道：“小凤，我们过去看看。”

   江凤凤点了点头，拉著薛士杰的手，随在诸葛明身后而去，薛婷婷则紧紧握住弟弟的另一只手，防他再度跑走。

   这时，她们听到金玄白敞笑一声，道：“朱公子，在下站在原地不动，你尽管出手，如果你能打我一拳或者踢我一脚就算我输了，那么我立刻解开贵属穴道，放你们离去！”

   薛婷婷凝目望去，只见那锦衣儒士细肩竖起，满脸涨红，怒视著金玄白，似乎在生气中。

   她不知发生了什么事，随著诸葛明走了过去，只见那些衙役中的领头之人见到了诸葛明，立刻躬身抱拳道：“诸葛大人，你老人家在这里就好了！”

   诸葛明挥了挥手，道：“王捕头不必多礼，这里有老夫和金大侠在，什么问题都可以解决的，你们都撤走吧！”

   王正英犹疑了一下，道：“诸葛大人，这里……”

   诸葛明走上前去，低声说了两句话。

   王正英脸色一变，不敢多言，朝诸葛明抱了抱拳，扬声道：“大家撤！回衙门去！”

   许麒就站在他身边，弄不清楚是怎么回事，问道：“头儿，我们……”

   王正英叱道：“废话少说，快带人撤回衙门。”

   他招来罗三泰和薛义，令他们各带属下撤往天香楼，自己则领著三十多人在街上维持秩序。许麒等人不明白王正英为何要留在现场，也不敢多问，领著属下纷纷撤离，其实王正英是因为听到诸葛明提起那名锦衣儒士是王府的郡主，禁不住心中的好奇，所以便留下来准备看热闹。

   因为他刚才很清楚地看到那名锦衣儒士在金玄白将手里的手剑交还之后，竟然猝不及防的出剑攻击，结果被金玄白一招便将长剑震为寸断。

   那名锦衣儒士在长剑被震断之后，还下死心，竟然逼著金玄白要将倒地的属下穴道解开，当时王正英还在纳闷金玄白为何会有这份耐心，也更奇怪天下怎会有这种脸皮厚的人？直到诸葛明告诉他，那名锦衣儒士是兴献王的郡主时，王正英才恍然大悟。

   於是他才忍不住想要留下来，看看金玄白要如何应付这个刁蛮无礼而又自大的郡主。

   薛婷婷见到诸葛明仅说了几句话，便让—干衙役捕快等撤去，她走过王正英身边，见到这个大捕头满睑诡异的表情，几乎忍不住要问他，诸葛明到底是什么来历？

   王正英看到薛婷婷拉著薛士杰的手，随在诸葛明身后，以为她们是锦衣卫的什么人，恭谨地行了个礼，然后全神放在金玄白身上。

   这时，朱瑄瑄在呆立片刻之后，道：“你说的话可是当真？就站在原地不动，随便我如何出手？”

   金玄白颉首道：“不错，我就站在这里，双脚不离地面，无论你如何出手，只要打我一拳或踢我一脚，就算我输了，我立刻替他们解开穴道，否则……”

   朱瑄瑄双眉一挑，道：“否则如何？”

   金玄白嘴上泛起笑意，正想要出个难题，却见到薛婷婷随在诸葛明身后，走到不远处，正睁大著眼睛望著自己，於是立刻改口道：“这样吧！你输了，我还是替尊属解开穴道，不过你要把衣领上插的那支摺扇送给我，作为采金……”

   朱瑄瑄毫不考虑地道：“好！就此一言为定。”

   诸葛明敞笑一声道：“金老弟，老夫在此作证，绝不容许仟何人耍赖！哈哈！朱公子，你这柄摺扇是输定了，可千万莫要耍赖哦！”

   朱瑄瑄凤眼放光，叱道：“你是什么人？谁要你来作证啦？”

   诸葛明笑道：“我是什么人不重要，可是我这位老弟是什么人，你可要弄清楚了。”

   朱瑄瑄的目光从薛婷婷等三人身上扫过，又回到诸葛明身上，问道：“他是什么人，你何不告诉我？”

   诸葛明目光一闪，指著站在丈许开外的空证大师，道：“那位大师是少林高僧，你何不问问他，我金老弟是谁？”

   空证大师自被金玄白以流云飞袖一击，退出丈许之外，—直不敢离去，戚威和龙飞二人站在他的身后，不知道金玄白将要如何对付他们，尤其是在众多衙门差役的包围下，他们走也不是，逃也不是，故而一直忐忑难安的站著，等候金玄白的处置。

   这时一听诸葛明之言，空证大师恍如大梦初醒，定了定神，合掌於胸，呼了声佛号，道：“阿弥陀佛，金大侠乃昔年各动天下的枪神楚老前辈的嫡传弟子，贫僧少林空证，方才得罪施主，尚请施主原宥。”

   朱瑄瑄想了一下，实在想不起来枪神是谁？她撇了下嘴，道：“枪神有什么了不起？比武当派的道士还要了不起吗？告诉你们，武当派的黄叶老道看到本……公子都要恭敬的磕头！”

   戚威和龙飞两人听了此言大怒，龙飞叱道：“你这混帐，胡说些什么？”

   空证大师眼中神光涌现，凝在朱瑄瑄的身上，心中不解为她会口出如此狂言，因为武当掌门黄叶道长在武林中的地位极为崇高，又怎会向这名锦衣公子磕头呢？

   薛婷婷和江凤凤两人也有同样的疑惑，她们惊诧地互望一眼，不明白朱瑄瑄是何来历，竟然连武当掌门和枪神都完全不放在眼里。

   金玄白却很清楚朱瑄瑄此言非假，如果她以郡主的身分陪在兴献王的身边上武当进香，那么武当掌门必定要向王爷下跪行礼，这也就是朱瑄瑄为何不把武当、少林两派的高手不放在眼中的原因了。

   至於她之所以连枪神楚风神都没放在眼里，大概是因为她是郡主，虽然喜好学武，可是王府中的护卫或武师都不是武林一流高手，以致她对於天下绝顶高手毫无所知之故。

   因而金玄白听了她的话，丝毫不生气，仅是好奇地望着她，仿佛她是不知从那个角落中钻出来的怪物一样。

   朱瑄瑄眼睛一瞪，骂道：“你们武当派才是一堆混帐，看到人家姑娘长得漂亮，就加以调戏，本公子改日定然到武当去告诉黄叶老道，你们和恶行……”

