    一七七 

   诸葛明对於这种情形也不完全了解，金玄白更是完全不明白在广裘的大明王朝领上上发生过那么多的怨惨事件，他更不知道明代受封就藩的王爷有五十人之多，仅就这些王爷夺取得民田就不只百万亩，受到剥削的农民和家属，最少也有数百万人之多……

   此时他们身处富庶的米仓之地，欣赏著风光绮丽的江南田园，只满足於眼前的欢乐，怎会顾及千万里之外的山东、河北、江西等地的流民？

   诸葛明想到那些流窜於各地的流民，对李强道：“我有个好友姓洪名钟，在刑部当差，他是文武双全，也练过多年的枪法，不如让我写信交给你，等到仇钺枪法练得差不多了，你把我的书信给他，让他投奔洪钟，由洪钟安排仇钺的出路如何？如此有个照应，对仇钺也好。”

   李强大喜过望，当场跪了下来，磕首道：“诸葛大人，你是仇钺的再生父母，小老儿代仇氏一门向你磕头了。”

   诸葛明把他扶了起来，道：“李兄不必客气，区区小事哪里当得起你这份大礼？”

   他拍了拍李强的肩膀，道：“你这里总有文房四宝吧！带我到屋里去，我立刻写信，你留著交给仇钺就是了。”

   李强欢喜万分的领著诸葛明往大屋走去。

   长白双鹤对望一眼，老大李承泰笑苦道：“金大侠，我们头儿从没这么好心过，这回完全是看在你的面子上，这才肯写信把仇钺托付给洪钟大人……”

   李承中也道：“大概用不著几年，这个仇钺就可以做到游击将军或者总兵，金大侠，这都是你的功劳。”

   金玄白也没料到吃一顿晚饭，竟然会发生这种事，他虽然不知道游击将军或者总兵是什么职位，但是也明白总是个武官，仇钺如果能凭著他一时兴起、传授的几种枪法，一偿宿愿，倒也是好事一桩。

   他点了点头，道：“仇钺他日如果有什么成就，功劳都该归诸於诸葛老哥才是，跟我可没什么关系。”

   李承泰道：“金大侠，仇钺是你的记名弟子耶！他若非得传你的枪法，我们头儿才不会花这个功夫呢！”

   “记名弟子？嘿嘿！这都是说著玩的！’金玄白淡然一笑，道：“如果传几招武功便算记名弟子的话，那么我的记名弟子可多著呢！”

   他所指的是那些忍者，因为他将三招的必杀刀法交由唐寅绘下图来，让服部玉子传授给忍者们学习，如果按照李承泰的说法，那么数百名的忍者都可以算他的记名弟子了。

   长白双鹤不明白他话中的意思，愣了一下，只见薛士杰连蹦带跳的跑了过来，道：“金大哥，你传我几招刀法，我也要做你的记名弟子。”

   金玄白微微一笑，摸了下他的脑袋，道：“小杰，你如果答应我不再调皮，不再胡闹，那么我便答应你，传你一路剑法，凭著这路剑法，你将来长大后一定可以接任青城一派的掌门。”

   “好！”薛士杰道：“金大哥，我答应你，从现在开始我绝不胡闹，一定规规矩矩……”

   他拉著金玄白的手，仰望著高大的金玄白那朴实的脸孔，正色道：“不过你传我的剑法一定要胜过峨嵋派的剑法才行。”

   金玄白怜爱地望著他，问道：“为什么要胜过峨嵋派的剑法？难道峨嵋派的弟子常常欺负你们青城派不成？”

   薛士杰道：“不错，峨嵋派仗著立派数百年，弟子人数众多，所以常常很嚣张的瞧不起我们青城派……”

   他突然用四川话骂了一句：“格老子，我人他的仙人板板，那些家伙你都不知道有多讨厌，我练好了剑法，一定要他们尝尝厉害。”

   金玄白弄不清楚什么是“格老子，我入他的仙人板板’，不过也明白这是句骂人的话，皱了下眉，道：“小杰，不可以用脏话骂人，知道吗？”

   薛士杰伸了下舌头，咧嘴做了个鬼脸。

   长白双鹤看到他那张怪脸，相视哈哈大笑，连金玄白都忍悛不已，敲了薛士杰的脑袋一下，道：“小鬼，你花样真多。”

   薛士杰道：“金大哥，你不知道，尤其是峨嵋派的什么峨嵋四秀，仗著他们在武林中有名号，更是态度非常傲慢……”

   他的眼珠转了一下，道：“峨嵋四秀里有一个叫欧定邦的家伙，更是特别的讨厌，自从去年冬天在成都街上看到了姊姊之后，便像蚂蚁看到糖一样，紧缠著不放，还连续好几次跟上了我们青城，说也奇怪，我妈对他很客气，说他是我们家的世交子弟，金大哥，你如果对我姊姊有意思，得要多注意这个人喔！”

   金玄白没想到自己莫名其妙的多出了一个情敌，他的思绪飞扬，忖道：“这欧定邦莫非跟一代铸剑大师欧峰老前辈有什么关系不成？否则为何盛师姑会将他视为世交子弟？”

   铁冠道长的俗家姓名是盛瑜，他的幼妹盛殉嫁给了青城派掌门薛逢春，铁冠道人生前好友欧峰，是一代铸剑大师，七龙枪、青溟、白虹两剑都是出自欧峰之手。

   金玄白搜寻自己记忆中关於欧峰和铁冠道长的那一段，发现铁冠道长告诉自己那些往事，有些矛盾之处，其中之一便是有关白虹剑。

   铁冠道长第一种说法是欧峰铸成青溟、白虹二剑之后，青溟剑被人以重金买走，白虹剑赠与其弟欧岳。

   而另一种说法则是欧峰铸剑既成，铁冠道长看了白虹剑非常喜欢，想要拿来送与刚出师不久的幼妹盛珣，於是在酒后向欧峰索取，结果在跟欧峰下了三盘棋之后，赢了赌局，这才取到白虹剑，将之送给盛珣。

   而关於盛珣的婚姻，铁冠道长当初跟金玄白说过，他跟华山派的白虹剑客何康白订有婚约，至於后来为何又未和何康白结成连理、反倒嫁给了青城派的薛逢春，成为青城派掌门夫人，其中的变化为何，也是一个难以猜测的疑团。

   金玄白脑海中思绪急转，一时之间也弄不清楚那个欧定邦的来历，不过他想此人多半跟欧峰有点关系，否则盛珣不会将他视为世交子弟。

   薛士杰见他默然不语，眼神望向远处，顺著他的目光望去，只见朱瑄瑄、薛婷婷、江凤凤三人正从泥塘里走了出来，上了塘堤之后，一手捧著莲花和莲托，一手拎著靴子，一路笑谈而来，至於那几个大汉，则用竹箕装著满满的莲藕和茭白笋，也随后向大坪这边行来。

   薛士杰心中颇不是滋味，拉了金玄白的手，道：“金大哥，你对那个什么朱公子的尤其要注意一点，我看他对我姊姊和表姊都有意思，好像想要一剑双雕……”

   他说到这里，长白双鹤首先忍不住暴笑出声，金玄白也跟著大笑出来，倒把个薛士杰笑得有如丈二金刚摸不著头脑，一脸错愕的望着这二个人。

   他只有十五岁，久处西蜀，下山不到几次，见闻不广，自然不知道这世界上有女扮男装这件事，而且朱瑄瑄个性直爽，从小到大都被人捧在手心中，养成那种骄纵放肆的个性，根本就不像个女人，薛士杰如何能分辨得出她是个王室的郡主？

   所以在看到三人大笑，只有满肚子的疑惑、弄不清楚他们为何要笑成这个样子，笑得如此诡异？

   等到笑声稍歇，薛士杰正色道：“金大哥，我没跟你开玩笑，你如果喜欢我姊姊或表姊，一定要特别注意那个朱公子。告诉你哟！这个家伙在珠宝店的时候，还花了不少银子买金钗首饰送给我姊姊和表姊……”

   他顿了下，道：“你想想，一个男人对女人没有兴趣，怎么会花大把银子买珠宝送给她。所以你要特别小心这个色眯眯的家伙，免得姊姊被他追跑了，那就糟糕了！”

   金玄白和长白双鹤对望一眼，又忍不住大笑。

   李承泰道：“金大侠，这个小捣蛋对你可是一片忠心，就怕他姊姊被人家追跑了，他就当不成你的小舅子了……”

   李承中也笑著道：“小杰，你这么想当金大侠的小舅子？是不是有了这个大靠山，你就可以到处闯祸？”

   薛士杰两眼一瞪，叱骂道：“你们这两个家伙在胡说八道些什么？小爷我跟金大哥是两代的世交，他的师父是我的大舅舅，他早就是我的靠山了，我还怕什么？”

   李承泰望了弟弟一眼，两人收敛起笑容，李承中躬身道：“是！薛小爷说的极是，你跟金大侠是两代世交，谁敢碰你一跟寒毛？小的失礼，请薛小爷原谅。”

   “思！这还差不多！”

   薛士杰昂首挺胸，得意地摇了下头，这才正色道：“金大哥，不管你相不相信，我跟你说的都是实话，请你务必要注意，千万别忽视那个朱公子……”

