    一八七 

   诸葛明低声问道：“张公公，我们该怎样才能把整件事办得圆满？”

   张永道：“诚如你所说，周大富是一个商人，完全不知道金大侠是何等人物，可是如果金大侠是以侯爷的身分出面，替他的记名弟子向周人富求亲，结果会怎么样呢？你想想看。”

   “嘿嘿！”诸葛明笑道：“像那种唯利是图的奸商，一辈子连个知府都没见过，如今侯爷亲自登门，还不吓得他屁滚尿流？再一听到侯爷的徒弟要娶自己的女儿，恐怕他会感谢上苍，认为自己是祖上积德，这才能让他跟侯爷攀上关系，当然毫不考虑的会答应这件亲事。”

   “你这么说就对了，周大富一定千肯万肯的答应这桩婚事。”

   张永笑著道：“尤其是在提亲时，不仅金大侠要出现，连巡抚、三司、以及宋登高都得相陪，这才衬托出侯爷的崇高地位，也给足了金大侠面子，到时候不怕他不肯做武威侯。”

   他的眼中闪出精芒，道：“只要金玄白肯做官，那么他就有一份责任替朝庭分忧解劳，所以除掉保护刘瑾的高天行和聂人远便是他的责任，这两人一除，事情就成功七成，余下的事就好办了。”

   诸葛明不知道张永为何会如此怨恨刘瑾？他只晓得刘瑾权倾朝野、气焰冲天，不仅是张永，甚至连马永成、谷大用都对刘瑾不满，亟思除之而后后快。

   就由於这个共同的目标，他们在大学士杨一清的策划下，小心翼翼的结交心腹，拟定计划，一步步的削除刘瑾的势力。

   自己就因为是马永成的心腹，才在半年之前被拉进这个圈子里，参与许多的机密，受到了重用。

   由於刘瑾身边有剑神高天行和徒儿聂人远护卫，所以张永等人两次派人暗杀，都功败垂成。

   唯恐引起刘瑾的疑心，马永成等人停止了活动达半年之久，便是因为无法除去高天行和聂人远这两个绝顶剑客。

   这次，诸葛明无意中在五湖镖局里结识了金玄白，让他见识了金玄白那匪夷所思的超绝武功，使他燃起了一丝希望，於是立刻通报人在南京的张永。

   张永得到消息后，迫不及待的赶到了苏州，目的便是要证实这个消息的正确与否，於是才连夜搜寻金玄白……

   张永亲眼目睹金玄白的无上绝艺之后，对於“拔牙”行动，重新燃起了希望，所以他所施用的一切手段，都是为了拢络金玄白，目的便是要借助金玄白之力，除去高天行和聂人远。

   由於金玄白一直表示不想做官，以致张永只得用重金和情谊来拢络这个年轻侠客，此刻，当他听到了仇钺的事情，於是立刻又有了主意，准备藉著这件事，把金玄白拱上武威侯的爵位上，逼使金玄白投入这个组织，成为“拔牙”行动的主帅。

   瞬息之间，诸葛明意念飞驰，想了许多，他也觉得张永因势导利，想出这个主意，对於皇帝来说，是最有利也不过的事。因此，他笑了笑道：“张公公神机妙算，这一著极高，一定可以让金老弟心甘情愿的为皇上所用。”

   “诸葛大人，事成之后，你是第一大功臣，皇上一定让你连升三级，有享不尽的荣华富贵！”

   张永在诸葛明肩上重重一拍，道：“走吧！我们也该进去了。”

   诸葛明受宠若惊，随著张永走进大门，才一进入上坪，便听到一阵悠扬的乐声响起，除了那些女乐师坐在长板凳上演奏乐器之外，一大堆人都站在水塘边看热闹，不时还发出欢呼之声。

   张永和诸葛明挤了进去，只见朱天寿相金玄白在用网捞鱼，他们的身旁摆著两只大竹篓，似乎正比赛谁网的鱼多，而蒋弘武和赵定基则忙著帮朱天寿拉网，手忙脚乱中，笑声不断。

   李强看到了诸葛明，指著身旁的大竹箩道：“诸葛大人，这里面都是朱大爷和金大侠捡来的鸭蛋，他说全都要下锅。唉！那里吃得了这么多？”

   诸葛明看了一下，只见竹箩里一堆蛋，最少也有七、八十枚之多，忍不住笑道：“朱大爷一辈子没有捡过蛋，这回让他开了眼界，当然高兴。李兄，你别管他，就拿进去给你妹妹，不管是炒蛋、蒸蛋、煎蛋、炖蛋，就做个鸭蛋全席吧！”

   李强哈哈大笑，诸葛明笑著替他介绍张永，表示张永是自己直属长官，李强一见这白面无须的瘦削中年人竟是诸葛明的顶头上司，立刻双腿一软，跪了下来。

   张永一把将他拉起，道：“唉！李兄，你这是干什么呢？我们都是金大侠的朋友，没什么身分尊卑的问题，喏！那位朱大爷是我的小舅，他来自北京钜富之家，今天能够这么快乐的在你的庄院里捞鱼摘菜，我就很高兴了，说起来我还该谢谢你的款待才是。”

   李强见到这个大官毫无一点官架子，真是乐得几乎上了天，他笑道：“张大人，令小舅朱大爷刚才采了三斤扁豆、蚕豆、五条丝瓜、一大把苋菜、几十根长弓豆，乐得跟个小孩似的……”

   他一说到小孩，站在不远处，被薛婷婷拉住的薛士杰突然挣开了姐姐的手，大叫道：“这是不公平，金大哥只有一个人，你们三个人帮著下网，还要比赛？太不公平了。”

   他往水塘奔去，嚷道：“金大哥，我来帮你。”

   诸葛明见到朱天寿玩得高兴，唯恐薛士杰会打扰他的兴致，喝道：“承泰，把他抓回来。”

   李承泰身形一动，腾起丈许，一个起落便已到了薛士杰的身边，一把便将他右臂把住，轻身跃了回来。

   诸葛明一瞪眼，道：“小子，你别再胡闹了，若是再不听话，外面来了很多衙门的差役，你信不信我叫他们把你抓走关进大牢里？”

   薛士杰瞪著他道：“你别吓我，我可不相信。”

   诸葛明对薛婷婷道：“薛姑娘，你带他到门口去看看，上百名衙门的差官在路边，如果他不听话，就把他交给差人带走押进大牢。”

   他说话时，挤了下眼睛，薛婷婷会意，立刻道：“诸葛大人既然这么说，那么我就带小杰去门外看看。”

   薛士杰头一歪，冷哼一声道：“我才不怕什么官差呢，你别吓唬我了。”

   诸葛明道：“承泰，你陪两位姑娘出去看看那些衙门的官差还在不在？如果这小子再闹事，就把他交给官差带走。”

   李承泰抿著嘴忍住了笑，应了一声，陪著薛婷婷、江凤凤二人，牵著薛士杰的手到路口去看官差了。

   张永皱著眉头看著这场闹剧，问道：“诸葛明，这孩子是谁？怎么这么皮？”

   诸葛明低声道：“他是金大侠未来的小舅子，是青城派掌门薛逢春之子，顽皮透顶，连蒋兄都被他骂成马面人，气得半死！”

   张永一阵怪笑，道：“这小子有意思，我喜欢，嘿嘿！真有个性。”

   他的目光一闪，望向站立在一旁，老是瞅著自己的朱瑄瑄，低声道：“诸葛明，那边那个书生便是你说的湖广安陆……”

   朱瑄瑄走了过来，朝张永一揖道：“晚生湖广安陆朱瑄，请问大人如何称呼？”

   张永笑道：“我姓张，和令尊是多年好友……”

   朱瑄瑄脸色一变，道：“你认识家父？他老人家……”

