    二〇一 

   这个火神大将的尊号，从东瀛传回中国，让沿海的武林人士尊崇为海外三仙，而火神大将便是排名第一，东海钓鳖客成洛君排第二，至於排第三的则是海南剑派的掌门天机道长……

   九阳神君沈玉璞返国之后，继续挑战天下十大高手，因而引起各大门派极大的忧虑和震惊。

   就在泰山之巅，九阳神君遇到了当年排名第一的太清门主漱石子，以本身已经练成的六重九阳神功，挑战漱石子的“太清罡气”，结果激战八百余回合之后，沈玉璞以一招落败，大笑三声，翩然飞身下山……

   金玄白在瞬息之间，意念飞驰，想起了当年枪神、鬼斧、铁冠道长、大愚禅师追蹑在九阳神君之后，达千里之遥，准备狙杀九阳神君。

   因为当时枪神认定以九阳神君之能，以及他狠辣的手段，若不趁他未练成第七重九阳神功之前将他除去，那么将来九阳神君如果神功大成，恐怕连漱石子都无法制住他了。

   如果到了那个地步，九阳神君为祸武林，必将有更多的正派高手死在他的手下。

   故此，为了防患未然，枪神邀集了好友铁冠道长、大愚禅师和鬼斧，一路追赶而去，目的便是消除未来的武林大劫。

   经过千里追缉，一路拚搏之后，这五个当代高手全部身受重伤，一齐掉落在灵岩山中的洞窟里，从此未曾现迹江湖……

   这段往事，金玄白都可以背出来了，然而再一想起这件事，他仍然觉得非常惊心动魄，忖道：“九阳神功和九阳剑法不愧是天下绝学，师父当年凭著练到第六重的神功，便可力敌其他四位先师的不断攻击，结果虽然落得个同归於尽的凄惨下场，可是也确定只要神功能练到第七重，便可力拚漱石子的太清罡气……

   诸葛明见到金玄白沉静不语，问道：“金老弟，难道你没有听过令师枪神老前辈跟你提过关於九阳神君的那段武林轶事吗？”

   金玄白摇了摇头，默然无语。

   蒋弘武道：“想必令师鉴於九阳神君昔年为患武林，造成各大正派的高手惊慌，唯恐你会心情受到影响，所以特意没有告诉你……”

   他这番揣测之词，使得金玄白听了啼笑皆非，因为金玄白摇头并非表示枪神没有提过有关九阳神君的事，而是不想把话题转到九阳神君身上。

   “蒋兄、诸葛兄，你们常常提起天下十大高手，请问这十大高手有哪些人？”

   蒋弘武和诸葛明互望一眼，这才轻咳一声，道：“江湖上的各大门派，历年以来，我们都有纪录，也一直投注不少心力去关注一些门派的崛起和覆亡，这点想必东厂也同样投入不少的人力和物力……”

   他深吸口气，道：“我们为了维护国家的安全、社会的安定，一定要插足江湖上许多门派之间的恩怨，绝不能让江湖人聚众成寇，扰乱社会安宁，影响朝廷安全，所以我们都是来自武林，也更关切武林，这点希望金老弟你能了解。”

   金玄白点了点头，道：“这个我可以了解。”

   蒋弘武道：“关於当年武林各大门派会师泰山论剑，评定天下高手的前因，我们并没有详细的记录，不过那十大高手的排名先后，我们的确是有记录下来，并且还曾派人监控一段时期，不过那些派去的人都先后丧命，有的就此消失，於是锦衣卫只能撤除监控的命令……”

   他说到这里，想起张永跟他提起过，曾经派赵定基带著二十个锦衣卫校尉到小镇去调查金玄白的出身，想要证实枪神这些年来是否的确隐居於山野。

   结果那二十名校尉有七人失踪，有九人全都是眉间印堂中了一指，指力透脑而入，脑浆成为一堆乱渣而死，只剩下四名投宿镇上客栈的校尉，随著赵定基逃了回来。

   这件事情和当年派出去的数十名锦衣卫校尉，结果有些失踪、有些死於非命，完全同出一辙，可见以那十大高手的脾气，是不容受到锦衣卫或东厂的人员监视的。

   蒋弘武苦笑了下，忖道：“金老弟得到当年四大高手的倾囊相授，武功上的成就早巳超出他们甚多，幸好被我们发现，加意的拢络，不然被九千岁发现了，恐怕后果不堪设想。”

   心念急转之下，他不敢怠慢，唯恐会引起金玄白不悦，道：“据本卫册籍上的记录，当年天下十大高手中，太清门门主漱石子雄踞第一之位，依次排列，第二是剑神高天行、第三是枪神楚风神、第四是少林大愚禅师、第五是崆峒掌门破玉子、第六是武当铁冠道长、第七是昆仑掌门悟明大师、第八便是无名氏……”

   他稍稍一顿，望了金玄白一眼，道：“第九是鬼斧欧阳珏，最后一位则是长白派的掌门九指神剑……”

   长白双鹤一听到九指神剑之名，齐都脸上泛现骄傲、得意之色，李承泰道：“九指神剑便是在下的师祖，他老人家至今已有七十岁，绰号自十年前便改为长白九指仙翁……”

   诸葛明叱道：“承泰，九指仙翁排名最后，你有什么好得意的？难道你不知道金老弟一人得传枪神、铁冠道长、大愚禅师三位老前辈的绝艺，一身武功超古迈今，不但剑神高天行不是对手，恐怕漱石子也无法力敌了……”

   金玄白道：“诸葛兄，你把小弟抬得太高了，我心里明白，此刻的修为恐怕跟剑神高天行在伯仲之间，距离天下第一高人漱石子，恐怕还差上不只一筹……”

   蒋弘武喜道：“老弟，照你这么说，那么剑豪聂人远此刻也绝不是你的对手了？”

   “剑豪？”金玄白道：“那聂人远竟有剑豪的名号？嘿嘿！到时候我不但要让他尝尝我神枪的滋味，并且还要以剑法将他击败！”

   诸葛明道：“金老弟，你已能从刀上发出刀罡，想那聂人远恐怕也敌不过你的必杀九刀。”

   “必杀九刀，刀刀必杀！”金玄白道：“聂人远如果能挡得过我七刀，便可以引为自豪了。”

   诸葛明和长白双鹤是下久前才见过金玄白施展出必杀九刀，因此一想起那等凶狠凌厉的刀法，都禁不住心头一凛，仿佛觉得有股寒气从脊梁骨尾端窜起，一直窜上了脑门，使得头皮发麻……

   蒋弘武默然半晌，问道：“老弟，你刚才提起西厂，到底是怎么回事？”

   金玄白问道：“蒋兄，你们锦衣卫和西厂的关系如何？双方有没有什么恩怨？”

   蒋弘武一愣，道：“我们虽是不同的单位，可是大家都是为了皇上办事，平时相处的倒还可以……”

   他望了诸葛明一眼，道：“不过东厂和西厂的性质较为接近，他们之间的关系比较不好，只有竞争和抢权，并不像我们，和西厂的关系是既合作又竞争，比较没有冲突。”

   金玄白道：“蒋兄这么说，那么这回西厂派出四大神将中的雷神乐大力、电将魏子豪，率领五十名好手到南京来，目的便是对付东厂，而非锦衣卫罗……”

   蒋弘武一愣，诸葛明相长白双鹤却是大惊失色。

   诸葛明急忙问道：“金老弟，你从哪里听到西厂派出这些人到了南京？”

   金玄白道：“这是华山白虹剑客刚才无意中提起的，据他说，他以前和西厂的人打过交道，所以这回在南京见到雷神和电将时，立刻便认出来了。”

   蒋弘武问道：“金老弟，他有没有提到风神和雨将两人？”

   金玄白摇头道：“风神吴恕，雨将田璧双两个人的名号，他是叙说过，只是并没提起这两人，想必他们此刻仍在京城吧？”

   诸葛明摇头道：“不可能，这四大神将一向都是结伴同行，既然雷神和电将到了南京，那风神和雨将一定也已经南下……”

   蒋弘武颔首道：“诸葛兄说得不错，这四个家伙胆小如鼠，从来不敢单独行动，进出都是四人同行，恐怕另外两人也都离开了京城。”

   他话声一顿，道：“金老弟，这件是愚兄必须立刻禀报张大人才行，否则会受到斥责……”

