    二一四 

   朱瑄瑄见他们在打哑谜似的，听得一头雾水，弄不清楚是怎么回事。

   蒋弘武和诸葛明面面相觑，也不明白他们这段对白是什么意思，不过以他们的身份，在这种场合中，绝不可以主动开口，所以两人都沉默无语。

   船舱里静寂了半刻之后，朱天寿道：“张永，你记住要提醒我，以后我会亲笔写封信证实此事，如果以后有什么情况，你就将信交给我娘。”

   张永忙道：“小舅，你老人家正当青年，身强体壮，最少也要活个百儿八十年的，说这种话太无聊了！”

   朱天寿哈哈大笑，道：“我不是无聊，只是看到金老弟御波而行，产生一种想要随他修练武学的意念，这才想起许多很久都没想到的事……”

   张永吓了一跳，道：“小舅，你继承祖上那么大的一片产业，无论如何都得好好的守著，怎可生出要随金大侠修练的念头？万万不可啊！”

   朱天寿笑道：“我以往总认为那些西藏活佛、蒙古法王有解脱生死的大法，后来玉阳真人、邵真人也数过我一些修练的法门，可是看来看去，还是金老弟这一套比较厉害，所以我一定要把他留在身边，传我大法，让我也能跟他一样……”

   他想到金玄白踏波而行，忍不住心头痒痒，道：“张永，我们叫船夫赶去，看看金老弟大展神威如何？”

   张永又吓了一跳，忙道：“小舅，我们所乘的都是小船，太湖气候变幻莫测，万一起了风浪，小船就危险了，更何况金大侠神功盖世，如果遇上湖匪，凭他一人之力，就可以尽数歼灭，我们不必去凑热闹了，免得金大侠会为之分心……”

   他在说话之间，使了个眼色，蒋弘武连忙接著道：“对呀！朱大爷，咱们这些人来自北方，大都不善水性，万一小船翻了，可就麻烦大了，还是别去看热闹的好。”

   “不仅如此，依小的之见，最好立刻回头登岸较为妥当。”

   张永说完话，凑过身去，压低声音道：“不久之前，金大侠告诉蒋大人，说是西厂的四大神将已经到了南京，不知他们有何用意，所以我们还是回拙政园的好……”

   朱天寿双眉一轩，道：“谷大用派出四大神将岂有恶意？张永，你多虑了吧？”

   张永道：“小舅，凡事小心一点总是好的。”

   朱天寿道：“谷大用这个人我是信得过的，不过高凤、魏彬、邱聚那三个家伙的确该小心点……”

   他略一泛吟，一拍紫燕的大腿，道：“好！吩咐船家靠岸，我们先回天香楼去。”

   张永大喜，扬目一望，见到钱宁在船舱边探首，唤道：“钱宁，你去通知船家，我们这就折返登岸。”

   他回到船头，扬声朝护卫小船的四艘船喊道：“大家听著，张大人有令，即刻折返登岸。”

   四艘小船上的锦衣卫校尉们齐都应声欢呼，纷纷指挥船夫随同小船一齐回航。

   钱宁走到船娘身边，低声道：“姑娘，我们这就要登岸了，你还不肯告诉我，你叫什么名字？”

   那个黑妞睁著黑白分明的大眼睛瞟了钱宁一下，低声道：“大老爷，小女子是乡下贱民，何劳大人询问？”

   钱宁道：“你可别这么说，我并没有看轻你哟！你也别看轻自己。”

   黑妞眨了眨大眼，道：“大爷，你我身份相差太远，今日相遇只是偶然，如同萍水一聚，转眼便各分东西，形同陌路……”她轻轻叹了口气，道：“大人，请你别再戏弄小女子了，好吧？”

   钱宁听她谈吐不俗，暗暗吃了一惊，忖道：“想不到苏州乡下的一个船娘，谈吐竟也如此高雅，看来这个丫头是念过几年书，认识不少字……”

   黑妞说的一口吴侬软语，声音娇柔，谈吐不俗，更让钱宁心里痒痒的，多年未动的心旌竟然蠢蠢欲动起来。

   他双眼紧盯著黑妞，低声道：“我可不是什么大爷，你也看到了，我只是供舱里面几位大爷差遣的小人物而已，今天能够见到你，也是有缘，希望以后……”

   黑妞道：“大爷，求求你不要再说了好吧？我们的身份相差得天高地远，是没有什么以后的。”

   钱宁道：“不管有没有以后，你告诉我名字，总没有关系吧？”

   黑妞低下头去，拨弄著锅里的食物，没有吭声。

   钱宁道：“你不告诉我，我到后面去问你爹去……”

   黑妞见他作势站了起来，有些慌乱地道：“喂！你别去，我……”

   钱宁嘴角泛过一丝微笑，又蹲了下来，道：“你快说吧！叫什么名字。”

   黑妞看他一脸贼兮兮的诡笑，红著脸道：“你真坏！”

   钱宁被她骂得全身酥麻，忖道：“这个丫头真是迷人，无论如何都得把她弄到手不可……”

   他咧嘴一笑，道：“像我这种男人如果算得上是坏男人的话，天底下就没有一个好男人了。”

   黑妞嘟起了唇，一脸不信的模样。

   钱宁道：“你翘什么嘴？还不快说？”

   黑妞用木杓舀起锅里的汤，道：“喂！你要不要尝一尝？”

   钱宁没有接过她递来的那杓汤，道：“我不姓喂！我姓钱，单名一个宁字，钱宁，听到了没有？”

   黑妞收回木杓，把汤水放回锅里，低声道：“奴家小名叫牡丹。”

   “牡丹？”钱宁笑道：“真是个好名字。”

   他的目光一闪，道：“你还没告诉我，你姓什么呢？”

   黑妞一面用木杓搅动著锅中的食物，一面低声道：“奴家姓花，花木兰的花。”

   “花牡丹？”钱宁轻轻地拍了下手，道：“真是个好名字。”

   花牡丹道：“还说呢！从小到大，也不知有多少人笑我，说这个名字太俗气。”

   钱宁忙道：“不俗气，很好听、真好听……”

   他绞尽脑汁，想要多说几乎赞美的话，却陡然听到船舱之中传来朱天寿的呼唤声，连忙伸了下舌头，道：“牡丹，我的主子叫我，我得赶快过去，不跟你多说了。”

   急忙走了过去，只见船舱里每一个人都盯著自己，钱宁不禁心虚地垂下头来，跪在舱门边，道：“大爷，你叫属下有何吩咐？”

   朱天寿道：“钱宁，那个船娘在煮什么东西？味道很香，如果煮好，赶快端上来，吃完了我们好登岸回天香楼。”

   钱宁应了一声，站了起来，只听张永道：“钱宁，等会我们上车回天香楼，你带二十个人留在渡船头，等候金大侠，没见到他，你们都得继续等候下去，知道吗？”

   钱宁听到这个命令，心中非常欢喜，高高兴兴的应了一声，正准备转身时，却见到诸葛明和蒋弘武朝自己挤了挤眼睛，满脸暧昧的神色。

   钱宁心中打了个突兀，忖道：“莫非我逗牡丹的事被他们发现了不成？”

   他愣了一下，只见蒋弘武有意无意的挥了下手，也不知是何用意，只得怀著满腹的疑窦，转身走回船头。

   蒋弘武见他走向船头而去，忍不住笑了出来，道：“张大人，你看到了哦！钱宁这小子果然看上了那个船娘！一直绕在她身边，像个发情的公狗一样……”

   朱天寿笑道：“弘武，你这句发情的公狗，讲得真好，我看钱宁这厮就是那个样子，没错。”

   张永也发出一阵母鸡似的怪笑，道：“小舅，钱宁成亲的时候，我跟蒋大人都去喝过他的喜酒，倒是诸葛大人那时候到山东公干，没有能够赶回来……”

