    二二一 

   第八十章 情之所锺

   湖上晚风拂面，水波喃喃低语。

   金玄白跺著一块船板，踏波而去，真是恍如神仙中人。

   他滑行了十余丈远，只见那数十艘的大、小船只全都转向返航，心中颇为感慨。

   因为齐玉龙给他的印象实在太差了！

   他怎样都想不到齐冰儿聪慧灵巧，竟有这么一个糊涂的兄长，受到了美色的诱惑，竟然连太湖的基业都无法顾及。

   看到他脸上的表情，余玄白明白此刻那程家驹和程婵娟兄妹可能已经到了太湖水寨。而傍晚时分，木渎镇的大街两侧所埋伏的那些人，有八成可能便是来自太湖水寨，并非集贤堡派出来的铁卫。

   回想起齐玉龙眼中闪烁的神色，很可能他是应韩永刚或程家驹的请求，才派出那批人在木渎镇上设下陷阱，准备诛杀金玄白。

   当然，韩永刚和程家驹所陈述的说词，必定是使得齐玉龙心动，这才会派出人手协助神刀门。

   可是为何齐玉龙和集贤堡的关系如此密切，集贤堡还会派出铁卫在渡船口前对齐玉龙施以毒手？

   想起当时那些蒙面铁卫的手段，显然是准备把齐玉龙置之死地，既然齐玉龙是程家驹攫取太湖的关键人物，程家驹究竟又有什么理由要杀了他呢？

   金玄白意念一转，突然想起了那个美丽的程婵娟起来，忖道：“莫非程家驹勾结神刀门，想要拿下太湖水寨之事，程婵娟并不知情？而她为了要和程家驹做个长久夫妻，所以才私下瞒著程家驹，派出铁卫在齐玉龙返家的路上拦截，准备一举除去这个障碍……”

   想来想去，这个推测极有可能，心意一转，他又想起了服部玉子所言，忖道：“如果忍者追查的结果没错，柳月娘竟然跟集贤堡主程震远有亲戚关系，那么我岂能鲁莽行动，杀进集贤堡？看来只有找到程家驹，问出柳月娘的下落之后，再作打算了。”

   想到这里，他听得湖中水声急响，目光闪处，只见服部玉子从水里跃出，就像一条美人鱼般，在半空中翻了个滚，又落回水中，就那么半浮半沉的距离他身旁不足五尺之遥。

   金玄白看到水珠从她的脸上滑落，一张素面美丽皎洁，如同出水芙蓉一般，禁不住呆了一下，忖道：“玉子看来要比程婵娟还要胜上三分，只有诗凤才能跟她一较长短！”

   这个意念一闪既逝，他扬目望去，不见其他的忍者，问道：“玉子，其他的人呢？他们到哪里去了？”

   服部玉子腰部以上浮在水面，双手扶去了脸上的水珠，笑道：“少主，玉子见到那些船只已经折返，晓得没有事了，所以就命令他自回去休息。”

   金玄白问道：“他们既是泅水而去，怎么我看不到人头浮在水面上？”

   服部玉子笑道：“他们都是潜水而去，为的是怕惊动船上的官差！”

   金玄白“哦”了一声，道：“这些忍者能一口气潜泳上岸，也真不简单，看来每个人的水性都很强。”

   服部玉子道：“少主猜错了，他们的泳技固然不错，可是也不可能凭著一口气潜那么远，他们靠的是这个羊皮袋里的气，可以让他们潜在水里半个时辰多。”

   金玄白望了服部玉子背上背著的皮囊，道：“这倒很新鲜，改天我也得试试嘿！想不到忍者里面也有这么厉害的人物，竟能想出用羊皮皮囊灌气，以供潜水所需，真不简单。”

   服部玉子道：“我们那里四面环海，最少有一半的人是靠海为生的，有些地方产珍珠，便是靠著采珠女潜到海底采取大蚌，所以她们很多都擅於闭气的功夫，当年我祖父看到那些采珠女潜水，於是灵机一动，做了这么一个羊皮气囊……”

   她笑了笑，道：“这种皮囊缝起来很麻烦，还要用一种特殊的树汁封口，才不会漏气，所以数量一直不多，在我们族里，连百地家的忍者都没有呢！”

   金玄白远远看到小船的灯光，忙道：“玉子，你先回去吧！我们等一会在楼里面了面再详谈！”

   服部玉子挥了挥手，一个翻身没入水中，转眼便消失了踪影。

   金玄白催动真气，御波而行，大约费了半柱香的光景，便巳到达岸边。

   那些小船傍靠在码头岸边，船夫都已上岸，排队向钱宁领取工钱。

   金玄白悄然无声息的上了岸，发现原先停靠码头边的轿子和数匹骏马都已不见，只剩下不到二十个差人相几个锦衣卫校尉守在钱宁身边。

   他缓缓走了过去，那些差人见到了他，纷纷躬身行礼，退让开去。

   钱宁见到他，顿时脸上堆著笑，把手里的碎银和铜钱交给了站在他身边的罗三泰，客气地道：“罗头儿，你代我发吧！”

   罗三泰受宠若惊的接过了碎银，钱宁凑在他耳边，低声道：“罗头儿，张大人吩咐，那个姓花的船夫侍候得非常周到，多给他二两银子。”

   罗三泰应了一声，钱宁似是想到什么，又吩咐道：“哦！对了，张大人说那个花姑娘的厨艺不错，要请她到天香楼去打理朱大爷的宵夜，所以你叫他们父女等一下，等我见过金大侠之后，再跟他详谈。”

   他把事情交待完后，这才走向金玄白而去，躬身行了个礼，道：“金大侠，张大人为了朱大爷的安全，所以提前回去了，他命小的在这里等候您……”

   金玄白道：“你忙你的，别管我了。”

   钱宁道：“张大人已经下令要小的陪大侠一起回去，小的绝不可有违命令，还请金大侠稍候片刻，等我发完了工钱，交待一些事以后，就可以立刻动身了。”

   金玄白目光一闪，只见那个扎著大辫子的船娘靠坐在码头边的石墩上，不住地往这边探首，目光直直投注在钱宁的身上。

   他微微一笑，道：“钱兄，那儿有个姑娘一直在看你呢！”

   钱宁望了过去，只见花牡丹用手把弄著大辫子，—双大眼眨呀眨的，眨得他的心跳都加快了速度。

   他讪讪地道：“朱大爷吃了她煮的鱼汤，觉得美味可口，要我请她到天香楼去做夜宵，等一会我要找花老爹去商量这件事。”

   金玄白“哦”了一声，笑道：“钱兄，我看人家姑娘好像对你有意思哦！你不会趁机把花老爹的闺女拐跑吧？”

   钱宁摸了摸脸，瞄了花牡丹一眼，压低声音道：“小的不敢隐瞒，其实我有意要将这位姑娘娶进门，此事张大人也没反对，还说要请宋知府出面替我求亲下聘……”

   “好呀！”金玄白道：“这是喜事一椿，正好明天下午我要带著仇钺向周大富提亲，乾脆两件喜事一起办，岂不是美事一桩？”

   钱宁大喜，道：“多谢大侠成全，小的终身感激，永铭於心！”

