    二四五 

   金玄白搓了下手，道：“钱兄，我和人有约，不打扰你们，就此别过。”

   他抱了下拳，像是逃走似的领著四女匆匆行去，那些护轿、护车的锦衣卫校尉们见到金玄白、齐都躬身行礼、弄得金玄白更加不自在了。走出数丈开外，他才长长的吁了口气，道：“唉！真是麻烦……”

   何玉馥问道：“大哥，你什么时候做了官？我怎么不晓得？”

   金玄白苦笑道：“我哪有做官？只是张大人要替我充面子，让我当什么武威侯，真是弄不清楚他是怎么想的？”

   秋诗凤问道：“大哥，武威侯有多大？是不是比知府大？”

   金玄白道：“好像是吧！不过据张大人说，这只是个头衔而已，听起来唬人，实则没有什么权力……”

   他双手一摊，道：“反正我是武林人上，也不是个做官的料，做官要懂得吹、拍、哄、贡，我是一样都不会，还不如做个江湖人比较快活……”

   服部玉子把千里镜还给金玄白，道：“少主，不过有官府做靠山，以後经营生意要方便得多。”

   她兴致勃勃的把跟金玄白的计划说给何玉馥和秋诗凤听，当她们听到金玄白要在北京城开设一间国色楼，里面容纳二千个妓女，不禁瞟了他一眼。

   秋诗凤轻啐道：“大哥怎么会有开设青楼的念头？多半是大姐你的主意吧？”

   服部玉子笑道：“说老实话，这开设天下第一大青楼，真是少主的意思，除此之外，他还要在青楼旁开一家车行、一家镖局、一家赌坊，赌坊隔壁则开家当铺……”

   田中春子“噗嗤”一声，笑道：“两位少主夫人，我们少主说，赌坊旁开车行和当铺，可以让输了钱的赌客上当铺典当，赢了钱的赌客可以雇车平安返回家中，不致被抢……”

   何玉馥和秋诗凤相顾而笑，服部玉子道：“这有什么好笑？少主不仅武功高强，并且还很有生意头脑，他说的这几门生意，都是赚大钱的买卖……”

   她顿了下道：“不过真正赚大钱，还得要官商勾结才行，有了官方的庇护，像买卖私盐、从沿海搜购香料、胡椒、珍味、宝石到京城贩卖，都可取得暴利，比起车行、镖局又更赚钱了！”

   何玉馥和秋诗凤面面相觑，几乎到了瞠目结舌的地步了，显然服部玉子的话已经超出她们的思考范围之外，让她们完全不能理解。

   秋诗凤讶道：“大哥，我们要赚这么多钱干什么？”

   金玄白也被服部玉子的话吓了一跳，摸了下头，还没答话，服部玉子已道：“诗凤妹，你晓得少主有几房妻子吗？算一算最少有六、七个，若不多赚点钱，以後吃什么？就算做到天下第一高手，也总得要吃饭吧？总不能让少主进丐帮做帮主，当个叫化头，到时候我们岂不都成了叫化婆子了？”

   秋诗凤和何玉馥全部笑得花枝招展，服部玉子道：“你们别笑，到时候没钱过日子，你们就会哭出来了，可别怪我没先说清楚。”

   秋诗凤伸了伸舌头，道：“大姐，那种日子我可没法过，你别吓我。”

   服部玉子道：“晓得就好，俗话说：‘贫贱夫妻百世哀’，等到你小孩生了好几个，米缸里却空了，你就算不吃饭，小孩也得吃呢！到时候难道要少主去拿七龙枪到当铺去典当啊？天下第一高手又怎么样？没钱还是寸步难行。”

   何玉馥道：“对！还是大姐说的有理，以後我们每个姐妹都该学一样本事，替大哥经营一种事业，也不会过贫困的日子……”

   服部玉子道：“这就对了，你们看，现在一般乡下人下聘定亲，普通都是五两银子，好一点的也不过十两、二十两，可是钱宁一出手便是一百两，难怪那位牡丹姑娘会笑得合不拢嘴，这下面子十足，让她在亲友邻居面前可扬眉吐气了，一定有人说她是上鸡飞上了枝头作凤凰了……”

   她顿了下，继续道：“你们想，这是不是钱在做人？是不是有钱才好？”

   金玄白听她这么一说，倒想起蒋弘武他说的那些话来，正想开口，远远看到一辆马车从横街驰出，朝北而去。

   车辕上的马夫一面挥动著马鞭，一面吆喝着，要路上的行人闪开，马行甚急，不一会功夫，便从他们面前的大街驰过。

   金玄白目光一闪，只见十余丈外，有七骑快马从北方飞驰而来，那领先一人银发映日生耀，竟然是金花姥姥韩翠花。

   他侧首对何玉馥和秋诗凤道：“金花姥姥带人赶来，不知要干什么？”

   何玉馥抬头望去，却看不清楚，忙道：“大哥，千里镜给我，我要看一看里面有没有小鹃姐。”

   金玄白取出千里镜交给何玉馥，只见那辆马车奔出数丈，放缓了去势，兜了个一圈又掉转马头飞驰而来，也不知是怕和金花姥姥相遇，还是其他什么原因。

   何玉馥放下千里镜，对秋诗凤道：“小凤，果然是余花姥姥，不过没看到银剑先生。”

   秋诗凤取过千里镜一看，果真发现那驰来的七匹马上，除了金花姥姥之外，另有三名僧人、三名劲装少女，全都是杨小鹃的师妹，却没看到银剑先生在内。她一放下千里镜，便见到那辆马车已驰到面前不远，接著便听到有人叫道：“玉馥、诗凤，快帮帮我！’秋诗凤听那话声像是杨小鹃发出的，微微一楞，但见马车霍然停在她们面前，车帘一掀，杨小鹃从车内探首出来，满脸惶急地道：“玉馥、诗凤，我师父要追杀我和百韬，请你们救救我……”

   何玉馥和秋诗凤冲了过去，只见狭窄的车厢里，江百韬半坐半躺的靠著，杨小鹃一手拿著剑，一手挟著枚“银蕊金花”暗器，急得头上都冒出汗了。

   何玉馥道：“小鹃姐，别急，到底是怎么回事，你告诉我们……”

   杨小鹃喘了口气，道：“我师父听到神刀门已经破灭，所以准备把江郎和赵大哥杀死，我连夜赶来，救了江郎，准备把他带到……”

   她这时突然发现金玄白缓步行了过来，不禁脸色大变，惊骇地道：“金大侠，请你饶了江郎，我求求你做做好事……”

   坐在马车车辕上的车夫一见金玄白，眼中似要喷出火来，挥起子里的马鞭，想要抽出去，却又心生顾忌，就那么楞楞的举在空中。

   金玄白只见那车夫面上的肌肉扭曲，眼中似要喷出火来，霍然是那晚随张云围攻自己的赵升。

   当时赵升带着其他神刀门的门人，布起小天罡刀阵，围攻金玄白，结果被金玄白一枪剌穿肩胛，枪上的劲道已将他右臂经脉毁断，自此之後再也不能拿刀杀人，难怪他要以左手挥动马鞭。

   金玄白目光一闪，道：“赵升，你不要怨我，我早就跟你说过，人不犯我，我不犯人，你们步步进逼，也不能怪我出来了！”

   赵升紧咬下唇，眼中泛过怨毒的神色，那扬起的马鞭始终不敢落下，终於在金玄白说完了话，长叹口气，把左臂垂下，喃喃道：“是我们的错，我们有眼不识泰山，冒犯了你，唉——”他叹了口气，道：“可是我江师弟可没冒犯你，他和杨姑娘相爱，也没犯什么法，双剑盟的金花姥姥却要置他们於死地……”

   金玄白打断他的话，道：“赵兄，你有没有一两银？”

