    二五〇 

   第八十九章 好事玉成

   金玄白怎么知道金花姥姥韩翠花心里在想什么？他摇了摇头，甩去心中的杂念，沉声道：“韩盟主，你还想不想试一下在下的刀法？”

   金花姥姥只觉万念俱灰，老脸抽搐了一下，不知要说什么才好。

   金玄白目光扫过满脸惊骇的无果大师和一脸灰败的无明大师身上，道：“在下对你们已是手下留情了，如果你们还是不服气，那么我就让你们见识一下必杀九刀！”

   他左手一伸，道：“罗捕头，请将你的佩刀借我一用。”

   罗三泰从惊愕中醒了过来，应了一声，正想拔出佩刀交给金玄白，却见一个彪形大汉从人群中奔了出来，道：“金大侠，小人手中的这把刀重三十二斤，比较适合大侠使用。”

   金玄白闻声望去，只见那个大汉看来面热，略一思忖，便想起来此人正是朱瑄瑄的护卫赵大。他笑了笑，道：“你不是在客栈里等候朱公子吗？跑出来干什么？”

   赵大抱拳道：“禀告大侠，小的们连夜守在客栈，始终未见公子返来，全都不敢阖眼，所以才出外四处找寻公子的行踪，此时能够遇到大侠，可说……”

   金玄白打断他的话，道：“你不必多说了，等我处理完这件事後，再找人带你们去找朱公子吧！”

   他知道朱瑄瑄身为郡主，随身带著赵大等护卫出游苏州，这些人的责任极大，如果朱瑄瑄万一有个三长两短，那么他们只有死路一条。

   所以难怪这些人守候在客栈中，见到朱瑄瑄一夜未归，会如此的焦急，而出外四处找寻她的下落。

   赵大一听金玄白之言，喜出望外，双手将大刀捧上，道：“小的这把刀虽非名刀，却也是精钢链成的，希望大侠能够趁手……”

   金玄白正想接过赵大递来的厚背大刀，只听金花姥姥喝道：“金大侠，不必了，老身认栽就是！”

   他转首望去，只见金花姥姥双手持著长剑的两端，用力一拗，当场便将长剑折为两断，然後一掷断剑，道：“金大侠，你来作证，老身自此开始，将本门叛徒杨小鹃逐出门中，并且解散双剑盟，自此退出武林！如违誓言，有如此剑。”

   金玄白一愣，但见金花姥姥高大的身躯几乎向偻了起来，仿佛老了十岁，白发如霜，更显老迈。

   他轻叹口气，道：“韩前辈，你又何必如此？”

   金花姥姥脸抽搐了一下，道：“江湖後浪推前浪，一代新人换旧人，老身已经不能和年轻人争胜於江湖了，但愿大侠能体谅老身的苦衷，放过峨眉……”

   她的话语之间，充满著凄楚苦涩，无果和无明两人听了，心中辛酸，眼中却彷佛要喷出火来。

   无果大师颤声道：“师姐，你又何必如此呢？一时的胜败，又何必……”

   他这句话还未说完，只见一条翠绿色的人影从马车里飞扑而出，接著发出凄厉的叫声：“师父，徒儿该死，你杀了我吧！”

   无果大师但见那飞扑而来的女子正是杨小鹃，禁不住怒火中烧，大喝一声，迎了过去，想要一掌将她打死，也好替金花姥姥出一口气。

   然而他的身形一动，前一花，金玄白已站在他的前面，挡住了他的去路。

   金花姥姥还以为金玄白要对无果大师不利，连忙喊道：“金大侠，请手下留情！”

   金玄白右手疾伸，一把扣住无果大师的肩胛，沉声道：“身为出家人，一点修养都没有，难道不知道嗔怒之火一起，足以烧毁功德林吗？”

   无果大师全身一麻，仿佛所有的要穴部被封住，再也提不起一丝的劲道，他在震慑之下，听到了金玄白的那番话，顿时全身大震，脑门仿佛被一阵霹雳劈开，一股清流从顶灌下，顿时将满腔的怒火浇熄。那站在一旁，身受轻伤的无明大师，一听此言，立刻放下紧握手中的刀柄，合掌诵了句：“阿弥陀佛，善哉！善哉！”

   这时，杨小鹃奔到了金花姥姥身前不远，双膝—弯，跪倒於地，大眼之中泪水汩汩流出，哭喊道：“师父，徒儿对不起你老人家，徒儿该死！”

   金花姥姥向偻着腰，默然望著跪在面前的杨小鹃，眼中神色渐渐柔和，因为这一瞬间，她想起了杨小鹃追随自己身边的点点滴滴。

   那些往事此刻回忆起来，没有一件不是值得留恋的。

   “唉！”金花姥姥长长的叹了口气，道：“小鹃，这不能怪你，都怪老身以前太严苛了，以致逼得你们……”

   她说到这里，只觉喉中似乎哽住，再也无法说下去了，咬了咬牙，她转过身去，默然片刻才哑声道：“你既已找到心爱的人，就随他去吧！今後做一个贤妻良母，不枉我以往的一番教导……”

   杨小鹃哭倒於地，口里一直叫著“师父”两个字。

   金花姥姥眼泫然欲泣，可是脸色却是一凝，道：“杨小鹃，你已被逐出峨眉，从今以後，你的行为一切和峨眉无关，老身既无你这个徒弟，你也没有我这个师父，我们再次相见，仅是陌生人而已！”

   她朝金玄白躬身行了一礼，道：“金大侠，承蒙尊驾手下留情，老身感铭五内，自此别後，永无相见之日，望大侠能上体天心，少造杀孽为幸。”

   金玄白敞笑一声，放开手中扣著的无果大师，道：“在下做人的原则是人不犯我、我不犯人，只要今後峨眉不招惹我，我一定不和蛾眉为敌……”

   他说到这里，陡然想起薛婷婷的事，只觉心中好似被针剠了一下，话声一顿，又继续道：“不过如有峨眉弟子不识好歹，惹上了我，那么一切後果都要由自己峨眉承担。”

   金花姥姥躬身道：“老身解散双剑盟之後，很快便会返回峨眉一趟，一定将大侠之言转告敝派掌门。”

   金玄白目光一闪，道：“两位大师，在下之言请慎谨记在心！”

   无果和无明两人合掌垂眉，各呼一声佛号，却没说什么。

   金花姥姥望了跪地痛哭的杨小鹃一眼，转身走去。

