    二九五 

   他见到楚仙勇弯腰捡起了枪，一脸不悦的神情，低声问道：“金贤侄，你用了几招把他们打败了？”

   金玄白道：“我们原本说是切磋五招，可是只交手了一招，便停了下来，看来他们都不服气！”

   何康白问道：“贤侄，你凭著一根晒衣服的竹篙，一招便已击败他们，看来剑神高天行也不过如此了！”

   他顿了下，又问道：“依你之见，他们三人的枪法已练到了什么地步？”

   金玄白笑了笑，没有吭声，平腕一振，那根竹篙从他的手中飞起，似被一只无形的手虚虚的托住，平平稳稳的落在晒衣架上，就那么摆放著。

   楚氏兄弟本来竖起耳朵在听，想要知道金玄白的评价如何，却在陡然之间见他露了这一手，全都骇然大惊，相互对望一眼，垂头丧气地拎著铁枪走回房去。

   楚花铃倒吸一口凉气，突然问道：“你……你真的是我爷爷的徒弟？”

   金玄白微微一笑，还没作答，何康白已灿然笑道：“小花铃，看你平时聪明绝顶，现在怎会说出这等蠢话？金贤侄不仅是你爷爷的嫡传弟子，并且还是少林大愚禅师、武当铁冠道长，以及鬼斧欧阳珏和东海火神大将的嫡传门人。他身兼五大高人之徒，成就自然非凡罗！”

   楚花铃一怔，好一会才回过神来，问道：“何叔，火神大将是谁？怎么我从没听过？”

   何康白道：“火神大将是二十多年前的武林高人，身居海外三仙之首，你如何知道？”

   他笑了笑，道：“贤侄，我们别站在这里，进屋里再谈吧！”

   金玄白问道：“何叔，你们离开松鹤楼之後，没有直接回来啊？”

   何康白挽著金玄白的手臂，道：“我们出了松鹤楼，是赵兄不放心钱庄里的事，所以邀我们去喝了杯茶，岂知却收到七龙山庄和巨斧山庄的飞鸽传书，这回不仅两位老夫人和庄主要南来，并且同行的还有少林、武当两位前任掌门……”

   他顿了下，道：“看来他们获悉四位前辈已有下落，所以追不及待的想要亲自见你，问清楚一切的情况！”

   赵守财一直都没说话，这回突然有些激动的走了过来，道：“金少侠，据老夫人表示，这回南下，会先拐到漱石子老仙长那里，很可能会邀他老人家一齐前来……”

   金玄白一听漱石子将要相偕而来，顿时脑门里轰然一响，心里泛起一股寒意，忖道：“糟糕，我的九阳神功只练到第六重，距离第七重的境界还差得远，如果碰到了漱石子，我该怎么办？”

   何康白没有发现他脸色稍有异变，接著道：“漱石子老神仙是楚老前辈昔年的挚友，自从楚老前辈失踪之後，他老人家曾多次进出七龙山庄，表达关切之情，只可惜近年他在庐山之巅修真，未曾下山，恐怕老夫人会邀不到他老人家，呵呵！你知道的，云深不知处哪！”

   他这么一说，金玄白才吁了口大气，心念一转，他赶紧把话岔开，道：“何叔，我此来是要跟你拿那几封书柬。”

   “哦！对了，书柬就在花铃那里，此外，关於你和她的事，你看是不是要先跟她提一提？”

   何康白一讲到楚花铃被枪神许配给金玄白的事，立刻想到了自己的女儿，忍不住有些怜惜地回头望了一眼。

   当他看到服部玉子一边一个的挽著何玉馥和秋诗凤在低语时，乍然一惊，因为到这时候，他才发现这个年轻女子竟然美得出奇，站立在两名美女的中间，不仅丝毫不显逊色，反而更突显出她沉稳、智慧的特色。

   瞬间，何康白的脑海里浮现起“兰心慧质”四个字。就算身为何玉馥的父亲，在这一刻，他也不得不承认，自己的女儿比起她来，是要逊色不少。

   他的脸肉抽动一下，低声问道：“金贤侄，玉馥挽著的那位姑娘，眼生得紧，她是哪家的姑娘啊？”

   金玄白笑道：“何叔，她是傅姑娘，不久前，在松鹤楼里见过的那位……”

   话未说完，赵守财首先便“啊一地一声叫了出来，何康白跟著也同样的发出一声惊呼，他又多打量了服部玉子两眼，再跟脑海中的印象对照一下，实在辨认不出两者实为一人。

   他再问了一句，道：“贤侄，没错吧？她真的是傅姑娘？”

   金玄白笑道：“小侄骗你做什么？她正是傅姑娘！”

   何康白啧啧称奇，目光再三在服部玉子的脸上邃巡了几次，不仅引来服部玉子的注意，连何玉馥都发现了。

   她娇嗔道：“爹，你怎么这样放肆的看一位姑娘家？”

   何康白老脸一红，转闲脸去，但他随即想起一件事，又转首问道：“傅姑娘，你可认得百变郎君夏君佐？”

   服部玉子摇了摇头，何玉馥好奇地问道：“爹！百变郎君是谁啊？”

   “百变郎君是易容高手，可在瞬间变脸，不过此人已投入官家，多年未入江湖了。”

   金玄白道：“我可保证傅姑娘并非百变郎君一脉，甚至跟他毫无关系。”

   何康白又打量了服部玉子一眼，只听赵守财赞叹道：“这种易容术真是太神奇了，老朽活了五十多岁，今天还是头一遭遇见。”

   何康白道：“傅姑娘身具此等奇术，想必是来自官家？”

   金玄白岂能把服部玉子真正的身份来历说出？他微微一笑，道：“进行以倾国之力来网罗人才，自是不会放过此等奇能异士，不过小侄保证，傅姑娘决非来自官府。”

   他们说话之际，已走到房门之前，只见楚花铃一人站在门口，默默地睁著一双清澄的大眼，好奇地打量著何玉馥、秋诗凤、服部玉子、田中春子四位姑娘。

   若是金玄白不知道她便是枪神楚风神的孙女，此刻恐怕会勃然大怒，但他既知这位女扮男装的儒生便是自己的另一位未婚妻子时，观感又不一样了。

   他好奇地多看了她几眼，发现她虽然看起来有些纤弱，可是眉宇之间却有一份刚毅之色，想必是行走江湖多年，走南闯北，肩负起七龙山庄部份的生计，使得她比寻常的女子更加坚强，更加成熟。

