    三一九 

   第一一三章 身陷水牢

   金玄白乍一清醒，发现自己置身在一片污水之中，还没弄清楚是怎么回事。

   他扬目四顾，只见四周的墙壁是以巨大的麻石叠垒而成的，整个空间极大，长宽足有五丈以上，室中是一块低洼的水潭，潭边四周围以粗逾儿臂的铁栅，铁栅杆接成一个巨大的铁笼，仰望上面，高约四丈多的屋顶，也是整块铁板铸成。

   他的目光从栅门的巨大铁锁望出去，落在石墙边的一张木桌上，只见桌上搁著一盏油灯，石室里全部的光源就在那盏油灯上，所以整间石室显得昏暗阴沉。

   再加上他所置身的水潭是一片死水，水质不仅一片浑浊，并且还有臭味传出，所以他在乍一醒来之际，还以为自己置身在地狱之中。

   金玄白定了下神，目光落在油灯旁的一扇铁门上，这才警觉到自己果真是被人囚在水狱之中。

   他挪动了下身躯，发现自己的一条手臂被人用铁链齐腕套住，铁链的另一端则焊死在铁栅栏上，所以铁笼的空间虽然巨达丈许，可受到铁链的束缚，却只能在六尺的范围内活动。

   深深的吸了口气，他拉动了一下绑在手上的铁链，却发现自己一身的功力全都消失无踪，丹田之中的那股气竟然完全无法提起来。

   这种情形是他从有记忆以来，从未发生的事，略一查视，他才发现自己身上的三处要穴被钉进了三枚异物，以致经脉受损，真气受阻，无法畅行。

   他的心绪有了刹那的慌乱，可是在很短的时间便已镇定下来，很快地，昏睡前的情形全部浮现在他的脑际，让他立刻便记起了自己在松鹤楼里的遭遇。

   刀光血影，惨叫凄嚎，一具具的尸体倒下，漫天飞舞的各种膀器，组合成片片清晰而又残酷的画面，不断地闪现在他的眼前。

   而其中最清晰的却是齐冰儿那双惊骇的大眼和有些扭曲的秀靥，除此之外，还有柳月娘冷靥的面容，齐玉龙惶恐的脸庞。

   至於唐麒和唐麟两人的眼眸也像跑马灯似的闪现出来，只不过他们的脸孔是被一块黑布蒙住了。

   金玄白长长的叹了口气，忖道：“说来说去还是我的功夫没有练到家，既没把少林的金刚不坏神功练成，也没把九阳神功练到第七重，以致中了唐门的暗器，终於成了阶下囚。”

   在松鹤楼里，整个的经过情形都回到他的记忆中，他很清楚的记得，自己为了护住柳月娘和齐冰儿母女两人，避免她们受到暗器的伤害，无法挪动身躯，以致遭到最少有数十种以上暗器的袭击。

   虽说凭著鬼斧所传授的万流归宗特殊手法，让他接下了大量的暗器，反击回去，然而毕竟他只有两只手，面对来自四面八方的唐门弟子疯狂的攻击，终於抵挡不住，而中了暗算。

   可是，凭他目前的修为，护体的气功极为浑厚，就算一般的暗器，如飞刀、袖箭、鬼头钉、钢镖等，不可能会穿透过去，而对他的身体造成伤害。

   那么，他身上所中的暗器可能便是唐门中秘传的暗器，而这种暗器的材质并非是一般的铁器，而是经过淬炼的特殊钢材，於是才能穿透他的护体气圈，射进身体内。

   想到这里，金玄白吐出一口浊气，吸了口带有腥臭的恶浊空气，再沉淀了一下整个思绪，回忆起昔年鬼斧欧阳珏对他所提及的天下各种暗器。

   顿时，往事历历如前，他记起了自己随同鬼斧欧阳珏练习“万流归宗”的接收暗器手法时，所提出的问题。

   那时，他年仅六岁多，在面对鬼斧欧阳珏传授暗器接收手法时，曾经询问道：“欧阳师父，天下最厉害的暗器是什么？”

   当时，欧阳珏给他的答覆是：只要学会了万流归宗的手法，天下就没有厉害的灯鳌?p因为暗器有别於刀剑，刀剑的使用都是明的，而暗器之所以称为暗，采用的是一种让人不及提防的秘密手法。

   任何暗器，因铸造不同，而有一定的发射手法，所以飞行的轨道不是固定的。举例来说，铁弹和钢镖便不同，而甩手箭和飞刀又不一样，有的暗器出手之後走直线，有的则是走弧线……

   当时，鬼斧欧阳珏在阐述各种暗器性质和发射方法时，为了满足金玄白的求知欲，曾经提到天下最厉害的几种暗器，并且特别提醒他，这几种暗器有的是用机簧发射的，威力太强，有的是火药暗器，杀伤力太大，都不宜用万流归宗的手法来接。

   事隔十多年，金玄白仍然记得欧阳珏当时提起的岭南霹雳堂研制的火药暗器，威力极为强大，其中西门家族所研制的“混元霹雳”和“铁莲花”内藏火药，触及人体之後会产生爆炸，可说是天下排名第一、二的暗器。

   至於以毒药暗器传诵天下武林的川西唐门一族，铸造暗器虽已长达百年以上，研发的暗器多达数百种，可是最厉害的还是以机簧发射的“五云捧日钉”和“龙须神针”居於所有暗器之首。

   也就是说，这两种暗器在岭南霹雳堂未崛起之前，是武林摊名首次的暗器，直到“混元霹雳”、“铁莲花”在四十多年前问世之後，唐门这两种暗器才退居第三、四名。

   至於唐门还有一种极为厉害的“灭天神砂”，是以铁砂浸泡七种不同的毒液，经过七浸七晒才淬炼而成的，每颗毒砂都蕴含极强的毒素。平日放在皮囊中，发射时需手戴鹿皮手套。被毒砂击中，伤处首先溃烂，不出两天，毒素随血液入侵内腑，人体肿胀，四肢溃烂而死。

   不过由於这种毒砂在发射时以人力为之，故而功力的深浅影响威力的大小，并且毒砂洒放的面积不受限制，故而针对的对象是大批的敌人来犯，否则很可能会伤害到同伴或友军。

   由於这种毒砂淬炼不易，加上施放之际又有客观条件的限制，所以在武林之中的暗器谱里，仅排名第五。

   金玄白脑海之中意念飞转，忖道：“莫非我背上穴道里中的是唐门龙须神针？”

   他闭上了眼，让神识从上丹田泛行而下，过中丹田，至下丹田，然後循七奇八脉通行全身，果真发现刺入穴道的三枚暗器是卷须状的针形暗器。

   口口口

   依照道家的说法，“丹”指的是真元之气，而“丹田”便是生长真元之气的地方。

   道有将人体的丹田依部位的不同，分为上、中、下三个。所谓上丹田是指咽喉以上，其中心为脑，是天之“神”所众之处。

   而上丹田最重要的地方是玄关，玄关处於双眉之间，玄关通则具眼通，可达视百里之外，毫无阻碍。

   所谓中丹田则是位於肚脐至咽喉的部位，其中心为脾，是人之“气”。

   而脐以下三寸处为“下丹田”，其中心是命门（双肾之中间），乃人体藏精之处，为地之“精”。

   道家讲精、气、神，要求练经转气，练气凝神，练神返虚，可以三花聚顶，五气朝元，脱壳飞升。

   这三花众顶的意思便是将精、气、神三种人体具备的“东西”凝聚一起，汇集在玄关。***

   而五气朝元中的五气，指的是人体的气具有金、木、水、火、土五种元素，将这五种气集聚在脾脏中，结成圣胎，然後上升至玄关，便可以“拨土飞升”了。

   所谓拨土飞升，依照道家的说法，人体中的脾脏属土，按五行分布，东方甲乙木、南方丙丁火、西方庚辛金、北方壬癸水，而中央戍己土，故而称为中土。

   所以这中土原是道家的名词，没人不察，将中原称为中土是为大谬，因为中原指的是地域，中土是道家练气士指的脾之所在。

   口口口

   金玄白的穴道被封住，真气无法凝聚运行，所使用的乃是上丹田的神识，凭著神识仔细的查视体内状况，这才发现刺进穴道的异物便是唐门暗器，武林中排名第三的龙须神针。

   他的神识在龙须神针四周转了几圈，把这种暗器的整个形状都弄清楚了，这才颓然的叹了口气，把神识收回脑际。

   这时，他非常明白，那三枚龙须神针深入体内，针上的倒须已勾进肌肉里，非用小刀剜去一块肉，才能将整枚龙须针取出之外，其他没有什么妥善的办法了。

   当然，如果他的功力仍存，可以藉著气劲的运行，蠕动肌肉，将三枚龙须针的倒须顺直，然後排挤出体外。

   除了这个办法之外，大概也只有像他师父那样的高手在此，以九阳神功慢慢将龙须针炼化或吸出。

   可是，在目前的状况下，沈玉璞能够知道他的困境而及时赶到吗尹当然，这是完全不可能的事。

   金玄白不再多想那三枚龙须针的事，回忆起昨晚在松鹤楼里的那场激战，他倒颇为不解，心里涌现好些疑惑。

   第一个疑问是，为何齐玉龙和唐氏兄弟明明知道自己和厂卫两方面都有极为密切的关系，他们仍然要不顾一切的出手攻击？难道他们不知道惹上了锦衣卫，结果将是整个太湖基业的覆灭吗？

