    三二九 

   一想到在客栈里的那一夜，他的眼眸里便充满了柔情，脸上的线条也变得柔和起来，神采焕发，生动鲜明，倒把听月看呆了。

   她没料到一个男人的表情变幻如此丰富，虽然是同样一张脸孔，却由於神情的不同，而使得金玄白浮现一种说不出的异彩，让听月这个情窦初开的丫环都看得怦然心动。

   她痴痴地望著金玄白，忖道：“奇怪啦！怎么这个像船夫一样的人，这时看起来那么不同，长相虽不俊逸，却另有一番男子汉的气概，难怪小姐会为了他，硬是要反出太湖，连这个家都不要了，果真是有原因的。”

   金玄白见到听月痴痴望著自己，还以为她惊魂未定，於是轻咳一声，道：“听月，你别怕，继续说下去吧！”

   听月脸上掠过一丝红晕，垂下头来，不敢直视金玄白的眼神，然後说道：“当时小姐发了很大的脾气，老寨主和老夫人怎么劝说都没用，於是决定把她关在房里，禁止她外出。”

   她顿了一下，抬起头来继续道：“小姐进屋的时候，还是非常生气，她把闺房里能摔的东西都摔破了，连梳妆台上的铜镜都被砸破了，吓得奴婢和吟风两个不知如何是好，只得去禀告老夫人，可是老夫人来劝也没有用，当天晚上，小姐一口饭都没吃，还把整个食盒给打翻了，气得老夫人和老寨主大吵一架！”

   金玄白听到这里，禁不住长长的叹了口气，忖道：“冰儿，真是苦了你，没想到我在苏州城里逍遥，你却为了我绝食……”

   听月喘了口气，偷偷地看了金玄白一眼，继续说下去道：“当天黄昏，老寨主派到城里去打听神枪霸王的何老六和趟平两人赶了回来，他们禀报老寨主的是……”

   她说到这里，突然停了下来，望了望金玄白，又回头看了看齐玉龙。

   金玄白微微一笑，道：“听月，是不是那何老六赶回来，说我是一个采花大盗？并且在城门口还贴了榜文图像要缉拿我这个淫贼？”

   听月“啊”地一声，惊呼出声，随即捣住小嘴，惊骇地望著金玄白，不知要如何应对下去。

   齐玉龙忙道：“金大人，後来事实证明这完全是误会，都是苏州衙门栽赃陷害的，只不过当时家父的确非常气愤！”

   金玄白冷哼一声，道：“这都是神刀门副门主韩永风出的鬼主意，勾结了苏州衙门的二捕头俞大贵玩出来的把戏，你知道如今他们的下场怎样吗？”

   齐玉龙乾笑一声，道：“他们有眼无珠，得罪了大人，当然下场极为凄惨。”

   金玄白道：“我告诉你，俞大贵的手骨、腿骨全被打断，如今已成残废，其他六名衙门差人，由於跟他勾结一起，陷害本人，所以全都打人大牢，至於韩永刚那厮，现在跟程家驹关在一起，等候处决！”

   听月惊悸地脱口道：“金……公子，你果真不是淫贼，反倒是官府的大人？啊！这怎么可能呢？”

   金玄白听她说话有些语无伦次，知道她受到了惊吓，於是柔声道：“听月，你不必害怕，我不是什么官府的大人，只是在东厂有几个朋友而已。”

   听月眨了下眼睛，问道：“金公子，东厂是不是和木材厂、织造厂一样，都是官方的衙门？”

   金玄白笑道：“大概都差不多吧！”

   齐玉龙也不明白金玄白为何要跟听月胡扯，苦笑了一下，道：“金大人，关於集贤堡程少堡主的事……”

   金玄白道：“这件事你刚才跟我提过，我也答应你要好好的考虑，不过首先的条件是我要看到冰儿、柳念玉，还有柳桂花她们三人安然无恙，只要她们没有事，一切都好谈。”

   齐玉龙站了起来，躬身抱拳道：“多谢大人宽宏大量，答应释放程少堡主。”

   金玄白道：“我和程家驹并无任何恩怨，之所以将他囚禁起来，只因他数次派人狙击我，本来按照我的个性，早就该将他砍首，只不过看在柳念玉的面子上，才暂时放过他。”

   齐玉笼不明白金玄白说这句话的意思是什么，更弄不清楚程家驹的死活又和柳念玉有什么关连，禁不住愣了一下，问道：“金大人，能否请你明白的告知小人，程少堡主和柳……柳姨有什么干系？”

   关於柳月娘和齐北岳之间的恩怨，金玄白已经知道了十之七八，他清楚柳月娘和集贤堡主无影程震远之间的关系，也明白她是为了当年沈玉璞遭到杀害，想要替情人报仇，而投身改名齐北岳的许世平身边，目的便是要让齐北岳遭到报应。

   目前，他不了解的乃是齐冰儿究竟是沈玉璞的女儿，还是许世平的女儿？

   关於这一点，就必须要得到柳月娘亲口证实才行，否则随意揣测，对於化解柳月娘和齐北岳之间的仇恨，是毫无帮助的。

   所以他在未见到柳月娘之前，绝对不会向齐玉龙透露整件事情的始末，更不会泄漏柳月娘实则是程震远的表妹，也是九阳神君昔日的爱侣。

   瞬息之间，心念急转，金玄白脸色一沉，道：“这件事你不需知道。”

   齐玉龙道：“可是，柳姨她为了夺取控制太湖水寨的大权，竟然长期对家父下毒，致使家父成为废人，这件事若让寨里的兄弟知道了，我……”

   金玄白一拍茶几道：“齐玉龙，你还嫌太湖死的人不够多吗？”

   齐玉龙一怔，赶紧闭上了嘴巴，不再吭声。

   金玄白冷哼一声，道：“前两天，你受天罡刀程烈的蛊惑，派出一百多名太湖子弟在木渎镇上设伏狙击我，结果死了八十多人，其他三十多人都还身陷囹圄，不久之前，你为了擒下柳月娘，又带著一百八十名太湖子弟和唐门子弟三十二人进城，结果呢？”

   齐玉龙脸肉抽搐了一下，紧紧闭上了嘴，于千戈和宋强两人则难过的低下头来，而听月则吓得脸色大变，全身颤抖，非要扶住茶几才能站得住脚。

   金玄白深吸口气，道：“你在水牢里跟我说，那一百八十名湖勇，死了一百五十七人，而唐门的子弟则死了只剩八个，哼！我不否认这些人有九成都是我杀的，可是让我动手的原因却是因你的私欲所引起的，如果你再不死心，後果如何，你该清楚得很，你仔细的想一想吧！”

   他的话未说完，门外突然传来鼓掌之声，金玄白循声望去，只见柳月娘带著柳桂花、齐冰儿，还有一个体形纤瘦的丫环走了进来。

   柳月娘鼓完了掌，道：“金大侠，你说得真好，该为你鼓掌三次。”

   金玄白站了起来，正想要跟柳月娘打招呼，齐冰儿已飞身扑了过来，叫了一声：“玄白哥！”便投到他的怀里。

   由於金玄白功力尽失，齐冰儿这一扑了上来，让他站立不住，顿时搂著她一起跌进大交椅中。

   齐冰儿本来眼眶就通红，这一发现金玄白竟似功力全失，禁不住泪水夺眶而出：“玄白哥，你怎么啦？别吓我好吗？”

   金玄白伸手替她拭去脸上的泪水，微笑道：“冰儿，别哭，我只是中了唐门的龙须神针，暂时受制，没有什么关系……”

   齐冰儿霍然站了起来，指著齐玉龙道：“齐玉龙，我让你立刻去把唐门的几个混账找来，替玄白哥取出什么龙须神针，不然别怪我不念兄妹之情跟你翻脸！”

   齐玉龙苦笑道：“妹妹，你别急好吗？程少堡主还在金大人的手里，婵娟也逼著我要请金大人释放她的哥哥，我……”

   齐冰儿叱道：“我不管，总之你一定要把唐门的人找来，替玄白哥拔除身上的什么神针。”

   齐玉龙点头道：“当然，我一定会这么做的，其实你可以放心，就算给我天大的胆子，我也不敢得罪金大人，我想唐玉峰也是一样，除非他愿意眼见唐门遭到灭门之祸，才不长眼睛的得罪金大人。”

   他这么一说，齐冰儿稍稍放心，这时稍稍冷静下来，才听出齐玉龙口口声声的称呼金玄白为“金大人”，觉得极为不解，转身问道：“玄白哥，你何时做了官？怎么我哥称你大人？”

