    三四七 

   然而，没有多久？当他知悉她的身份竟是师父的幼妹，辈份上该算是自己的师姑时，他几乎崩溃了，而盛珣也几乎疯狂了。

   他们面对着世俗的压力，礼教的约束，家庭的责难，原先被他们视为坚若金石的爱情，逐渐的腐蚀了……

   终于，在那个温柔的夜里，所发下的一切盟誓，都成为呓语，成为笑语，他们不得不分手，不得不各奔前程。

   从那之后，他几乎忘了他是如何度过每一个晨昏，只是浑浑噩噩的，像是一具行尸走肉样的活着，直到某一天，他听到了盛珣嫁人的消息，他才又活过来……

   一想到这里，何康白仍然觉得心在滴血，他的脸肉抽搐了一下，心中暗叹：“已经事隔多年，我回想起来，仍然会心痛啊！不知这个创伤要到什么时候才能痊愈？”

   想起当年和盛珣之间的那一段恋史，他更觉自己对不起妻子，对不起女儿，尤其是妻子离家出走之后，自己一直把她当成死人，再也不闻不问，更不该欺骗女儿，一再的告诉她，母亲早已病死……

   他苦笑一下，忖道：“说起来容易，做起来是何等的困难！嘿嘿，什么用全部生命去爱一个人，海枯石烂、永生不渝，全是谎言，全是梦话而已！”

   他想到这里，只觉满嘴苦涩，拾起头来，又发现自己眼眶中似乎蓄有泪水，他侧过头去，用衣袖偷偷拭去眼角涌出的泪水，等到放下衣袖时，他看到替他沏茶的青衣女婢正以好奇的眼神望着他。

   何康白拿起茶几上的茶盅，作势准备喝茶，却正好听到欧阳兄弟的对话，顿时记起了自己来此的目的。

   他放下手里的茶盅，道：“傅姑娘，老夫此来是为的要找玄白，请问玄白在吗？”

   在这感情脆弱而又敏锐的时候，他在话一出口的当时，突然发现自己竞不知从何时起，把十多年来对外人的称谓改变了，以前他穿了一袭道袍，潜修道学，以为自己已遁入道门，故此对任何人都自称贫道，也希望别人称他为道长。

   可是，竟不知从什么时候开始，他又自己改称老夫或老朽，对于别人称呼他为大侠、老伯、前辈都已不在乎。

   他不知这种改变是否由于心境的改变所致？忖道：“这种心情的改变，是否在遇到玉馥之后才发生的？”

   对于这个好多年来，几乎不闻不问的女儿，他的心底有太多的歉疚，然而当年让他几乎意念俱灰，黯然销魂的是一个“情”字，如今使他冰封的心境又再度温暖起来的，也是一个“情”字。

   只不过前一个“情”是爱情，后一个“情”是亲情罢了！

   想着想着，他的目光不由自主的往何玉馥望去，此刻，她虽然外貌仍是诸葛明，可是何康白的眼神似乎能穿透那层易容术，看到她美丽的面孔。

   在这个瞬间，他再度自责：“唉！我对不起玉馥，错过了和她相聚的许多岁月，放弃了为人父亲的责任，也同时失去了许多的乐趣，十年来，前后只看了她不到七次，没想到她竟然已长得婷婷玉立。”

   他在意念飞驰之际，突然见到诸葛明走了过来，娇嗔道：“爹！傅姐姐在跟你说话呢！你在想什么？怎么不回话？”

   何康白心神一凝，伸出手去，握住女儿的手，道：“玉馥，快把脸上的妆洗掉，让我多看你几眼。”

   何玉馥跺了下脚，道：“爹！你是怎么啦？”

   她的外貌是诸葛明，动作和声音都是何玉馥，产生一种极不和谐的强烈对比，让欧阳兄弟看了之后，觉得有些哚心，欧阳朝日道：“何姐姐，你的易容术还没练到家，只有外貌改变、动作和声音没变，一开口就让人认出来了，何伯大概是看到你这样子，变得有点曙心，所以……”

   欧阳念珏没等他把话说完，便骂道：“欧阳朝日，闭上你的狗嘴，你不说话，别人没当你是哑巴！”

   欧阳朝日一愣，见到姐姐杏眼圆瞪，柳眉倒竖，吓得一缩脖子，把想说的话全都咽了回去。

   何康白看了欧阳兄弟一眼，定了定神，道：“对不起，我是在想别的事情，一时分了神，能否请傅姑娘再说一次？”

   服部玉子道：“何老伯，你刚才问起相公有没有回来，晚辈的答覆是，就因为等了许久，都没能看到他，所以我们姐妹们才要装扮成这个样子出去找他！”

   何康白恍然大悟，才明白服部玉子为何要装扮成蒋弘武和诸葛明等人，完全是为了夜间行动方便。

   他暗忖道：“这位傅姑娘也真是胆大，难道她们不怕在路上遇见真的蒋大人和诸葛大人吗？”

   这个念头快速地闪过脑海，他整理了一下思绪，把松鹤楼里发生的血案说了出来，然后又把自己的推论说明清楚。

   厅中鸦雀无声，每个人都屏息听着他说话，直到他把包着两个镖囊和数枚暗器的布包从怀里掏出，放在身旁的茶几上时，服部玉子才开口道：“何伯父，按照你的推测，我们相公的确是在二百多人的围攻之下失踪了……”

   秋诗凤大声道：“不！不可能的，相公的武功高强，别说是唐门弟子，就算少林罗汉大阵也困不住他！”

   何玉馥也同意她的说法，道：“爹，据女儿所知，相公有一种接收暗器的神奇手法，叫什么万流归宗。”

   欧阳念珏打断了他的话，道：“何姐姐，金……金大哥真的学会了万流归宗的功法？”

   何玉馥点头道：“不错，我和秋妹妹第一次遇到他时，以为他是个淫贼，射了几枚追电梭打他，结果被他收了起来，不相信的话，你可以问秋妹妹。”

   一想起在太湖的渡口遇见金玄白的情景，他的心里便觉得有一股甜美甘醇的感觉，而秋诗凤也似乎跟她一样，眼中充满了柔情，道：“是我先发了三枚玄霜镖，被相公以神奥的手法收去之后，何姐姐才又射出五枚追电梭，结果也是同样的被相公接住了，据他说，这种手法就叫万流归宗……”

   欧阳念珏有些激动，道：“两位姐姐，你们说得不错，这种接收暗器的独门手法，正是我爷爷当年打败唐门掌门人所用的万流归宗绝技！”

   何玉馥道：“就是嘛！相公别说其他的武功已经到了宗师的地步，单就接收暗器的手法来讲，唐门中人怎会伤得了他？”

   秋诗凤点头道：“何姐姐说得不错，唐门暗器再是厉害，也对付不了相公的……”

   服部玉子扬声道：“两位妹妹，你们静一下好吧！让我也说几句话！”

   秋诗凤轻笑一声，道：“对不起，傅姐姐，你说吧！”

   服部玉子苦笑了下，道：“我看你们都很乐观，其实我也跟你们一样，对相公有强烈的信心，认为他纵然面对唐门弟子以倾门之力围攻、仍然能够全身以退……”

   她的话声稍稍一顿，继续道：“不过，你们有没有想到，相公当时面对的不仅是唐门的弟子，还有另一帮人，那些人到底是来自集贤堡或是太湖，谁也不知道。”

   何康白讶道：“傅姑娘，你的意思是说太湖王齐北岳、无影刀程震远都牵扯进这件事里？可是……他们为何要和唐门弟子联合起来对付金贤侄呢？难道他们不知道金贤侄和官方的关系良好，万一得罪了他，恐怕会遭至灭门之祸？”

   服部玉子点头道：“何伯父说得好，任何人想要对付相公之前，都会衡量到他本身的武功以及他身后的力量，不说相公是枪神之徒，又是少林、武当两派的弟子，单就他如今深受朝廷倚重，即将被封为神枪武威侯这件事来说，放眼天下，有谁敢伤害他？须知那可是抄家灭族的大罪，无人能够承受。”

   她的语气渐渐冷肃，继续道：“不过有几种情形下，这些人也会犯错，第一种情形是他们不知道相公的来历；第二种情形则是不知道相公会在松鹤楼里；第三种情形则是那伙人原先的目标是另有其人，遇上相公插手，只是一种巧合。”

   何康白抚手道：“傅姑娘说得条理分明，果真便是这些状况，依老夫之见，其中又以第三种情形居多。”

   服部玉子道：“两个多时辰之前？我跟相公分手，他说和松鹤楼的总管柳桂花有约，谈的是有关齐冰儿姑娘的事，可见他到松鹤楼去没有几个人知道，故此那些人纠集大批人马，袭击松鹤楼，并不知道相公也在现场，他们所对付的人只是柳姑娘或者齐冰儿姑娘……”

   她吐了口气，继续说道：“集贤堡的少堡主和相公结怨的原因便是因为齐冰儿姑娘，不过此刻玉面神刀程家驹已遭相公擒住，囚禁起来，所以如果是集贤堡派人参与，就是老堡主已经返回，暗中躲藏起来主持此事，但是这个可能性不大，故此我推断这次能集结近二百人、配合唐门子弟进入松鹤楼突袭，多半是太湖的人马。”

   这时那个瘦削中年汉子开口道：“小姐！根据我们在太湖里布下的暗桩传来消息，太湖王齐老寨主已经半身不遂，无法行动，目前水寨分成东、西两组势力在乎夺大权，你看是不是少寨主齐玉龙主导这件事？”

   “极有可能！”服部玉子望了作中年男子打扮的伊藤美妙一眼，道：“按理来说，齐玉龙绝不敢招惹相公，不过他为了集贤堡的程婵娟姑娘，很可能会冒险……”

