    三五〇 

   第一二二章 三张王牌

   夜渐深了。

   弯空中的星星和圆月同样地映照在太湖里的东洞庭山上，只不过这里的月色显得更美了，银辉遍地，如同到了梦幻世界。

   太湖的夜，从表面上看来，特别的宁静，特别的优美，尤其是建筑在束山主峰莫嫠峰山腰的高楼，站在楼上的平台，似乎伸手便可以摘下天空的星星，让人有种睥睨一切的感觉。

   金玄白站在三楼边从廊沿延伸出去的一块平台上，在他的面前则是体态窈窕的齐冰儿。

   夜风不时呼啸而过，拂动着他们的衣裳，可是这两个人却是如同玉石雕像一般的动都没动一下。

   金玄白的眼中射出炽熟的光芒，凝视着齐冰儿清澈的黑眸，眨也不眨一下，而齐冰儿也是紧抿着双唇，没有发出一点声音，她似乎从他的眼中看到了关怀、怜爱、歉疚、不舍等等复杂的情绪。

   尤其是她的两只纤纤素手被金玄白一双粗糙的大手紧紧握住，似乎让他们的心灵都能相通，血脉也能连结……

   古人说“此时无声胜有声”、“心有灵犀一点通”，大概就是这种境界吧！

   东山主峰莫嫠峰，海拔约二百九十余公尺，和西山的缥缈峰隔湖遥遥相对，登临俗称“大尖顶”的莫嫠峰顶，可北望苏州，西看湖州，柬眺吴江，俯瞰而下，可将太湖七十二峰尽收眼底。

   然而这一切的美景都没放在他们的眼里，更不在他们的心中，如今，他们的心里只有彼此的身影。

   高楼底下，火炬熊熊的燃烧着，很清楚地可以看到齐玉龙带着于千戈和宋强两人，坐在三张大竹椅上，椅前摆着张用竹子做的大方桌，桌子放着三杯熟腾腾的香茶。

   在他们身边站着近二十名佩带单刀的湖勇，至于高楼的四周，包括前后两个出入口，最少有一百名湖勇团团围住。

   齐玉龙明白，屋里的几个人，武功都已受到禁制，这一百多名湖勇把整座高楼围住，金玄白、柳念玉、柳桂花和齐冰儿就算是插翅也难飞了。

   因为他已经控制住整个太湖水寨，无论是东山或西山，全都落入他的手里，如今他已成为名副其实的总寨主。

   他之所以等在这里，并不是顾忌什么，也不怕柳念玉会反扑，在他的印象里，曾经偏向柳念玉的四名分舵主，其中一人被收买，一人倒戈相向，另外两人也被来自唐门的巧手千刃以毒药暗器狙杀了。

   如今，整个水寨里属于夫人派的势力，全都被瓦解，再也无法对抗齐玉龙，他名正言顺的便可继承父亲太湖王的事业。

   可是，挡在他面前的最大问题，仍是只有一个金玄白，由于金玄白这个人的存在，使得他提心吊胆，无法安稳的做他的总寨主。

   如果能够把这个障碍除去，他当然可以毫不犹疑的把金玄白杀了，然而他却有偌大的苦衷，使他无法下手。

   其中最主要的原因，自然是金玄白所代表的那份沛然难以抵御的力量，这股力量包括他在武林中的地位，想想看，枪神之徒，若是死在他齐玉龙的手里，固然他能从此一夕成名，可是枪神是天下十大高手，若是兴师问罪起来，只怕太湖尚不足以对抗。

   更何况金玄白还是东厂的大档头，在齐玉龙的印象里，东厂最大的官员便是大档头了，若是得罪了东厂的人，哪怕就是一个小卒，也会让人倾家荡产，别说把这么重要的人物抓起来，或予以杀害……

   齐玉龙真是想都不敢想，杀了一名东厂大档头之后，太湖水寨会有什么后果？将会遭到怎样的报复？

   除此之外，金玄白手里还另外有一张王牌，让齐玉龙不敢动他，因为集贤堡少堡主程家驹已落入他的手里，如今生死不明，程婵娟逼着齐玉龙，非要用金玄白去换出程家驹不可。

   程婵娟是他最钟爱的人，为了她，齐玉龙就算要去摘下天上的星星，为此粉身碎骨也在所不惜，更何况仅是释放一个既不能杀，又不能动的金玄白而已？

   他并不在乎齐冰儿的感觉，也不在乎她是否爱着金玄白，因为他和齐冰儿之间并没有什么特别的感情，童年时，他知道自己有这个妹妹，却因被逼着练功，而极少有时间和妹妹相处，印象中的妹妹是拖着两条鼻涕，动不动就哭的小丫头，让他极为心烦，极为讨厌。

   直到有一天，他的妹妹不见了，他也没有担心过，追问过，只当这是件理所当然的事，没有了妹妹，日子反而过得更轻松，更自在。

   直到多年之后，这个失去的妹妹又再度的出现，也没给他带来多大的喜悦，只是觉得有个漂亮的妹妹倒也不错，尤其是当玉面神刀程家驹热烈地追求齐冰儿的时候，他更觉得这个妹妹对他得到程婵娟有莫大的功效。

   太湖水寨能和集贤堡成为联盟，双边结为亲家，可说是一段武林佳话，也是齐玉龙一生的美梦，因为这种门当户对的姻缘，对于双方都有利，毫无一丝坏处。

   所以很长的一段时间，齐玉龙虽然心里并不特别喜欢这个妹妹，为了能够得到程婵娟，他也蓄意的讨好齐冰儿，希望她能答应程家驹的追求，那么他也可以早日得到程婵娟，完成心底的愿望。

   可是齐冰儿却偏偏不听他的安排，老是和程家驹闹别扭，这回被逼着陪程家驹出游，不到一个月回来，却编出一堆谎话来欺骗家人，其实便是爱上了金玄白而已。

   齐玉龙深深的叹了口气，烦恼地望着不远处的一堆篝火，忖道：“如今虽然证明金玄白不是个骗子，可是她说集贤堡联合神刀门和什么东海海盗要图谋我太湖基业的事，却证明都是编出来的故事，嘿嘿！我只要娶了婵娟，过几年太湖就是我的，也就等于是她的，程家驹是我的大舅子，还图谋什么？冰儿简直在胡说八道，连东海海盗都扯进来了，神刀门的程门主……”

   一想到神刀他禁不住打了个寒噤，因为这时他已确知，神刀门门主天罡刀程烈率同门下弟子一百余人，配合著他派出去的百名湖勇，在木渎镇狙击金玄白，遭到致命的打击，当场死伤惨重，不仅程烈丧命，神刀门弟子全亡，连派出去的湖勇也死了七、八十名，只有不到十人泅水逃回太湖水寨。

   那时，他叫于千戈派出一百名湖勇供程家驹差遣，也是应程婵娟的请求所致，可是如今程婵娟逼着他要让金玄白把捉住的程家驹放出来，他却无法达成她的愿望。

   他真想给金玄白跪下来，求这位东厂的官员把程家驹放出来，甚至让他把齐夫人、柳桂花、齐冰儿一起让金玄白带走，也在所不惜。

   可是这里面还梗着一个唐门的三门主唐玉峰在中间，他也逼着齐玉龙要把金玄白交给唐门，只因为金玄白身上有一个唐门急需知道的大秘密。

   唐玉峰曾经答应过齐玉龙，只要给他两天的时间，慢慢的审讯金玄白，必定可以把这个秘密套出来，到时候就会还齐玉龙一个活着的金玄白。

   唐玉峰甚至也答应齐玉龙，不仅如此，还可以替金玄白取出射入背后穴道里的龙须神针，另以唐门独制的软骨散控制住金玄白，而不致伤害到他的性命，以免齐玉龙为难。

   别说唐玉峰有带着数十名的门人帮助他齐玉龙和齐夫人夺权的大功，死了那么多人，单就他能替金玄白取出龙须神针，把人完整的交还，齐玉龙就不可能拒绝唐玉峰。

   齐玉龙忖道：“三全其美的方法，当然是既不得罪金玄白，也不得罪唐玉峰，更让婵娟能够看到她的哥哥。”

   但是这三件事如同连环扣一样，纠结在一起，他齐玉龙能够解得开吗？

   齐玉龙端起桌上的茶盅，喝了口熟茶，忖道：“如果我拿冰儿、柳念玉、柳桂花这三个人和金玄白换一个程家驹，想必他是愿意的，可是他要找什么柳月娘，我又从哪里去找给他？”

   柳月娘当年自沈玉璞消失后，为了替夫报仇，也为了要转换心情，于是改了个名字叫柳念玉，其实并没有什么特殊的意义，因为那时她根本不知道丈夫沉玉翰原名便叫沈玉璞，更不知道沈玉璞便是武林中鼎鼎大名的九阳神君。

   中国人有极大多数取名都包含有个玉字，或者和玉有关的任何一个字，这只因中国人是一个喜爱玉的民族，认为玉是一种福利而高稚的珍宝，甚至认为可代替佩带者挡灾消厄。

   中国人关于玉的传说或记载，多得难以传达，历经数千年的历史，直到今日，仍有许多卖玉的商人或神棍，鼓吹着各种宝玉的神奇价值，推销自己的商器。

   所以柳月娘改名为柳念玉，并没有什么特殊的意义，只是认为这个名字比月娘要高雅得多而已。

   只有少数的人，像柳桂花这种从小和她相处一起的人才会知道她原先的名字，改名的理由，除了柳桂花之外，大概太湖王齐北岳和集贤堡主程震远也知道，至于晚一辈的程家驹、程婵娟、齐玉龙、齐冰儿就不知道了。

   齐玉龙想了一下，继续忖道：“这柳月娘找不找得到，可能没多大关系，可是要让金玄白答应说出那个什么大秘密可不是容易的事，万一他不答应，我又如何对唐玉峰交待？”

   他绞尽脑汁，依然想不出个办法来，看了看身侧的宋强和于千戈，他把心里的难题说出来，最后道：“你们替我想想看，有什么法子让金玄白那小子把唐门要知道的秘密说出来？”

   宋强沉吟一下，道：“总寨主，这种人是绝对不能得罪的，如果让属下选择，我宁可违反承诺，得罪唐门的人，也不会得罪东厂的官员，更何况他还有枪神做靠山，更不能伤害他一根寒毛，否则报复之惨烈，就非我们能够想像的。”

   于千戈点了点头，道：“可是唐门死了那么多人，我们至少也得给人家一个交待呀！”

   他顿了一下，道：“总寨主，大小姐上回不是说这位金大侠曾为了二百两金子，做了她的保镖吗？可见此人嗜钱如命，我们不如和他谈条件，用黄金收买他的秘密，然后交给唐门。”

   齐玉龙想了一下，点头道：“这不失是一个办法，不过要花多少钱才能让他同意？该好好的想一想。”

   宋强道：“据属下所知，东厂和锦衣卫的人都是贪财好色、追逐权力之徒，金玄白此人年纪轻轻的便成为东厂的官员，想必是凭靠高强的武功，才会被东厂委以重任，他能不顾枪神在武林中的崇高声誉，投效东厂，恐怕看重的也是权力和金钱……”

   他看了齐玉龙一眼，见到这位总寨主凝神聆听，于是继续说下去：“金玄白突然出现江湖，并且被五湖镖局邓总镖头聘为副总镖头，想必是要藉这个身份执行东厂的某种任务，而这个任务很可能是整顿江湖……”

   齐玉龙吓了一跳，问道：“整顿江湖？你的意思是朝廷派他……”

   他倒吸一口凉气，再也说不下去。

   宋强脸色凝重，低声道：“我们江浙地带一向富庶，百姓的日子也好过，可是我听说四川、陕西、河北、河南一带有许多暴动，灾民流窜各地，有几十万人之多，可见江湖动乱快要开始，所以朝廷派出东厂和锦衣卫出来整顿江湖，是料想可知的事。”

   他咽了口口水，道：“如果属下推测得不错，这金玄白便是其中之一，否则他和神刀门程门主无冤无仇，为什么要灭了神刀门？并且根据属下向五湖镖局罗镖师查证的结果，所得到的消息，的确双剑盟门下近一百名的弟子都死在金玄白手里，只有两位盟主幸免于难，逃了出去，可见他此行是为了整顿我们江浙地面的武林人士。”

   于千戈道：“宋兄之言说得有理，否则集贤堡的程少堡主也不会落在他的手里。”

   齐玉龙疑惑地问道：“难道金玄白不是为了和程家驹争风吃醋才把他抓起来，而是另有图谋？”

   于千戈道：“这当然也是原因之一，不过很可能另有其他的问题。”

