    三六二 

   李承泰见到十多名彪形大汉站在厅门外，脚下一顿，问道：“曹兄，这些人站在门口做什么？”

   曹大成躬身道：“禀告大人，这些人都是本阁的保镖，他们守在门口是防止闲杂人等闯进大厅，破坏了诸位大人的雅兴！”

   那些保镖们见到曹大成和长白双鹤也都一起抱拳施礼，态度极为恭敬，因为他们每一个人都知道，喜娘虽是名义上的主事者，其实欢喜阁幕後的老板便是曹大成。

   而这两位身著劲装，体形高瘦的中年男子，则是来自北京的高官，虽然这些保镖不知道长白双鹤是哪个衙门的高官，可是眼见曹大成对他们如此毕恭毕敬，自然没人敢有丝毫怠慢！

   长白双鹤仅望了一眼，便没理会那些保镖，李承泰道：“曹兄，我们到假山那边去说话。”

   曹大成心里虽有些忐忑，却也不怕长白双鹤会对自己不利，他自问对诸葛明和蒋弘武的礼数都已做尽，不相信诸葛明会害他。

   所以他非常镇定地道：“两位大人，请随小的这边走！”

   长白双鹤随著曹大成绕过回廊，进入园中之际，远远看到两名龟奴领著十几个穿红著绿、打扮得娇娆美丽的女子，踩著轻盈的步履，朝大厅这边行来。

   而在这十多名女子的身後，则是拿著各种乐器的乐师。那些乐师全都是男人，老的已经白发斑斑，少的则都是年轻人，每人都穿著彩衣，戴著头巾，另有一番特色，完全和天香楼里的女子乐班不同，李承泰一想起自己接受的命令，就有点恨起诸葛明来，忖道：“有这么多的表演可看，诸葛大人却在这重要的关头，派我们兄弟去查什么怡情楼和养性台，嘿！江南四大才子又有什么了不起？非要我们去查吗？就算南京来了几位官员，也没什么大不了的吧？”

   他心里虽是这么想，嘴里却不敢说，拉著曹大成走到假山旁的阴暗处，低声询问怡情楼和养情台的位置和地形，以及楼里的出入通道等。

   曹大成不知长白双鹤问这些要做什么，丝毫不敢隐瞒，把这两处楼台的出入方向及地形、位置一一告知。

   长白双鹤把整个的情形都弄清楚之後，这才互望一眼，由李承泰对曹大成道：“你回到厅内，不许对任何人提起我们问你的话，也不可以把这些话记在心里，知道吗？”

   曹大成点了点头，正要应声答应，眼前一花，长白双鹤已倏然消失无形、似乎融入夜色之中。

   他打了个寒噤，四下顾盼一会，依然看不到长白双鹤到了何处，这才提著锦袍，匆匆的走出花园，拐进回廊，回到了开怀厅。

   这时乐工们已经坐好了位置，架好了锣鼓，支好了琴架，调好了丝弦，曹大成—踏进厅门，便听到了丝竹之声扬起，彩衣舞伎也开始挥动彩丝跳起舞来。

   优美的乐声流动在开怀厅里，如水一般流泻山去，传出了回廊，流向幽深的庭园，在枝头草木间流绕。

   长白双鹤两人的身影在夜空中飞腾著，等到那阵悠扬的乐声传来时，他们已经到了欢喜楼那两座似高塔的主楼屋顶上。

   李承泰脚下一顿，从楼顶高处俯瞰而下，只见整片广阔的地区中有著好几座园林，那些建物都掩盖在树荫之下，几乎看不出全貌。

   所幸悬挂在怡情楼前的数十盏灯笼只有少数几盏是熄灭的，故而明亮的光线可让人辨识何处是回廊，何处是小径，甚至建筑群有多大的面积，都依稀可见。

   李承泰指著东北角的方向，道：“那座悬有彩灯的高台想必便是养性台了，老二，你到那边去查探一下，我就跑一趟怡情楼吧！”

   李承中道：“大哥，诸葛大人是要我们一起行动，也好有个照应，这样分开来查探，恐怕……”

   李承泰道：“怕什么？喜娘说过，养性台里是什么江南四大才子和王献老御史，而怡情楼里也只不过几个南京官员而已，我们又不去打扰人家，只是暗中查探一下来的是什么人便可以交差了，分头行事岂不是可以省下许多时间？”

   李承中知道李承泰心里挂念著开怀厅里的那位花名叫李师师的妓女，想要快点办完事，回到她的身边，而他自己也因为想要尽快完成诸葛明交待的任务，好回到开怀厅去观赏春宫秘戏，於是也没加以说破，略一思忖，便答应了李承泰的安排。

   他们两人约好一盏茶的光景後，便回到欢喜阁主楼屋顶会合，於是两人脱去外衣，摺好放在屋顶，穿著一身劲装，便分道而行。

   李承中认准了方向，朝东北角飞掠而去、下了主楼的屋顶，跃到—丛大树梢上，然後换了口气，又从树梢弹起，斜斜落在丈许之外的回廊顶上，然後疾行而去，不一会光景，便巳到达那高有三丈余的养性台边。

   养性台顾名思义是供人养性之用，故而高台之上仅有两壁，上面悬挂著条幅字画，里面除了盆栽数盆之外，还有鱼缸数座，缸中浮萍数茎，叶下金鱼穿梭，极为风雅。

   至於另外两面则窗楼齐开，挂上锦幔薄绢，随著夜风透入，幔帏飘拂，花灯摇曳，别有一番风味。

   在宽敞的养性台中，满地铺著厚厚的草席，十几个圆形的锦垫胡乱地敞开，锦垫上或坐或卧，有七人之多。

   可是随侍在这七人身边的妓女和四周不时走动斟酒的丫环，足足行二、三十人之多，一阵阵爽朗的笑声，夹杂在阵阵莺声燕语中，好不热闹。

   李承中双足勾住屋檐旁的梁木，施出一个倒卷珠帘之势，手扶著大红色的梁柱，从轻拂的锦幔间隙中望进去，但见一张方形的矮桌放在台中，桌上杯盘狼籍，四名丫环正在忙著收拾，另有两人取出两个兽炉，慢慢的在炉中燃起檀香。

   显然，这场酒宴已将结束，否则室中数人不会全都满脸醉意，有两人竟然搂著锦衣高髻的妓女在拥吻，完全无视於其他人的眼光。

   李承中也弄不清楚谁是四大才子中的唐伯虎，谁又是祝枝山，他倒挂著身子从外向室中看去，只见到一个蓄著长髯，高冠锦衣的老者在闭目养神，看来倒像退休的老御史王献臣，其他的五个较为年轻的士人中，他也只认出了朱瑄瑄一个。

   在朱瑄瑄的身边，有两个薄施脂粉的丽人正在含笑低声和她说话，其中一个还不时用纤纤素手捏著杨梅喂她食用，眼中含情脉脉，把独坐在一边的那个少年书人气得板著一张脸，不吭一声，任凭一名花衣少女如何出言逗他，他都不予作答。

   李承中仔细地端详了一下，发现那个少年书生正是江凤凤所装扮的，不过她虽是穿上儒衫，戴上文士巾，可是秀气的五官却怎么看都是个女孩子，真不知道那个花衣少女怎会分辨不出？想必也是接客不久的清倌人。

   看到江凤凤那副模样，李承中几乎忍不住笑了出来。他正想翻身离开，只听得一人道：“若说拆合字对联来说，本朝太祖皇帝出的上联，应是极为难对的，不过张显宗能对得出来，也算是奇才了，难怪能名列榜眼。”

   朱瑄瑄道：“文兄所提的名联绝对，请问太祖皇帝是如何出的上联？”

   李承中只见那人长得面白无须，相貌端正，虽是一脸酒意，却仍口齿清晰，听到朱瑄瑄叫他文兄，心知此人便是为拙政园设计规划的文征明。

   一听文征明提起太祖皇帝出的上联，李承中也不想走了，於是继续倒吊著挂在屋檐旁，手扶大红木栓，凝神倾听著。

   他只见文征明道：“张显宗在殿试之际，太祖皇帝见他姓张，於是出了个上联：张长弓，骑奇马，单戈合战。”

   文征明话刚说完，朱瑄瑄便叫了个“好”字，道：“这个上联既是拆字，又有合字，的确难对，比起他老人家出的‘小村店三杯五盏，没有东西’，可要难多了，张显宗能对得上，也真了不起。”

   这时，那个抱著一个妓女在拥吻的中年大胡子男子霍然放开怀中女子，转身坐起，笑道：“朱贤弟，太祖皇帝这个上联，跟他游多宝寺时所出的上联有异曲同工之妙，嗯！周贤弟可记得那副对联的上联是如何出的吗？”

   另一个抱著女子亲吻的年轻书生抿了抿嘴唇，转过头来笑道：“祝大胡子，你总是找小弟的麻烦，我和素素卿卿我我之际，你偏偏来搅乱我！真是的！”

   不过他话虽这么说，却吟道：“寺名多宝，有许多多宾如来。”

   朱瑄瑄问道：“请问文宾兄，这么难的上联都有人能对得出来，的确功力不浅，请问是何人接对下联？”

   周文宾笑道：“当时许多随同太祖皇帝游寺的官员，全都面面相觑，只有吏部侍郎江怀素想到了、他的下联是：国号大明，无更大大明皇帝。”

   他话刚说完，朱瑄瑄立刻兴奋地叫道：“好！简直太好了，诚所谓巧对妙句！”

   祝枝山嗤之以鼻，道：“马屁而已，不足为奇，”

   周文宾道：“祝大胡子，照你这么说，陈君佐对的下联也是马屁了？”

   江凤凤本来撅著嘴在生朱瑄瑄的闷气、这时听他们谈起对联，也一时忘了继续生气，抢著问道：“请问文宾兄，那位陈君佐做的下联如何算是拍马屁？”

