    三六六 

   第一二八章 水寨惊变

   金玄白和齐冰儿站在高台之上，任由清凉的夜风吹拂，好长的一段时间，都没有人开口说话，彷佛一开口便会打破这份宁静。

   可是金玄白却觉得自己从未像此刻这样接近过齐冰儿，这种接近并非身体上的碰触，而是心灵上的契合。

   远眺那泛著粼光的太湖，迎著拂面的夜风，金玄白突然想起来很久以前听过师父所吟诵的一首诗，那时他才十二、三岁，根本不明白这两句诗的含意，可是此情此景，今夜今时，竟让他领悟出这首诗中蕴含的真义。

   他忍不住低声吟哦道：“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”

   齐冰儿似乎从幻梦中醒了过来，“啊”了一声，仰首望著他，有些迷离地问道：“哥，你说什么？”

   金玄白俯视著她那秀丽的脸庞，只见淡淡的月华洒落在她的脸上，让她看起来是那样的圣洁，那样的纯真，就像他幼时随著父亲到庙里进香，为他重病的母亲祝祷时所见到的墙上彩绘中的仙女一样。

   在这个片刻，他几乎忘了怀中的这个女子，跟自己曾有肌肤之亲、并且在那间小客栈里，曾经如此放纵的释放著她的情欲。

   在这一刹，他只觉眼前这个女子便是他生命中的最爱，其他的未婚妻子，如服部玉子、何玉馥、秋诗凤、楚花铃等人，似乎都已不复存在，或者都已被他抛在脑後，再也想不起来。

   他怜爱地在她乎滑的额头上轻轻吻了一下，然後又重复的念了一次：“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”

   齐冰儿脸上漾起了微笑，道：“真美，是谁写的诗？”

   金玄白也不知道这首诗是哪一位大诗人写的，坦然道：“我不知道，大概是李白、杜甫、杜牧这等大诗人才能写得出这么美又有意境的诗吧！”

   齐冰儿念过的诗句还不到二十首，她仍停留在“床前明月光，疑是地上霜”的阶段，自然不知道金玄白之言对不对，更不知道还有一位叫李商隐的诗词名家。

   在那种社会上普遍强调“女子无才便是德”的风气下，一般的女子是不容许念书识字的，就算是官宦人家也只让女儿在私塾中念几年书而已。

   至於历史上那些能吟诗作对的名女子，大都出身於诗书传家的塾师或儒上门第中，至於出身商家的女子只求会打个算盘，算算账便行了。

   齐冰儿算是武林世家子女，自幼投身东北玄阴教门下，练的都是玄阴教的武功，没念过多少书，当然不能判断金玄白之言正确与否。

   她以崇拜的眼光望著金玄白，觉得心中充满了幸福，仿佛一切的烦恼和忧虑都已远离她而去，此後展现在面前的，都是康庄大道。

   只要有金玄白在身边，她就不怕任何险阻困难！

   金玄白伸出手来，怜爱地轻抚著齐冰儿的面颊，把自己在少年时随在师父身边，听到沈玉璞吟诵这句诗的经过情形说了一遍。

   齐冰儿听到後来，几乎痴了，低声道：“原来我所见到的那个老前辈，并不是枪神，而是你另一个师父。”

   金玄白道：“他老人家不但是我的师父，也很可能是你的生身之父！”

   齐冰儿睁大了眼睛，满脸惊诧地望著他，一时之间说不出话来。

   金玄白於是简短地把沈玉璞和柳月娘当年那段孽缘说了一遍，最後道：“这就是你娘为何要改名柳念玉，混进太湖，嫁给太湖王的最主要原因。”

   齐冰儿惊愕地道：“按照你这么说，我爹……不，太湖王齐北岳并非生病，而是被我娘下了毒？”

   金玄白颔首道：“不错，令堂不久前已亲口向我证实此事，她原先的目的是为了替我师父报仇，所以手段未必太狠毒了些，这也不能怪她……”

   他顿了一下，见到齐冰儿满脸激动，轻轻的拍了拍她的背，柔声道：“冰儿，你别激动，听我慢慢的说吧！”

   齐冰儿摇了摇头，道：“怎会有这种事情？哥！我真的不敢相信哪！”

   金玄白道：“令堂之所以没有亲口告诉你，便是她也难以启口，同时也怕你怪她，这才要我告诉你这件事。”

   齐冰儿默然片刻，突然问道：“哥，你说我的生身之父也就是你的师父，当年是武林中的绝顶高手，那么他又怎会引起你其他四位师父的围攻呢？”

   金玄白苦笑道：“这都是因为误会而引起的，当年我其他的四位师父总以为我师父，也就是你爹是武林中的大魔头，将来会造成江湖大浩劫，所以在他老人家挑战天下第一高手漱石子之後，便相约了做去未来江湖大患……”

   他摇了摇头，道：“其实都是误解他了，以致後来弄得五败俱伤，差点全都没命，唉！这些江湖恩怨真是太可怕了，往往仅是偏见而引起的。”

   齐冰儿默然思索了一下，道：“我爹既然已经决定放弃争雄武林，弃武从商，为何後来又会抛下我娘？”

   金玄白把自己揣摩出来的想法说了出来，道：“关於师父当年心境的变化，我也并不十分了解，不过如果我想得不错，就是因为这个原因了，他当时心里爱著柳月娘，又想要练回武功，继续争霸武林，一时之间，处於两难的境况，这才想出那个诈死的主意来。”

   他顿了一下，道：“令堂不久前听了我的叙述之後，已经原谅了师父当年的作为，希望尽速结束这件事，而能再见师父一面。”

   齐冰儿眼前似乎浮现沈玉璞那张清瘦的脸孔，沈玉璞那副仙风道骨的模样，实在太难令她想像这个老人便是自己的生身之父。

   当年上一辈的恩怨情仇，她身为子女的无法介入，也不能表示意见，不过这突如其来的讯息全部在短时间里塞进她的脑海，让她一时之间也难以承受。

   她似乎觉得眼前一片茫然，心头有股寒意，不知要相信这个事实，还是不相信。可是看到了金玄白那张朴实的脸孔，她的心里又熟了起来，问道：“哥，不管我是谁的女儿，你都会娶我为妻对不对？”

   金玄白点头道：“当然，就算你是叫花子的女儿，我也会娶你的，你放心好了。”

   齐冰儿有股莫名的感动，紧紧搂住了金玄白的熊腰，把整个身躯都偎依在他的怀里。

   金玄白轻轻拍子拍她的背，低声道：“你在我的心中，比公主的地位还要高，别的人是无法和你比较的。”

   说也奇怪，他在说这句话时，全然未经大脑思考，可是话一说出来，却陡然想到了那个女扮男装的郡主朱瑄瑄来。

   随著朱瑄瑄在脑海中出现，何玉馥、秋诗凤、服部玉子、楚花铃、欧阳念珏、薛婷婷、江凤凤这些美女的脸孔也不断的浮现。

   他暗叫一声惭愧，不过他敢肯定自己和齐冰儿在一起时，是全心全意对她的，他所说的话也没有一句谎言，全是由衷而发！

   若说他会偏心，爱哪一个人多一点，他也不愿承认，可是或许齐冰儿是他生命中第一个女人，所以对她的爱怜似乎又多那么一点。

   男女之间的爱情，大都是因偶然而起，最初仅是一种感觉而已，而最终的目的则是要求灵肉交融，和谐一致。

   有人说谈恋爱就像得感冒一样，往往会让人发高烧，昏昏沉沉，四肢酸痛，否则便不能算是在恋爱。

   也有人戏谑地以数字来形容恋爱：一见锺情、二见倾心、三心二意，四肢无力、五体投地、六神无主、七上八下、久久难眠、十分担心。

   这些形容虽非十分中肯，却颇有一些道理，男女之间若没有这种患得患失、思念难眠的感觉，那么便不能算是在恋爱，仅是在玩爱情游戏一样。

   追求一夜情，讲究肉体欢畅，满足一时肉欲都不能算是恋爱，只是跟动物一样，寻求性欲上的刺激而已。

   一时的激情，若无心灵上的契合，是绝对经不起时间上的考验，这种感官上的一时麻醉，就如镜花水月一般，事过之後，春攀了无痕而已。

   当然，由於时代的不同，社会风气和规范也有所不同，不过人性终究是相同的，无论是—夫—妻的制度或—夫多妻的行为，都无法遏阻男人到处寻花问柳，处处留情的本能。

   这种本能是雄性动物传播本身基因的驱动力，男人也不例外，总会不知不觉中把自己优秀的“种子”散播出去，而往往不顾礼教的约束和律法的规范，更不受道德的约束了。

   故而人生才会这么有趣，才会如此多彩多姿，恋爱的故事才会有无数的变数，才会永远写不完、说不尽。

   齐冰儿默然片刻，突然想到金玄白身上还钉有唐门的龙须神针，穴道被封，功力受制，於是抬起头来问道：“哥！你现在的决定怎么样？是不是要答应唐门提出的条件？”

   金玄白道：“我和令堂大人协议的结果是放出程家驹。”

   他解释道：“程家驹算起来是你娘的表侄，应该是你的表哥，虽然他恶形恶状，又有野心，我也不喜欢这个人：可是他罪不及死，再加上你娘的要求，我决定放了他，如此一来对她，还有对齐玉龙也好交待。”

   齐冰儿想了下，问道：“可是你身上的龙须神针……”

