    三四 

   田中春子拎起行囊交给小林犬太郎，然后自己背着枪袋，随在金玄白身后，走下了二楼。

   楼下所有的桌椅全全都靠角落摆放，在大厅的中间摆放着两张方桌并合的长形大桌，此刻桌上已放置着十五、六个碗碟，里面装的全都是配稀饭的小菜，除了豆腐乳、酱菜、炒蛋之外，还有盐鱼、风鸡、肴肉等等，的确非常丰富。

   五湖镖局的五位镖师全都带伤入座，连齐冰儿也换了一身男装，老老实实地坐在板椅上，他们一见金玄白和田中春子、小林犬太郎下了楼，全站了起来朝金玄白恭敬地道声“早安”，齐冰儿看到他穿了一身天蓝色的劲装，神彩焕发，气度非凡，更是欢喜，眼中露出无限柔情。

   金玄白朝众人拱手为礼，看到齐冰儿身穿男装，显出一副风流潇洒的公子模样，忍不住多望了两跟，取笑道：“齐公子真是风流倜傥，风度翩翩，令在下好不羡慕。”

   齐冰儿见他取笑自己，心中却未感到不悦，反而有种甜蜜的感觉，她抱拳道：“金少侠英姿焕发，神采飞扬，果然不愧是神枪霸王，在下也是欣羡得紧……”

   五虎断魂刀彭浩弄不清楚他们为何要为此互相吹捧，满腹疑云地望着他们，田中春子却明白他们之间的关系，忍不住噗嗤一声笑了出来，道：“齐公子，你别跟我们少主开玩笑了，快点用餐吧，吃完早饭还得赶路呢！”

   金玄白笑了笑不再多说，坐在众人为他留下的主位，开始用起餐来，席间，齐冰儿和田中春子轮流地替他挟菜，直把在旁侍候的两名店小二看得目瞪口呆，不明白金玄白到底交了什么好运，从一个山野的樵夫变成保镖大爷和贵公子的上宾，并且还身边带着二男一女三名随从，这种角色的转变，使得他们想破了头都想不出来。

   用完早餐之后，他们一行人立刻动身，五名受伤的镖师坐在马车里，山田次郎和小林犬太郎充当驾车的车夫，而金玄白和齐冰儿、田中春子各骑一匹马走在车前。

   虽然满街的人群在议论纷纷，可是他们这一行人却视若无睹地骑马驱车离去，金玄白在人群中发现许多张熟面孔，像什么张大叔、李大婶之类的镇上居民，以往他曾送柴过去，也接受许多温情的对待，然而此刻金玄白明白绝不能跟他们打招呼，否则他们的好奇引来镇民的围观，光是每人打个招呼、寒喧几句，恐怕到天黑都走不了，所以他只得对那些熟人视若无睹了。

   所幸金玄白已经换上了一身蓝色的劲装，加上骑在高头大马之上，那些镇民也没认出他便是往昔送柴的樵夫小金，见到了他，反而畏缩地靠向街边，不敢仰望。

   这一行人出了山城小镇，渐渐地加快速度，将近午时，便远远地看到了苏州城。

   坐在车辕上的山田次郎敲了敲车门，叫道：“彭镖头，苏州城快到了。”

   彭浩从车里探首出来，远望着苏州城那高耸的城墙，高声叫道：“金少侠，请等一下。”

   他示意小林犬太郎停住了车，然后从怀里掏出一面镖旗挂在马车的东蓬上，这才跳下车，取下系在车后的缰绳！

   跨了那匹灰马，向着转身而来的金玄白迎去。

   金玄白原先是因为彭浩受伤，所以才要他坐在车里休息，如今见他又下车上马，不禁问道：“彭镖头，你不坐在车里养伤，出来做什么？”

   彭浩那张苍白的脸上泛起了苦笑，道：“金少侠，你不明白，我们镖行走镖有分明镖和暗镖两种，这趟齐姑……公子要我们走的这趟镖，本来是暗镖，所以不用挂出镖旗，也不用赵子手吆喝！可是如今快进城了，算是快到地头，我们得挂出镖旗，这样一来，回头镖局里也比较有面子。“金玄白不懂镖局的规矩，闲言看了看马车上挂着的那面红色三角形镖旗，只见随风招展的镖旗上绣着一把金色的九环大刀和四个古篆字“五湖镖局”，问道；“彭镖头，那面镖旗上绣着的一把金刀，就是代表贵镖行的总镖头？”

   彭浩颔首道：“敝行总镖头外号金刀镇八方，在江南七大刀法名家中排名第二，不过他老人家却常常自谦，说他是苏州人，因为苏州城有八座城门，他这把九环金刀镇的只是苏州的八座城门而己，远远比不过统率三万六千顷太湖群雄的太湖王齐老爷子，更不能跟天下十大高手相比，所以请少侠不必介意。”

   齐冰儿听他捧抬自己父亲，心中已是十分高兴，再听他把金玄白也捧抬起来，更是万分欢喜，明眸一转，喜孜孜地望着金玄白道：“喂！金少侠，你听懂彭镖头话里的意思没有？他是怕你认为邓总镖来的外号太过嚣张，万一心里不服气，跑去找他较量一下，所以避免难堪，藉着你师父的名号，把你也捧一捧，免得你以后找人家邓总镖头的麻烦。”

   金玄白望着脸色有点尴尬的彭浩，放声大笑，道：“齐大公子，你以为吃饱了饭没事做，整天找人较量武功？哈哈！管他是神刀盖世或神拳无敌，只要别惹我，都跟我无关。”

   他想到师父跟他说过的那些江湖人取绰号的笑话，禁不住开心地大笑起来。

   齐冰儿见他像孩子样的开怀大笑，心里也份外高兴，不过纵然是嘴角含笑，却依旧白了他一眼，道：“真是个傻子，这么点小事都让你笑成那个子。”

   金玄白忍不住把沈玉璞对他讲过的那件陈年往事说了出来，当齐冰儿等人听到沈玉璞当年初出江湖，遇到一个外号神拳无敌的地痞，在谨慎畏惧的情形下出来，结果却把神拳无敌当场打得吐血而亡的整个经过情形，全都忍不住笑了出来。

   齐冰儿笑道：“原来枪神老前辈当年遇到这种怪事，难怪你会笑成这样！”

   金玄白本想跟她说明枪神并非沈玉璞，可是一想起师父九阳神君的告诫，便闭上了嘴。

   彭浩笑了笑，讪讪地道：“江湖人取绰号多半夸大，譬如说在下外号断魂刀，可是从没断过人家的魂，反而自己的手臂让人给断了，看来以后得改个绰号叫独臂刀。”

   彭浩跟百战刀客江百韬交手的经过，金玄白全部看在眼里，他觉得自己没有提前出手，有点过意不去，道：“彭镖头，如果你不介意的话，改天有机会，我教你几招利于独臂运刀的刀法，或许可以弥补你失去一臂的遗憾。”

   彭浩晓得金玄白神功盖世，一听他竟肯传授独臂刀法，不禁大喜，道：“多谢少侠成全，在下一定会努力练习，希望不会辜负少侠的期望。”

   齐冰儿斜斜睨了金玄白一眼，道：“喂！金少侠呀！你才出师们不久，怎么就收起徒弟来了？”

   “不敢！”金玄白道：“我只是跟彭镖头切磋几招刀法而已，岂敢以师父自居？”

   彭浩明白金玄白身为江湖十大高人中枪神的弟子，虽然不知道他还擅长刀法，可是金玄白既能说出来，那么拿出来的刀法一定不同凡俗，所以他诚恳地道：“齐公子，古人说‘学无先后，达者为师’金少侠虽然年纪轻，可是武功修为已至一代宗师的境界，彭某人只恨自己资质不够，否则一定首先拜在少侠门下……”

   金玄白连忙接手道：“彭镖头，你千万别这么说，再说下去，我可会坐不住，从马上摔下来了！”

   他脸色一整道：“我想要跟你切磋的几招刀法，跟我师门一点关系也没有，纯粹是我自己创出来的，这里面融会了少林的刀法，神刀门的天罡刀法，你本门的五虎断魂刀法，还有部份的东瀛刀法在内，缩简为九招，我想一定适合独臂使用。”

   这番话不仅让彭浩听了一惊，连田中春子等三名忍者也为之吓了一跳，齐冰儿身为太湖王之女，玄阴圣女之徒，由于耳染目濡的缘故，自然也明白自古以来，无论是刀法、剑法或者枪法，都有其门之传承，一种武功能够流传于世，莫不经过长时间的淬炼和实战，才能立足于武林。

   就算是一派掌门或武林宗师也不敢说汇集数派的武技，另创新法，何况金玄白仅是一个初出武林的年轻人，他何德何能，竟敢发出如此狂言？

   金玄白不了解自己这句话的份量有多重，见到他们全都怔住，不仅有点不好意思地说：“我可能智慧不太够，如果可能的话，我想再简化为七招就更理想了！”

