    三六八 

   齐冰儿在她耳边低声道：“娘！你该称玄白哥为贤婿才对，叫什么贤侄？”

   柳月娘和柳桂花当时就笑了出来，她从柳桂花的环抱中抽出手来，伸出手指在齐冰儿瑶鼻上轻刮了一下，笑道：“不害臊的丫头，还没嫁过去，就……”

   齐冰儿脸上似乎浮起羞意，却大胆地道：“我虽然还没嫁，可是玄白哥已说过，非我莫娶的。”

   金玄白傻傻地一笑，道：“冰儿说的没错。”

   柳月娘还没说话，柳桂花已“噗嗤”一声笑了出来。

   柳月娘摇了摇头，怜爱地道：“你们哟！真是天造地设的一对。”

   齐冰儿眼中闪著烁亮的光芒，炽热地望著金玄白，道：“娘说得不错，我想上辈子我跟玄白哥一定也是夫妻，这辈子才会机缘巧合，又结成了夫妻。”

   柳桂花失声笑道：“冰儿，你还是个未出嫁的姑娘家，怎么变得这么不害臊，这么胆大？”

   柳月娘调侃道：“冰儿出去这么一趟，大概跟金贤侄练成了‘橡皮功’，脸皮练得特别厚！”

   齐冰儿拽著柳月娘的手臂，不断地摇晃，娇声道：“娘！你怎么这样，连女儿你都取笑起来？”

   她们三个女人叽叽喳喳的调侃说笑，金玄白连一句话都插不进去，他这时突然记起师父以前曾经说过的一句话：三女成市。

   回想起来，说这句话的师父应该是武当铁冠道长，当时他也不知道为了什么原因，会说出这句话，而还在幼年的金玄白末满十岁，当时便追问这句话的含意。

   根据铁冠道长的解释，女人话多，聒噪得很，只要有三个女人在一起，话闸子一打开，便有说不完的话，就像走进市集一般，让人耳根不得清静。

   在解释这句话的时候，铁冠道长还以树枝在地上写了个“姦”字，表示古人创字极有深意，三个女人聚在一起，必定会有阴谋、坏事发生。

   因为这三个女人里，只要有一个坏女人，便会把做坏事的手段和技术传出去，而这种经验的传承，便会产生许多奸情或作奸犯科之事。

   金玄白当时还不了解铁冠道长的话，此刻看到这种状况，倒觉得师父当年所说的颇有几分道理。

   不过由此推想，铁冠道长之所以进入武当做道士，想必年轻的时候也吃过女人的亏，上过女人的当。

   难怪他在最後结束谈话时，会再补了一句：“玄白，你现在还小，不明白这些话的意思，等你长大了，自然就会了解，尤其是当你遇上漂亮的女人时，你更会清楚我的意思，总之，我只要告诫你，越是漂亮的女人，你越要提防，因为女人越漂亮，就更会骗人！”

   不过金玄白此刻回忆起来，却觉得师父的话太偏激了，事实上，打从他出道之後，遇到的女人大都是在水准之上。

   而他的几房未过门的妻子，也都是个个貌美如花，并没有如铁冠道长当年之言，有任何一个女子欺骗过他。

   如果真的要挑这种女人，大概松岛丽子、伊藤美妙、田中春子可以列入，不过她们奉献出自己火热的胴体，让金玄白有一个旖旎的夜，实在也算不上骗他！

   总之，他觉得自己到现在为止，并没有遇到一个会欺骗自己的美丽女子，似乎每一个美女都爱著他。

   金玄白神驰魂飞，绕到了一堆美女当中，这时，他才觉得自己果真是艳福不浅，竟然能有那么多的美女等著要嫁给他……

   柳月娘母女调笑了一下，发现金玄白站著在傻笑，两人不禁相视而笑，柳月娘低声道：“冰儿，你这未来的夫婿，有时傻傻的，真是可爱，由此可见沈郎的目光果真有独到之处，竟然收了这么可爱的一个徒儿！”

   齐冰儿道：“娘！你别净顾著说笑，该想个法子应付齐玉龙才行。”

   她望了面带微笑的金玄白一眼，又道：“除此之外，玄白哥身上中的暗器也得取出来才行。”

   柳月娘道：“冰儿，你放心好了，一切为娘都已经安排好了。”

   齐冰儿问道：“娘，你已经和唐门谈妥了？”

   柳月娘道：“我已经派人去和唐玉峰谈妥条件，答应他，由我付给他白银十万两，外带江浙地区三间店范，供他唐门成立药范之用……”

   她话未说完，听到金玄白“啊”了一声，不禁诧异地问道：“贤婿，莫非你认为老身做错了吗？”

   金玄白嗫嚅道：“晚辈只是认为这种条件太高了，不值得付给唐门如此高的代价。”

   “值得的！”柳月娘道：“你不但是沈郎的爱徒，同时也是冰儿未来的夫婿，为了你的安全，无论付出什么条件都是值得的！”

   金玄白道：“其实唐门绝对不敢伤害我一根寒毛，否则整个唐门将会遭到灭门之祸，永无翻身之日！”

   柳月娘颔首道：“唐玉峰也是个聪明人，他自然明白这个道理，否则也不会答应我这个条件了。”

   齐冰儿问道：“娘，你虽然解决了唐门，可是齐玉龙把我们困在这里，总得想个法子出去，然後才有办法到钱庄拿钱吧？”

   柳月娘笑道：“齐玉龙那个蠢材还以为我们果真成了他的囊中之物，可以任由他摆布，哼！他倒以太湖水寨的总寨主自居，实在太小看我柳念玉了！”

   她拍了拍齐冰儿的肩膀，道：“冰儿，娘可不是简单的人物，怎会让齐玉龙那个蠢材摆布？且让你看看娘的手段！”

   齐冰儿一愣，不知柳月娘为何要说出这种大话，已听到她吩咐道：“桂花，放孔明灯！”

   柳桂花应了一声，定到高亭和大厅的角落，拿起一盏大型孔明灯，吹燃火折子，把灯里的烛油点燃，不一会光景，孔明灯冉冉上升，飞上天空，顺著晚风往水寨飘去。

   金玄白和齐冰儿都不明白柳月娘这么做是干什么，不过见到柳桂花连续点燃三盏孔明灯，都缓缓的飘飞在夜空里，心知这件事必然是事先预谋，并且经过准备的。

   孔明灯俗称天灯，传说是三国时诸葛孔明所设计发明的，它的原理是让灯笼中充满熟空气，天灯自然会冉冉上升，等到灯中烛火燃尽之後，热空气完全消失，灯笼才会再度掉落地面。

   有些地区用孔明灯作为节庆时向上天祈福的工具，事先糊好灯笼，在灯笼外书写祈祷的文字，并写上祈福人的姓名及地址，然後点燃灯笼，放灯上天。

   据说天灯飞得越高，天神就越能看得清楚，祈求者的愿望也就越是容易实现。

   当然，这只是一种迷信和陋习，其实说穿了，只是增添节庆时的欢乐气氛罢了，所谓天神眷顾，实属无稽之谈面已。

   金玄白从没看过有人放天灯，更不知道柳月娘用孔明灯来作为通讯、打暗号的工具，是以呆了一下，仰首望著冉冉上升的孔明灯在发愣。

   柳月娘拉著齐冰儿往前行去，并且招呼金玄白道：“贤婿，你随我来。”

   金玄白应了一声，也不明白她弄什么玄虚，随著柳月娘和齐冰儿走到高台边的栏杆旁。

   柳月娘指著楼下的那些人，道：“冰儿，你们仔细看著，看看一盏茶之内会有什么变化！”

   金玄白俯首向下望去，只见齐玉龙和两名分舵主于千戈及宋强全都从椅子里站出来，仰首望向天际。

   而那几十个守卫在楼边的湖勇，也都纷纷指著飘残在空际的孔明灯，不住地议论纷纷起来。

   齐玉龙抬头看到站在高台边的柳月娘、齐冰儿、金玄白等三人，似乎觉察出什么不对，扬声道：“柳念玉，你们在玩什么花样？”

   柳月娘不屑地道：“这个蠢材！”

   齐玉龙没有听到这句话，挥了下手，高声道：“时间已经到了，我现在就上去，要求你们给个答覆！”

   他吩咐了于千戈和宋强两句，叫他们带人入厅，登上二楼把金玄白等三人带下来谈判。

   于千戈和宋强应声朝大楼行去，可是他们才走出数步，便听到有人叫道：“两位分舵主，请等一下。”

   于千戈和宋强两人脚下一顿，回头望去，只见一个身穿墨绿色劲装，外罩一件浅绿色披风的美丽女子从山下飞身疾奔而来，双方相距不足七丈之遥，可清楚看见她身後尚随著十多名黑衣大汉。

   齐玉龙一见那个绿衣女子，几乎兴奋地跳了起来，兴奋地迎了上去，道：“婵娟，你怎么也来了？”

   于千戈和宋强两人互望一眼，虽觉程婵娟来得突兀，并且以前只带四至八名随身护卫，如今却带了将近二十人之多，有些怪异，可是鉴於她是齐玉龙口盟的未婚妻，他们身为分舵主，实在不能随意评断她，更不能怀疑她。

   故而他们虽觉有些蹊跷，却也不敢说什么，只得停住了脚步，等候她的吩咐，再做打算。

   程婵娟秀靥如花，笑起来更是艳光四射，齐王龙一看到她，便已觉心花怒放，再看到她满脸笑容，更是满心欢喜，巅著屁股走到她面前，涎著睑道：“婵娟，你交待的事，我快要办妥了，又何必你亲自跑来呢？”

   程婵娟任由他挽著手臂，笑道：“我来看看冰儿妹子，行不行？”

   齐玉龙见她肯让自己挽住玉臂，只觉鼻中幽香扑来，玉人就在身边，顿时心花盛开，半截身子都已酥软。

   他满睑堆笑地道：“行！当然行，你是她的嫂子，看看小姑，有什么打紧？”

   程婵娟抿嘴一笑，继续往前行去，那十几名集贤堡里的铁卫自动留下十人，站在那些湖勇身边，其他的八个人则随在程婵娟的身後，继续前行。

   程婵娟走到于千戈和宋强身边，微微一笑，道：“两位，辛苦了。”

   于千戈和宋强两人赶忙躬身抱拳行礼。

   宋强恭声道：“这是卑职份内的事，应该的。”

   于干戈则回答道：“多谢小姐关心，我们不辛苦。”

   程婵娟道：“你们就站在这里等著，别进去了。”

   于千戈和宋强二人一愣，齐都望向齐玉龙，等候他的指示。

   齐玉龙道：“程姑娘的话就等於我的命令，你们别进去了，就站在这边等吧！”

   于千戈和末强两人躬身答应，齐都束手站立。

   程婵娟对那八名带来的集贤堡铁街道：“你们也别进去了，就陪著两位分舵主在此等著吧！”

   那八人应了声，全都停住了前进，靠在于千戈和宋强两人身边站立。

   程婵娟和齐玉龙一边向大厅行去，一边问道：“玉龙哥，你是让冰儿妹妹服下了软骨散，还是闭住了她的穴道？”

   齐玉龙道：“是软骨散。”

