    四〇四 

   第一三八章 束手就擒

   蒋弘武一听便知诸葛明在胡说八道，心里暗笑，却毫无表情，可是赵大等四人却听得有如丈二金刚摸不着头脑，不明白朱瑄瑄何时成了点苍派的弟子？又何时有了玉扇神剑这个绰号？因此全都愣愣地望着诸葛明。

   朱瑄瑄肚子里暗笑，却装模作样的拔出领后插着的描金折扇，唰的一声，打开了扇面，显露出嵌在扇面上的几块玉石，沉声道：“在下这玉扇神剑的称号，仅是云贵一带稍有名气而已，怎能跟尊驾这双刀镇八荒相比？尤其令师兄无敌双刀客前辈，更是令在下敬仰之至，佩服不已！”

   她见到蒋弘武双眼直直的瞪着自己，也知道自己演得太过火了，于是立即住口，扬声道：“赵大！神刀门的各位前辈在此，我们撤！”

   赵大根本不明白朱瑄瑄在玩什么花样，也想不起神刀门何时出了个无敌双刀客和双刀镇八荒来。

   他一听到朱瑄瑄的吩咐，不敢多想，立刻撮唇吹了个口哨，招呼其他十二人一起撤退。

   哨音一短二长，周吴郑王、冯陈褚魏等十二人立刻依照阵式的演变，撤阵闪身，往朱瑄瑄身边奔来。

   朱瑄瑄抱拳道：“两位前辈，就此别过！”

   她没等诸葛明回礼，一挥折扇，道：“走！”

   江凤凤虽是满腹疑云，却不敢多问，被朱瑄瑄拉住了手，两人施出轻功身法，往后院飞奔而去。

   赵大等王府护卫一见朱瑄瑄离开，也一起飞身急追而去，转眼便已消失了身影。

   口口口

   魏子豪和两名西厂番子被困在四象阵中，一时之间没有危险，可是高凤和丘聚两名太监，虽然和六名西厂武士联手，却陷在八绝阵里，受到连环不断的刀剑攻击，几乎没有还手之力。

   双方交手将近有半个多时辰，这两人平时在宫里都有小太监伺候着，连端盆水都不用自己动手，如今陷在这种刀剑混合的阵法之中，弄得手忙脚乱，虽没受什么伤，可是听到不断有同伴受伤惨呼，心惊胆跳之下，只得全力以赴，不敢稍稍松懈。

   如今莫名其妙的来了几个持着单刀的怪客，已够他们更加担心了，所幸那些人没有联手对付他们，才让他们稍稍放心。谁知情况突然发生变化，双方交手之后，又化敌为友，竟然撒开围攻的阵式，就此离去。

   这种奇怪的状况一发生，反倒让高凤和丘聚喘了一口大气，整个人都放松下来。

   口口口

   魏子豪眼看着朱瑄瑄等人离去，本想探囊发出电梭，却见到那四名蒙面客抱着单刀就站在身外不远的屋脊上。

   由于这批人扮相奇怪，行动诡异，他不敢贸然出手，以免树敌，所以一边调息，一边注意着对方。

   丘众和高凤两人觉得四肢酸软，手脚都几乎要散开来，不断的喘着气，想要立刻找个地方躺下休息。

   他们互望一眼，高凤问道：“子豪，这些人是谁？”

   魏子豪刚才听了朱瑄瑄和诸葛明的对话，低声道：“禀告公公，他们是神刀门的高手，一个叫无敌双刀客，另一个叫双刀镇八荒。”

   丘众道：“他们是敌是友，你可要赶快弄清楚！”

   高凤道：“子豪，你快把这里的事情处理完，然后派人去追查那个什么点苍派玉扇神剑，他妈的，不知死活，竟敢招惹我们，咱家非叫他点苍灭派不可。”

   魏子豪低声道：“两位公公稍安勿躁，待属下去跟这些人打打交道……”

   他的话还没说完，已见到那四个原先抱着单刀站在屋脊上的蒙面人，已如鬼魅似的挺刀急劈，扑向那六名西厂番子而去。

   魏子豪脸色一变，喝道：“小心！”

   他在话声出口之际，一手双梭疾射而出，但见两道银芒如闪电般往领先的两个蒙面人射去。

   随着电梭出手，他还待发射另外两枚电梭，却已被蒋弘武双刀逼得无法继续施展暗器，脚下一退，竟被那凌厉的刀招逼得完全没有招架之力，连退六步之下，只得跃下屋顶，跳到庭院之中。

   长白双鹤挥刀挡住了两枚电梭，脚下稍顿，褚山和褚石已如下山的猛虎，冲到那六名西厂番子面前，刀光翻飞，连环劈出八刀，在对方完全不及提防之下，已砍倒了两人。

   随着血水飞溅，那两人中刀滚落瓦顶，长白双鹤已如翔飞之鹤，张开了翅膀，自空掠下，双刀闪出片片寒光，把另外四个西厂番子卷了进去。

   就在他们动手之际，诸葛明也扑向站在高凤身边的两名西厂武士，双刀毫不留情，一阴一阳，正反交击，当场就砍倒了那两个番子。

   而蒋弘武在把魏子豪逼下屋顶之后，并不继续追击，翻过身来，双刀挥舞，泛起一片寒芒，如同层层急卷而去的白浪，把高凤和丘聚卷在刀光里。

   他们六人这一出手，恍如雷霆骤发，根本不容那些西厂人员有思索的机会，更是攻他们一个猝不及防。

   这些人久战力疲，已将到了油尽灯枯的地步，骤然遭到诸葛明等人一阵急攻，不到三招便全被砍倒。

   诸葛明收完两个家伙之后，吸了口气，转身攻向丘聚和高凤两人，趁着他们被蒋弘武一阵急攻，杀得手忙脚乱之际，翻转刀锋，连出三刀，砍得高凤连手里的长剑都拿不住，虎口一裂，长剑脱手，已被诸葛明用刀柄闭住了穴道，一把擒了过去。

   高凤一落入诸葛明手里，丘聚也被蒋弘武一刀拍在头上，当场倒了下来，昏迷过去。

   蒋弘武抬起一脚，稳住丘聚的躯体，不让他滚落跌下，扬目一看，只见诸葛明巳擒住高凤，而长白双鹤和红黑双煞也把那些西厂人员收完了，于是道：“你看住他们，我下去对付魏子豪。”

   诸葛明应了一声，但见人影一现，魏于豪已重新跃上了屋檐，随即见到他双手齐扬，两枚电梭已然脱手朝蒋弘武和自己射来。

   他叫了一声：“小心！”

   正待出刀挡住电梭，已看到长白双鹤腾空急掠，在半空中便已将两枚分射蒋弘武和诸葛明的电梭截住，砍落于地。

   长白双鹤露出的轻功身法，不仅姿势优美，并且快速逾电，如同夜空中的惊鸿一现，让人叹为观止。

   魏子豪手里尚捏着两枚电梭犹待发射，陡然见到长白双鹤露了这一手湘西言家的轻功身法，不禁心头一震，脱口道：“长白双鹤！”

   他的脸色乍变，吸了口气，道：“你们不是神刀门弟子，是长白双鹤！”

   长白双鹤没料到要表现出自己的忠心，替蒋弘武和诸葛明截下两枚暗器，竟然显露出本门的绝顶轻功，而让电将魏子豪认了出来。

   刹那问，两人落定在瓦面之上，全都身形一滞，不知该如何是好。

   蒋弘武朗笑一声，道：“嘿嘿！什么长白双鹤？老夫还是长白老鹤呢！”

   他一展双刀，往魏子豪急攻而去，在夜空中双刀扬处，金风急响，真的洸如一只展开巨大双翅的鹤鸟。

   魏子豪手腕一振，将两枚电梭射了出去，喝道：“你们到底是什么人？还不快说？”

   他虽然从长白双鹤施展的轻功身法中看出些许端倪，却是不敢肯定，因为长白双鹤属于锦衣卫系统里的人员，应该尚在北京才对，为何会来到苏州？并且还和西厂为敌，是魏子豪无论怎样都料想不到的事。

   他眼见蒋弘武挟着雄浑的气势扑来，射出手中电梭之后，长剑一振，使了个守势，护住全身。

   此刻，他心里明白，对方的武功修为绝不比自己差，就算平时，自己在养精蓄锐的情况下，也不见得能够取胜，更何况此刻力战数十招，功力受损，只及平时的五成，更不会是对方的敌手。

   眼前的情况，上策是立刻逃走去请救兵，下策才是和对方拚命，直到力竭身亡为止！

   可是高凤和丘聚两位公公都已落入对方手里，自己就算逃得了，并且也顺利的找来救兵，恐怕无论救不救得了两位公公，结果也是只有一条死路。

   何况眼下的情形很明白，那六人虽然披头散发，蒙着脸孔，跟叫花子也没差多少，却个个都是江湖上的高手，自己以久战力疲之身，对付一个都难，更何况说要对付这六人？

   魏子豪心中的意念电闪而过，知道自己除了死战之外，已无一条生路，咬了咬牙，挺剑迎了上去。

