    四二八 

   第一四五章 太行四凶

   一片震耳欲聋的呼喝声里，金玄白缓步向前行去，直到阵阵回音落下，他才扬声道：“里面有人吗？出来一个和在下说话。”

   摘星楼里传来一阵搬动桌椅的声音，接着四个魁梧的大汉首先走了出来。

   只见那四人全都身高七尺开外，个个虎背熊腰，一脸横肉，一副凶神恶煞的模样，金玄白问道：“你们是关东四豪还是太行四凶？”

   那四人面现惊色，左侧一人扬起手中的兵器，映着阳光，反射出一片黄澄澄的光芒，竟是罕见的外门兵器独脚铜人。

   金玄白出道之后，可从没见过有人施展外门兵刃，乍见这种造型的怪兵器，搜遍记忆，才想起昔年铁冠道长谈论天下兵器时，曾提过三十六种外门兵刃，其中便包括这独脚铜人。

   那个大汉挥动一下独脚铜人，喝道：“呔！你这小子，既然知道爷爷们太行四凶的大名，还敢率众来犯，莫非不要命吗？”

   他的语声粗糙，有如两块金属在摩擦的声音，不但难听，而且乡音颇重，一时之间，金玄白没听懂。

   那个大汉以为金玄白吓呆了，咧开大嘴一笑，道：“各位兄弟，这位爷听到咱们兄弟的威名，吓得连话都说不出来了！真是他奶奶的一个孬种！”

   金玄白这时回味过来，才发现那个大汉满口粗话，心中怒气一起，正想开口，便又听到那个大汉说了第二句话，接着其他三个大汉全都哄然大笑。

   在一片笑声里，摘星楼前鱼贯出现成群的劲装大汉，他们也都模仿忍者们，分成两排横列站立，个个提着把鬼头大刀，一副凶狠模样。

   金玄白也不知他们在笑什么，更没听懂那第二句话是什么意思，总之，知道那绝非是一句好话。

   他冷冷一笑，道：“你们是太行四凶，对吧？”

   那个手持独脚铜人的壮漠乃是太行四凶中的老大熊承祖，外号飞天熊，生性剽悍，逞强好斗，一身蛮力，不到二十岁便犯下了人命官司，被逼得投人太行山寨里做草寇，过那打家劫舍的生涯。

   熊承祖和左锋、贺同、罗三霸三人结拜为兄弟，纵横北地多年，江湖经验极为丰富，后来被北六省绿林盟主巩大成改名为护法的四大金刚，经常陪伴在巩大成身边。

   这回是公孙勤和辛叔同两位太湖水寨的副寨主赶往绿林盟，和恐大成经过一番洽商之下，太行四凶才率领太行山寨的二百余名好汉一起南来，准备助齐北岳夺回太湖的掌控权。

   绿林盟主恐大成鉴于太湖的油水极多，如今既有这个机会可以把势力伸进太湖，便不容事情搞砸，于是在派出太行四凶之后，为了保险起见，又加派关东四豪率二百多名绿林好汉赶来太湖。

   他的原意不错，可是忘了关东四豪和太行四凶都是桀傲不驯的亡命之徒，以往由于各有各的地盘，倒还不至于发生纠纷，这下全都众在太湖，互争领导权，于是便开始有了摩擦。

   关东四豪出道较早，在关外便是有名的马贼，入关之后，虽然整个组织都被摧毁，重起炉灶，不过聚了三四百名弟兄，倒也在山东地区有一定的名声。

   他们加入绿林盟的日子比起太行四凶要短，故此熊承祖等人颇为瞧不起他们，认为关东四豪被人从关外赶到关内，手下弟兄几乎全都战死，而他们身为首领，竟然厚颜存活下来，不仅不够义气，并且太过无耻。

   再加上关东四豪也都是粗勇好斗，手使份量极重的外门兵器，更让太行四凶看不顺眼，想要好好的斗一斗，决定到底谁才是真正的勇者。

   所幸关东四豪中的老大展白顾念到盟主巩大成的吩咐，隐忍下来，双方才没发生什么大街突。

   这回，太行四凶守住摘星楼外，遭到忍者们以暗器和火矢一轮急袭，死伤颇重，带来的二百多人，差不多死了一半，所以他们也更急着报复，只是因为夜里视线不明，害怕再度受到暗算，这才守在摘星楼中。

   当金玄白带着二百多名忍者出现在楼前时，太行四凶首先按捺不住，没跟关东四豪打个招呼，立刻便抓起兵器，出楼而来。

   金玄白的身形固然高大，可是不如太行四凶粗壮，加上他目前的修为已经到了返璞归真的境界，气劲内敛，如同常人一般，所以太行四凶才会把他看扁了。

   这种逞凶斗狠之徒，崇尚的就是勇力，佩服的是比他们更狠更壮的人，像金玄白目前这副样子，还不放在他们眼里，倒是那分为两排站立的忍者们颇让他们心惊。

   若非有那二百余个忍者镇住场面，只怕太行四凶连和金玄白说话的意念都没有，难怪熊承祖会以如此轻蔑的语气和金玄白交谈。

   所幸他的土话金玄白没听懂，否则第二句话一说完，金玄白就会动手了。

   熊承祖完全能听得懂他的江浙口音，见到金玄白问起，傲然道：“不错，你爷爷就是太行四凶之首的飞天熊……”

   他这句话还没说完，眼前一花，金玄白已到了身前，熊承祖吓了一跳，不及思考，脚下退了半步，大吼一声，高举手中独脚铜人，急砸而下。

   在他的经验里，凭着手中重达六十二斤的独脚铜人砸下，任何人都得闪开，否则这一下砸到人体，顿时会把人变成肉泥！

   可是独脚铜人才一带起雄浑的劲道砸出，他便听到金玄白沉喝道：“找死！”

   随着话声入耳，一股威猛至极的劲道重重的撞在独脚铜人之上，不但把它砸下之势截住，并且交叠澎湃的反击而来。

   那股劲道有如海浪叠起，从独脚铜人传进熊承祖的手臂，再从手臂循着经脉传进体内，刹那之间，熊承祖发出一声怪叫，喷出一口鲜血，倒飞而起，背部撞在墙壁，然后重重摔落地面。

   随着他一口鲜血喷出之际，金玄白已手擎独脚铜人，退出两丈开外，就站在他原先的位置上，似乎根本就没移动一样。

   他的动作之快速，劲道之强大，远非太行四凶所能了解的，仅是一眨眼的工夫，飞天熊熊承祖便已吐血倒地，让其他三人还没来得及反应过来。

   手拿馏金镗的老二，姓左名锋，外号白额虎，额上一块白癣虽说困扰了他多年，有时候痒起来几乎要了命，但他颇以这个名号为荣，也是太湖四凶中和熊承祖交情最好的人。

   他一见熊承祖举起独脚铜人砸下，正咧开一张大嘴，等候看到来人丧命在铜人之下，却不料反倒熊承祖怪叫着吐出鲜血来。

   一惊之下，他首先向熊承祖扑了过去，一把抱住飞天熊的身躯，叫道：“大哥！你是怎么啦？”

   熊承祖全身瘫软，巨口之中鲜血汩汩流出，眼中一片死灰，连话也没说出一句，便睁着大眼死了。

   左锋还没弄清楚是怎么回事，罗三霸已蹲下身来，他一抚及熊承祖身上，发现这位强悍凶狠的大哥，竟然全身骨骼都已碎裂，连胸前肋骨都塌陷下去了。

   罗三霸骇然大叫道：“他奶奶的，这是怎么回事？”

   青面狼贺同抖了抖手里的狼牙棒，问道：“老三，大哥是不是死了？”

   插翅豹罗三霸怪叫一声，道：“何止死了？他奶奶的，大哥全身所有的骨头都断裂成不知多少块……”

   贺同骇然道：“哪有这种事？”

   白额虎左锋放下熊承祖的尸体，一个虎扑而出，擎着馏金镗怒喝道：“呔！你这小子，到底施用何种妖术，竟然害死我的大哥？还不快快报上名来？”

   金玄白拎了拎手中的独脚铜人，发现颇为称手，只见双掌合什的铜人，十指相合处有锋刃，既可切、砍，又可刺、搠，不完全当铁棍使用，尤其铜人独脚脚踝处，供以握紧的地方，留有痕印，不易滑手，果真铸造得颇为精细。

   听到左锋的喝叫，他抬起头来，微微一笑，道：“在下姓金，字玄白，外号神枪霸王，刚才那个浑球出言不逊，所以我小小的教训了他一下……”

   他这句话还没说完，插翅豹罗三霸已腾空跃起丈许，身上缠着的一双流星锤随着双手的舞动，幻起数十只银锤，夹着呜呜的声响，朝金玄白攻来。

   那些排列在摘星楼前的绿林好汉们，还没弄明白飞天熊怎么死的，乍见罗三霸施出双流星锤，显现如此强大的声势，全都发出一声欢呼。

   阳光的照射下，闪烁的巨大银色光圈将金玄白罩在里面，数十枚银锤幻影似已将他蚕噬进去。

   就在欢呼乍起之际，接连两声铿锵的巨响传来，那些绿林好汉只见两只巨大的流星锤都被砸扁，连接锤身的镀银铁链受到巨大劲道的反击，倒缠住罗三霸全身，一只扁锤砸破了他的头，另一只则嵌进他的腹部，把罗三霸齐臀断为两截。

   一招！仅是一招而已！

