    四一 

   金玄白笑了笑，没有作答，摸了摸肚子，道：“邓总镖头，得月楼菜馆远不远啊？”

   邓公超晓得他不愿明说，只得压下满腹疑窦，道：“刘总管，你陪金少侠和诸葛大侠先行一步，我有几句话要问一问彭镖头！”

   金玄白道：“彭镖头也一起来吧，等会我得跟他多喝两杯，谢谢他让我赚了二百两金子！”

   邓公超听他么说，满脸讶异地望着彭浩，道：“彭镖头，你也随我们去，就在路上把经过情形跟我说一下吧！”

   彭浩躬身答应，刘崇义满脸堆笑地道：“金少侠，诸葛大侠，请！”

   诸葛明和金玄白领先走下石阶，刘崇义紧随在旁，而田中春子和小林犬太郎则指着行囊，提着木箱紧随在后，诸葛明的四位随从又落后一截。

   至于邓公超则拉着彭浩跟在那四位随从之后，询问彭浩关于接镖的整个过程，彭浩于是仔细的叙述所有经过。

   经过练武的大广场时，金玄白侧首望去，只见广场上有十几个镖师打着赤膊在练功，有的打石锁、有的走梅花拳、有的则在练拳。

   金玄白自幼练功，都是在深山石洞中，从未藉助一些人工做的器具，此刻见到那高低不一的数十根梅花桩，真想上去走一趟，可是摸了摸肚子，却反而加快脚步，向大门行去。

   那些在广场上练功的镖师们，见到局里的刘总管陪着金玄白一行人，满脸堆笑一副小心翼翼的样子，而总镖头邓公超则一脸严肃的走在这一群人的最后面，聆听只剩下一条独臂的无锡分行的彭浩镖头说话，不禁全都停止了动作，说异地望向这一群人。

   金玄白在刘崇义和诸葛明的簇拥下走出了镖局，向着得月楼所在的方向而去。

   走了几步，诸葛明忍不住问道：“金少侠，想不到你年纪轻轻，内功却如此深厚雄浑，真不晓得你是怎么练的？”

   金玄白笑道：“我既没吃什么灵药仙丹，也没机缘服下百年人参或者千年灵芝，还不是在师父的督促下苦练而成的。”

   诸葛明问道：“老哥哥我刚才几乎用了十成的劲道，可是看你的神态，好像只用了不到七成的内力……”

   金玄白不明白他为何要这么问，斜睨他一眼，道：“诸葛老兄，你要听真话，还是听假话？”

   诸葛明道：“假话如何？真话又怎样？”

   金玄白笑道：“你要我说假话，我就告诉你，你的推测完全正确，真话则是我刚才只用了三成的内力。”

   诸葛明大吃一惊，道：“三成？你只用了三成的力道？”

   一想到自己刚才所受的痛苦束缚，诸葛明顿时面露土色，暗忖道：“这家伙太厉害了，如果不能为我所用，一定要趁早想办法除掉他！”

   金玄白怎知他心中想什么？他坦然道：“不错，当时我若再加上一成力道，恐怕你的心脉会立刻震断！”

   诸葛明心底泛起一阵寒意，虽然置身在大太阳底下，四周又是许多路人，可是他仍觉有点不寒而栗。

   就在这个同时，金刀镇八方邓公超也有同样的感觉，因为他听到了彭浩叙述，金玄白单枪大破天罡刀阵，连伤十八名神刀门弟子之后，又—刺死神刀门的三当家风雷刀张云。若非邓公超亲身体验过金玄白的浑厚内力，只怕他还会认为彭浩在夸大其词，然而在这时，他却不能不改虑到金玄白的突然出现，以及神刀门未来将要采取何种行动。

   他心中衡量一切得失之后，决定务必要不计一切代价拢络金玄白，否则他在未来对抗神刀同时，将会屈于劣势。

   一念及此，他拍了拍彭浩的背部，道：“彭浩，你这回能邀来金少侠，是十分明智之举，如果能够说服他接受本局副总镖头的职务，你更是大功—桩。”

   彭浩犹疑了一下，道：“金少侠有许多事要办，恐怕不会屈就副总镖头之位，不过……”

   邓公超看到得月楼就在不远，忙道：“彭浩，你等会多劝他喝几杯酒，然后趁他酒后兴致高时提出，或许金少侠答应也不一定，到时候他就成了我们的王牌了……”

   就在这时，他见到前面一阵喧哗，路上行人纷纷避开，将得月楼前面空出一大块来。

   邓公超快步向前，只见金玄白和诸葛明被六个身穿皂衣的捕快正是苏州府衙门的二捕快，外号剥皮鬼手的俞大贵。

   俞大贵名声极差，不仅因为他贪财好色，更由于他手段毒辣，对于人犯从不留情，非要整得人像被剥了一层皮似的，他才会松手，故而博得了个剥皮鬼手的绰号。

   邓公超一见俞大贵本想现身，可是转念一想，却退在小林犬太郎的身边，缩着脖子等着看好戏。

   果然，那剥皮鬼手俞大贵持铁尺时将金玄白和诸葛明一拦住，立刻扬声道：“各位乡亲本大捕头在捉拿要犯，不相干的人，请一概回避。”

   诸葛明微笑地望着俞大贵，没有吭声，反倒是金玄白一脸惊愕，弄不清楚是怎么回事。

   俞大贵趾高气扬的用铁尺指金玄白，道：“姓金的，你犯了法，还不乖乖地束手擒，跟我们回衙门去！”

   金玄白一愣，道：“我犯了什么事，要我随你们到衙门去？”

   俞大贵叱道：“姓金的，你昨天在郑家庄强奸良家妇女，又卷走郑员外的珍珠古玩，你还不老实的认罪？难道想拒捕不成？”

   金玄白哈哈大笑，道：“这是我有生以来听过的最好笑的笑话！”

   俞大贵大怒，道：“来人啊！还不把这个不知死活的歹徒捆起来！”

   话一出口，站在他身后的两名捕快奔上前来，抖动手中铁链，“呛啷啷”一阵急响，便往金玄白头上套下准备将他擒住带走。

   两名捕快的铁链抖起，诸葛明道：“杀鸡焉用牛刀？金少侠，你等着看热闹就是了！”

   话声里，两条铁链套向金玄白，诸葛明侧行一步，左手抓住链一带，趁着两名捕快冲前之势，右手急甩，闪电般的给了那两名捕快各两巴掌。

   但听得“啪啪”数声，那两名捕快被打得跌出数尺，坐在地上捂住脸颊惨叫。

   俞大贵大吃一惊，嚷道：“造反了，你们好大胆子，敢拒捕，还打伤衙门捕快，我看你们只有死罪一条，无法逃脱了！”

   诸葛明冷哼一声，道：“褚山、褚石，把这几个混账东西痛打一顿，每人都叫他躺在床上三个月不能下床！”

   红黑双煞听令从诸葛明身后闪出，冲向前去是进入羊群里的两只老虎，凭着两双铁掌，便将那六名手持兵器的捕快打得骨折腿断，尤其是俞大贵，尽管练成了铁壁功，可是一碰到红砂手，全然不管用，铁臂被砍断数截，两条腿被打折，胸口中了掌，鲜血叫得满地都是，看来一年半载都好不起来了。

   金玄白见到那些东倒西歪，满地乱爬，不断地呻吟的捕快，皱了下眉道：“诸葛老哥，你把这些捕快打成这样，未免太……”

   “没关系！”诸葛明道：“要打官司，让我一个人去，都跟老弟你没有牵连。”

   金玄白笑道：“老兄，我是淫贼，又是抢犯，难道，你不怕我拖累你？”

   邓公超从他身后闪身而出，跟着笑道：“如果少侠要拖着诸葛先生坐牢，不也连我一起拖进去？我们三人一起坐牢，也是一段武林佳话！”

