    四四四 

   赵守财道：“禀报总寨主，今天凌晨，衙门派出近二百名差人，已将我们太湖在苏州所有的产业全部查封，其中包括钱庄、酒楼、客栈、当铺，还有三座机房……”

   齐北岳全身一震，只觉眼前一黑，差点晕了过去，赶紧扶住赵守财的肩膀，才没有跌倒于地。

   他的脸肉抽搐了一下，哑声道：“怎么会这样？”

   金玄白伸手扶住了他，走过森立的木栅，进入服部玉子所设的“本阵”，然后又扶他坐在竹椅上，这才对赵守财道：“赵大叔，我们坐下来慢慢说吧。”

   赵守财打量了四周一下，也摸不清楚这里何时搭了个如此简陋的建物，看到木板墙上贴着一张白纸，上面写着“本阵”两个大字，更不明白这“本阵”是什么意思。

   不过他人生经验丰富，见过太多稀奇古怪的事了，此刻纵然心里有许多疑惑，却没显露在脸上。

   他清了清嗓子，道：“不仅仅太湖在苏州的产业全部被封，据说无锡、松江、湖州、宜兴、嘉兴等地的一切属于太湖水寨的产业，都会在两天之内，全部被查封。”

   他顿了一下，继续道：“这都是属下脱身之后，赶到罗府，亲耳听到罗师爷证实的消息，绝无虚假。”

   齐北岳脸如死灰，颓然道：“怎么会有这种事情发生，”

   他抓住赵守财道：“难道罗师爷都没办法周全吗？他……在里面都有……”

   他似是顾忌什么，话说到一半，便嘎然停住。

   赵守财看到金玄白面色如常，不知道其实金玄白早就明白他们和罗奉文师爷勾结的秽行，还以为他是外人，齐北岳之所以无法畅所欲言，便是因为金玄白在此之故。

   赵守财苦笑一下道：“据罗师爷说，这道密令是由巡抚大人具名发下，不仅罗师爷无能为力，连宋知府都无计可施。”

   齐北岳问道：“我们到底犯下了什么罪大恶极的事，竟会劳动巡抚大人下令查封太湖所有的产业？”

   赵守财道：“据说这跟松鹤楼的血案有关，罗师爷表示，王总捕头在连夜侦讯七十余名证人之后，证实松鹤楼的血案，主犯是从太湖东山岛乘坐两艘大船，从胥门码头上岸，然后买通看守城门的人员，提前开门，任由他们离去……”

   齐北岳切齿顿足，道：“都是这个孽子闯的祸，该死的东西。”

   赵守财望了金玄白一眼，道：“本来一桩血案也不至于牵涉如此之广，可是据说有一批西厂的密使失踪，于是王总捕头怀疑是我们太湖水寨的人犯下这种罪行，才会大张旗鼓，以迅雷不及掩耳之势，查封了我们经营的各种行业，单单苏州城里，便有七百多人被捕入狱，其中汇通钱庄的人员有二十六个，包括孟子非掌柜在内。”

   他一提到汇通钱庄遭到查封，孟子非三掌柜遭到逮捕入狱，金玄白才霍然想起服部玉子在孟子非游说之下，把十万两白银存进了汇通钱庄里，如今汇通钱庄被查封，那么这些银子岂不是拿不回来？

   他喃喃自语道：“啊！这怎么办？”

   赵守财道：“金大人，眼前只能靠你才能力挽狂澜，解救太湖水寨，不然等到苏州卫的官兵集结，太湖水寨恐怕……”

   齐北岳喘了口大气，焦急地问道：“守财！这又跟苏州卫有什么关系？怎么会出动苏州卫的大军？”

   赵守财苦着脸道：“详细的情形，罗师爷也不十分清楚，不过这里面又好像牵涉到了金大人，总之，苏州城里现在是谣言满天飞。”

   他对金玄白道：“老奴在进太湖之前，还跑了一趟王湖镖局，想找大人出面，可是镖局里的刘总管说，已有好些天没看到你了，后来我又跑了趟拙政园，依然没找到你，于是老奴以为你和何大侠在一起，又到客栈去找他，结果依然扑了个空……”

   金玄白“啊”了一声，道：“何大叔他们此刻都在摘星楼里，还没离开。”

   赵守财一愣，道：“他们来这里干什么？”

   齐北岳摇头叹息道：“这都怪老夫无能，惹来如此多的祸端……”

   他毫无隐瞒的把齐玉龙带领唐门高手，杀进松鹤楼，准备活捉柳月娘，然后掌控整个水寨的经过，择要说了出来。

   说到最后，他眼泪汪汪地道：“这一切都是老夫的错，不能责怪任何人，如今我已是待罪之身，一切任由金大人处置，是死是活都无所谓，只求金大人能饶了玉龙一条性命。”

   赵守财跺脚道：“唉！总寨主，你真是糊涂，到了这时还……”

   他两眼一瞪道：“你只顾少寨主的性命，难道那些被押进大牢的太湖子弟就不顾了吗？”

   齐北岳颤声道：“我、我……”

   他双膝一软，朝金玄白跪了下来，道：“金大人，草民万死难辞其咎，只求你能为太湖上下数千人命着想，救救他们这些人……”

   金玄白道：“你起来说话，别这个样子。”

   他刚把齐北岳扶起，赵守财又跪了下来，道：“少主，求你念在老主人的情面上，还有冰儿小姐的关系，对太湖水寨施以援手，不然两天之后，苏州卫的大军杀进太湖，整个东、西二岛将成为一片灰烬。”

   金玄白伸手把他扶起，道：“赵大叔，你放心好了，有我在此，这种事情绝不会发生。”

   赵守财忙道：“谢谢少主，谢谢少主。”

   齐北岳也跟着向金玄白道谢，彷佛只要金玄白出面，便可以摆平一切。

   可是金玄白却伤透了脑筋，不知要怎么办才能阻止苏州卫派遣官兵围剿太湖水寨，心想只有找蒋弘武或张永出面，才能压得住蔡巡抚，让他下令停止出兵。

   他也弄不清苏州卫是受何人节制，沉吟之间，想起了都指挥使王凯旋，忖道：“这件事找他可能有办法，不然就得直接去找巡抚蔡大人了。”

   别的不说，单是冲着服部玉子把十万两白银存放在汇通钱庄，他就必须让被查封的钱庄脱罪解封，否则那些银子一进入官府库房，服部玉子的多年心血，岂不是落空了？

   他想到这里，站了起来，走出“本阵”，扬声道：“林泰山，你过来一下。”

   小林犬太郎听到呼唤，从人群中飞奔而来，面对金玄白，赶忙跪道：“属下在此，请问少主有何命令？”

   金玄白道：“你带两个人进屋，去把傅小姐找来，说我有要事和她商谈。”

   小林犬太郎磕了个头，转身飞奔而去。

   赵守财在“本阵”之中，低声问道：“总寨主，这些是什么人？怎么也叫金大侠少主呢？”

   齐北岳苦笑道：“我也搞不清楚，正想要问你呢。”

   他一想起那些忍者的剽悍嗜杀，不禁打了个寒噤，低声道：“这些人都由一位傅小姐所统率，个个刀法凌厉，杀气腾腾，连来自江北的太行悍匪都经不起他们两刀，真是凶狠到了极点，我原先以为他们是来自霹雳堂，后来又以为是东厂的番子，结果才知是金大人私下训练的一批杀手。”

   赵守财听他这么一说，心中疑惑更多，低声道：“据我所知，金大侠出师未久，并没有训练什么杀手，这些人一定跟他的未婚妻子傅小姐有关，可是江湖上却没听过有什么武林大豪姓傅的……”

   他见到金玄白转身走进木栅，立刻停住了话声。

   金玄白其实把他们的对话听得清清楚楚，不过他也没有多加解释，坐定之后，问道：“许寨主，能否请你把没说完的故事，继续说下去？”

