    四二 

   “哈哈哈！”诸葛明一连打了三个哈哈，笑道：“邓兄，金老弟，趁没坐牢之前，我们上得月楼好好的吃一餐，多喝几杯美酒如何？”

   邓公超笑道：“诸葛先生说得极是，金少侠，我们上楼去喝个痛快！”

   他拉着金玄白和诸葛明进入得月楼，立刻便有酒桶样的大掌柜迎了上来，亲自领着他们到三楼的贵宾包厢。

   这座得月楼楼高三层。一楼供应平常小吃，二楼雅座提供屏风隔间，一般商贾仕绅宴客，多是使用此楼，而三楼隔有数间贵宾厢房，专为官员贵宾或官眷宴会之用。

   大掌柜领着邓公超等人进入二楼最大的一间天字房间，金玄白只见房间里除了摆放一张巨大的圆桌和十二张楠木高椅之外，四角还放着八张红木太师椅，椅旁的几上摆有盆景，四壁还悬挂有字画，显提得非常雅致清幽。

   金玄白何曾来过这等高级的大酒楼？开始还有点拘束，可是在邓公超和诸葛明蓄意奉承之下，很快便放松了。

   他被奉为上宾，坐在上位之后，刘崇义又很客气地请田中春子和小林犬太郎出席，沾了金玄白的光，他们也被奉为上宾，就紧贴着邓公超身边坐着。

   本来以邓公超和诸葛明的身份来说，田中春子和小林犬太郎既是仆役下人，绝不可能让他们入席的，不过由于金玄白的身份和地位太过特殊与重要，所以邓公超和诸葛明也就不计较这些了。

   或许因为他们看重田中春子和小林犬太郎，使得金玄白心中更加愉快，很快把他们两人介绍在室内众人之后，便听诸葛明聊起一些北地见闻，尤其是说到北京城里的种种民情风俗，更使得金玄白听了感到津津有味。

   诸葛明从怀里掏出一块有丝绳的木质令牌，交了金玄白道：“金老弟，愚兄在京里面有许多好朋友，你以后如果到了北京，拿着这块令牌去找我，愚兄一定陪你畅游北京……”

   邓公超道：“诸葛大侠，你此次前来南方，既是要找千里无影，何不借重金少侠之力？也许很快便有结果……”

   诸葛明道：“金少侠，有要事在身，岂能跟着我漫无头绪地找人？我看不必麻烦他了。”

   金玄白道，“我在苏州可能要留一段时间，如果我能效劳，一定义不容辞……”

   他看了看手上的木质令牌，只见上面有火烙的图案，问道：“诸葛明老哥，你这块令牌是代表你的身份或是你的组织或山门？”

   诸葛明道：“老弟，你不用多问，只管收下便是了，反正愚兄不会害你的。”

   金玄白略一沉吟，立刻干脆地收入怀里，这时。店中伙计陆续端上菜肴，并且还捧了二瓶绍兴美酒。

   金玄白见到那些精致的器皿，便已叹为观止，再看到细瓷盘里的菜肴，更觉胃口大开，根本不记得那些优雅的菜名，只觉得样样可口，美味无比。

   绍兴女儿红美酒盛放在银杯之中，浮现出一片琥珀之色，酒香四溢，薰人欲醉，再加上此刻有人在隔壁房里弹琴弄弦，清音袅袅，更使人忘了身在何处。

   酒过三巡，菜过五味之后，门外突然传来一阵凌乱的脚步声，接着房门被推了开来，一个魁伟高大的壮汉双手插着腰站在门口。

   邓公超站了起来，举杯道：“原来是王大捕头光临，来，请入席喝上一杯。”

   那个壮汉正是苏州城名捕王正英，外号乾坤双环，他随着知府就任以来，以手中一双子母钢环外门兵刀，办过不少大案，有许多巨匪盗寇都栽在他的手里，被关进苏州大牢，所以苏州城里外的黑道宵小一听他的名字，会都吓得逃出老远，不敢在附近做案。

   乾坤双环王正英板着一张马脸，沉声道：“邓总镖头，我王某人敬你是武林前辈，故此一向与你方便，可是这次你未免太过份了，不但包屁飞贼，并且还唆使飞贼同党打伤衙门捕快，你该当何罪？”

   邓公超微笑道：“王大捕快，你没查清楚整件事的缘由，贸然诬指敝友是飞贼，恐怕你会罪加一等！”

   王正英怒道：“好个邓公超，一切证据确凿，你还敢狡辩？难道以你不知道民心似铁，官法如炉的道理吗？”

   邓公超脸色一变，道：“王正英，你是不是受了天罡刀程烈的收买，想要把金少侠抓进大牢，严刑逼供，来个屈打成招的老把戏？”

   王正英还没说话，只听诸葛明道：“邓兄，请息怒，王大捕头想要耍手段，就让老夫来陪他玩玩。”

   他话声一顿，道：“褚山、褚石、你们两个把这些混帐撵走，别让他们怀了酒兴。”

   褚山和褚石应声而起，向着乾坤双环王正英走去，王正英退了两步，撒出子母双环，厉声道：“你们好大的胆子，还敢拒捕？”

   褚山和褚石出了房门只见走郎和楼梯站满了捕快，他们两人对里一眼，褚石反手带上房门，褚山则从怀里掏出一块木牌，朝王正英亮了下。

   木牌上的火烙纹章看不清楚，可是击在牌上的五彩丝绳却晃动得极为耀眼，乾坤双环王正英的目光一触及那条丝绳，心头便抽痛了一下，赶收起双环，双膝一软，跪倒于地颤声道：“小的不知道大人在此……”。

   褚山没等他说完，挥了下手，道：“还不快滚！”

   王正英磕了个头，不敢多说第二句话，领着一群捕快，急急忙忙地下了楼。

   褚山和褚石相视一笑，像没事似地回到房里。金玄白也不多问，继续跟众人饮酒吃菜，就当这件事没发生。

   这顿饭一直吃了一个多时辰，众人这才酒醉饭饱，由刘崇义到柜台给账之后，邓公超才领着金玄白等，出了得月楼，一齐回到诸葛明等人投宿的悦来客栈。

   本来诸葛明也要为金玄白等三人订下三间客房，不过金玄白徵询过田春的意思后，加以婉拒，诸葛明不敢勉强，只得作罢。

   金玄白留在诸葛明的房内，由邓公超和彭浩作陪，喝着苏州最上等的，吓死人香茶，谈些武林奇闻轶事，再配上一些糕饼点心，只觉愉快无比。

   谈话之间，邓公超提出要聘请金玄白到镖局就任副总镖头之事，他没有一口答应，只同意考虑数日，而在诸葛明提起要他协助，捉拿名震天下的千里无影时，金玄白感到十分有趣，于是便同意助以一臂之力。

   据诸葛明表示，这千里无影是一名轻功绝妙，来去无影的飞贼，此人崛起于三年前，在北京城专偷王公贵族的珍藏，他在每回下手时，都事先留下画有名号的小柬，指明要在何时动手，所取何物。

   虽然在这种事情况下，更增加了偷取宝物的困难度，可是千里无影却似乎以此为乐，他每回都挑战高难度，每回都成功的得手，故此千里无影之名，在北京城几乎成了王公贵族最害怕听到的。

   诸葛明很坦白地告诉金玄白，自己原本是锦衣卫，如今为了追捕千里无影，已被东厂提督大人调入东厂，作为一名大档头，此次得到秘密消息，得知千里无影来到苏杭一带，故此带着十名手下番子追到苏州。

   由于他和邓公超是旧识，故而到五湖镖局去拜访邓公超！以求镖局协助……

   金玄白默默听到诸葛明叙述整个事情的始末之后，很快便同意帮助诸葛明。

   他们谈到了黄昏时分，刘崇义从镖局回到客栈，于是原班人马又再度光临得月楼，就在原先的天字房内又吃了一餐，不过这回由诸葛明作东，菜肴更加丰富。

   这顿晚饭吃了快两个时辰，总共喝了七瓶太湖名产的洞庭春色酒，其中金玄白一个人就灌了两瓶。

   诸葛明和邓公超看他满脸通红，似乎已经酒醉，于是劝他就在悦来客栈住下，但是金玄白记住了田中春子的话，坚持要回到她所租的寓所，于是众人相约次日再采，就在得月楼门口分手。

   金玄白似醉未醉的踏着月色而行，随着阵阵晚风吹来，他嘴里吟喝小调，一脚高、一脚低的随在田中春子身边，摇摇晃晃的行走着。

   他们一行三人走过两条长街，迈进一条横街时，金玄白突然脚下一顿，道：“田春，还有多远？”

   田春道：“禀告少主，就在路底的右端，大概再走五百步就到了。”

   金玄白问道：“田敏郎不会带人来找我们吧？”

   田中春子一愣道，“应该不会。”

   金玄白道：“好！既是如此，那么跟踪我们的人是敌非友，田春、林泰山、你们靠墙站着，不必出手，看我怎么就付这些小人！”

   田中春子取过背在背上的枪袋，道：“少主，你的枪……”

   金玄白挥了挥手，大笑道：“对付这群跳梁小丑，还用得着我的神枪吗？”

   说话之间，他转身向后，就站在静谧的横街上，默然等待着。

   不一会工夫，黑影涌现，只见小巷、大街、屋顶、檐下倏然出现二十余名黑衣蒙面人，那些人全都人手一刀，从四面八方围住金玄白。

   金玄白哈哈一笑，道：“原来又是神刀门的一群杂碎，看来不杀光你们，你们不会懂得害怕。”

   他深吸口气，功运全身，眼中发出熠熠光芒，沉声道：“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必歼之！呸！谁敢动手？杀无赦！”

   最后一个字刚从他嘴里发出，站在他身前数尺之外的三名黑衣人已运力合击，闪出三条孤形的刀光，急速地劈向金玄白而至。

   一阵冷风刮起，街旁的梧桐树叶炭出“簌簌”的声响，衬托着“嗤嗤”的刀气，显出一片肃杀。

   月影下，金玄白的身形倏然似乎幻成为三条，随着他大袖飞出，劈落的刀气立刻全消，接着他掌势虚拍，那三名黑衣人已挂着数条长长的血影，倒飞而起，跌出八尺开外，身驱抖动一下，便已毙命。

   他的动态仅是眨眼之间便又变静态，而那些蓄势出击的黑衣人却在刀势的牵引下，无法停住身法，只得继续围攻金玄白。

   田中春子看到十几技快刀似月夜的电光，向金玄白闪射而去，禁不住伸手入内，夹住一枚十字镖，就在此时，只听得金玄白沉喝一声道：“我让你们看看，什么才叫必杀九刀！”

   话声尚回荡在街头巷尾，田中春子和小林犬太郎只见金玄白在电光石火的刹那，夺下一柄单刀，随着刀光连闪，他连环劈出九刀。

   在淡淡的月光下，这连环九刀如同来自九幽地府，汇聚着无可比拟的魔力，田中春子穷尽眼力，也看不出刀法是从何而来，往何而去，但是却很明白的看到每一刀劈下，便有一条血水喷出，彷佛那些黑衣人把自己脖子伸长了等候这割喉一刀，而金玄白挥刀之际，身法是如此优美，如同在月下跳舞的死神，在飞舞中收取人们的灵魂……

   倏起倏落的惨叫声，都仅是发出半响，等到叫声一停，金玄白舞动的身驱也停了下来，田中春子用手捂住嘴巴，似乎要防此心脏从嘴里跳出来，小林犬太郎更是紧紧地用背部紧贴墙壁，整个人都为眼前的情景震慑住了，全身僵硬而无法动弹。

   金玄白仰首望天，倏然挥刀抛掷而起，斜穿入空，向着高墙内一株高大树木射去，随着刀光闪烁，一声惨叫发出，接着便见到一个黑衣蒙面人从树上快速地坠落下来，摔在地上……

