    五〇七 

   金玄白凝目望着剑阵散开，七剑齐飞，却是动也不动一下，就如同一尊石像，昂然伫立。

   那七个道人在变幻的步法下，剑阵快速地运用，剑光闪烁，映日生辉，很快便把金玄白笼罩在一片片密集的剑网里。

   陡然之间，剑刃森立之中，一条银带有如经天的银河，划过了天际，把那漫天的剑影一起东住，随着金玄白一步跨出，从“摇光”至“开阳”，两支长剑首先折为两段，接着“玉衡”、“天权”、“天玑”、“天璇”四支剑刃也一起断去。

   楚花铃置身在五丈多高的旗杆上面，看得非常清楚，金玄白是以他那雄浑的真力硬生生的撞入剑阵之中，循着逆向的方位，首先震断两个道人攻出的长剑，然后随着银枪拌动之势，让对方依序撞上来。

   而金玄白所使的枪法，并非七龙枪法中最厉害的追魂或夺命六路枪法，仅是使的是守神三路枪法中的一招而已，并且还是他在客栈中曾演练的凤凰三点头那一式。

   不过当时金玄白所使的这式枪法，是以枪尖对枪尖，如今则是以枪杆对剑刃，由于出枪的角度和部位不同，似乎变化也不同，枪影颤动，不但震断了长剑，并且那断去的半截剑刃，也依循着力道的轨迹射去。

   从高空俯瞰而下，那六枚断刃划出一条弧状光迹向上往外飞射，如同一朵骤然绽放的百合花，璀璨绚丽。

   而那六个道士则个个像是喝醉了酒似的，全身一阵哆嗦抖动，东倒西歪的跌倒于地。

   金玄白单手擎枪，架着吴天老道的长剑，枪尖所指的部位，正是老道喉咙之处，虽然距离尚有一尺之遥，却已让老道脸色发青，双目尽赤。

   兵器中有所谓二寸长，一寸强；一寸短，一寸险”的说法，然而吴天老道就算手中仅持着二尺八寸的长剑，面对长达一丈开外的银枪，依旧没有畏惧，原先他所仗恃的便是剑阵繁复的变化所产生的绝大威力。

   他做梦也没想到这个年轻高手，口中讲得头头是道，把七星剑阵的优劣之处说得一清二白，可是入阵之后，却是未从“生门”而入，反而从“伤门”进入，硬以一身浑厚的真力，逼使每支长剑汇聚反向朝他攻来。

   这种情形就像在奔流的河中，掷下了一块数万斤的巨岩，堵住了河道的出口，水流冲击至巨岩之上，无法撼动分毫，只能进溅分流或淤塞一起。

   由于七星剑阵运行的速度太快，加上金玄白挺立如山，偏偏枪法又是如此奇诡莫测，仅凭枪身微幅的跳动，便已将所有长剑上的力道一起卸去，并且随着强大真力的颤动，每个道人手中的长剑都在触及银枪的瞬间，剑刃齐中而断。

   就因为银枪上蓄着的劲道极为古怪，故此那六个道亡都如同受到雷殛，随着剑身从手臂传人体内的劲道，让他们陡然之间，头晕目眩，不辨东西，不住地颤抖。

   这还是金玄白没有存心要将他们杀死，否则这一挡之下，十二道源源不绝的劲道传进长剑，他们每个人都会在瞬间剑毁人亡。

   那个吴天老道如何知道金玄白已是手下留情？他胸中气血翻腾，一连催出数股气劲，几乎提众起八成功力，手中一支长剑依旧无法挪动分毫，而那闪亮的枪尖却挺立在眼前不远，如同一只毒蛇正吐着蛇信，随时可以噬住他的咽喉一样，让他在惊凛之下，脸色一片铁青。

   他不知道自己究竟是遇上了什么人，竟会不依阵理来破阵，反而依据骇人的雄浑真力来逆阵倒施，以致使得这威力极大的七星剑阵仅变化了一招，便已全毁。

   然而面对着如此巨大，根本无法摧毁的力量，他又能如何？

   金玄白仰首望着楚花铃，扬声道：“看清楚了没有？守神三式中的凤凰三点头，也可以这样施行。”

   楚花铃发出一声轻笑，从旗杆顶端飞掠而下，恍如天仙从云端降落，停在金玄白身后三尺之处，道：“这样不算！”

   话一离口，人群发出一阵惊哗，敢情六支成弧形往高处射出的半截断刃，此时已经到达顶端，立刻从空坠落，闪着一片光芒，使得那些几乎陷入迷醉中的民众吓了一跳，纷纷发出惊声哗叫。

   金玄白目光一闪，道：“怎么又不算了呢？”

   楚花铃看了那些骚动中的民众一眼，道：“大哥，我还当你会施出追魂三式，纠正我枪法上的错误，谁知你依然是用的凤凰三点头，人家没你这么深厚的内力，如何能逆向入阵？”

   她口中虽是这么说、其实心里佩服得五体投地，明白金玄白是要藉这一式枪法，告诉自己七龙枪法中的三招二十七式，虽说守式有三招，其实每一招都可化为攻势。

   也就是说，守中有攻，攻中有守，不必拘泥于枪法的限制，完全可以凭实际应战的情况而改变。

   这就是金玄白所说的那句“枪法是死的，人是活的”话语，最重要的核心所在，唯有掌握这个诀要，枪法的修为才能提升。

   楚花铃悟出了这个道理，对金玄白的钦佩更加深了一层，似乎铭刻在心底的影像又加深了痕迹。

   她在集宝斋里初次见到金玄白和朱瑄瑄时，并没对他留下什么印象，只知道这是一个连春宫画是什么东西都不知道的傻小子而已。

   反而她对于朱瑄瑄留下了极深的印象，因为朱瑄瑄风流倜傥，潇洒俊逸，豪爽大方且又笑语如珠，哄得当时身在集宝斋中的薛婷婷和江凤凤二女娇笑不已，虽说时有嗔态，那也是矜持的女儿神态，不足为奇。

   就因为那一次见面，让她对朱瑄瑄颇有种难忘的感觉，故此在碰到服部玉子、何玉馥、秋诗凤之际，还一直打听朱瑄瑄的来历。

   不过在旁敲侧击之下，服部玉子和何玉馥、秋诗凤三人也仅是出言调侃她，并没有把朱瑄瑄的身份泄漏出来，以至于楚花铃还对朱瑄瑄带着份憧憬和遐想。

   可是随着几日来一直找不到朱瑄瑄，再加上一再的见到金玄白的神功绝艺，让楚花铃的观念逐渐的改变了，认为一个粗犷朴实的英雄，并不见得不如一个风流潇洒的公子。

   这种转变随着她看到金玄白和齐冰儿、服部玉子、何玉馥、秋诗凤等人的相处，越来越是加大幅度，逐渐由钦敬转为亲近，佩服转为喜欢，然而对朱瑄瑄的幻想，仍然存在，只不过她自己还一时之间并不明白而已。

   一直等到金玄白在无心之中说出朱瑄瑄并非潇洒的公子，实际上是女扮男装的一位郡主之后，她脑海之中对朱瑄瑄的那份遐想顿时幻灭。

   于是，也就在那个刹那间，金玄白的形象更加凸显出来，更加鲜明的活现在她面前，让她在领悟出“枪道”之际，也同时觉悟自己的的确确的已经喜欢上这个让自己万分崇敬的大哥了。

   口口口

   男人常说无法理解女人，自古以来，更有“女人心、海底针”的说法，总认为女人善变，无法了解。

   其实女人也往往不了解她自己，她的“变心”也不是她自己情愿的，有时是受到环境的变异而变，有时是主观意识的改变而变；原因有千万种，实际的理由却只有一个。

   这唯一的理由，便是来自于互古，女人奉身对于选择优秀品种，繁殖下一代的需求！

   古人往往不自觉的以对方的才貌、身份、地位、财产来作选择，其实这些需求，正是为了繁殖优秀的下一代所必要的条件。

   任何一个正常的女子，总不会选择一个身有残缺的男人为夫吧！就算一个男子丑一点，或者四肢有稍微的残缺，可是只要他具备才华、地位、财产这三项条件，依然会受到女子的青睐，因为这些条件也是保障下一代成长的必需条件。

   如果这三项条件一无所有，仅具有端秀的容貌和健康的体魄，依然会受到一般正常的女子所喜爱，因为这样，她们可以让优秀的遗传因子繁衍下去，完成她自出生以来，便已肩负起的责任。

   假使一个女子纯粹为了金钱或地位，可以嫁给一个身心残缺的男子、那么她只能算是已经残缺的女人，这完全是因为后天环境的薰陶，让她心灵受到污染，以至于残缺不全，算不得一个正常人。

   女子之所以善变，环境所造成的影响极为巨大，故而这个世间，残缺的女子极多，这种残缺的女子，表面上看来娇艳如花，其实心地丑恶，更甚毒蛇，一般所谓的蛇蝎美人，所指的便是这种女子。

   男子若是碰上了这种蛇蝎美人，为了贪图她的美色，就算不死，最少也会脱一层皮，那种痛苦，远非言词所能形容。

   时空无论如何变化，只要人类仍然存在这个宇宙，像这种心灵残缺的蛇蝎美女，绝对会在世间存在。

   不过幸好大多数人都是正常的，这类女子到底居于少数，否则多几个武则天或慈禧太后，中国早就灭亡了！

   依此类推，男子中心灵残缺的狂人也是少数，如果多几个纣王、正德皇帝之类的人物，中国就惨了，西方如果再多几个希特勒之类的狂人，也更加难以收，人类浩劫也将更甚。

