    五一三 

   第一六九章 街头众殴

   金玄白和楚花铃站在玉清宫的大门之外，望着街上来往的人群，心中颇有感触，似乎觉得经历了一场怪诞的梦幻之行。

   他等着李强出来，准备和这位老人告别，却见到路上行人在看到他们之后，引起一阵阵的骚动，“狐仙”之声，此起彼落，不绝于耳。

   楚花铃秀眉微蹙道：“这些人真是讨厌，什么狐仙不狐仙的、我明明是个人……”

   金玄白笑道：“谁叫你长得这么漂亮？他们是在夸奖你呢！”

   楚花铃噘着嘴道：“大哥，你还笑我！”

   金玄白道：“我不是笑你、是在赞美你！”

   金玄白看到她眉目如画，瑶鼻朱唇，恍然道：“难怪你一直要穿男装，扮书生，果真是有原因，莫非你以前也碰过这种事不成？”

   楚花铃道：“看来我回去之后，得改扮男装才行，不然以后的麻烦还是很多。”

   金玄白见她没承认也没否认，知道她以前行走江湖时，一定也曾碰过类似的事。

   他的脑海之中顿时浮现起初次在集宝斋里遇见楚花铃的情形，那时她穿了一袭儒生长衫，文质彬彬，虽然容貌俊美，却不会特别引人注意。

   可是此刻一身翠绿罗衣，外罩薄绸披风，头上乌云双鬟，插着金钗玉簪，衬上了清冷而又娇美的花容，再加上玉肤雪肌，就恍如画上仙女一般，难怪会引起人注目，而被视为仙狐降世。

   瞬间，金玄白从楚花铃宽袍博带的儒生装扮上，又联想到了朱瑄瑄那身装束来，忖道：“这位刁蛮的郡王，如果褪去男装，穿上女装，不知是什么样子？比起花铃来，又有什么不同？”

   想起了朱瑄瑄修长高挑的身材，他顿时又想起了朱天寿在天香楼后园里发表的那番“谬论”，忖道：“朱瑄瑄应该和楚花铃一样，都属于所谓白、胖、高类型的美女，而冰儿和那个江凤凤应该算是归类于瘦、小、娇这一型，至于玉子、诗凤、玉馥她们嘛，还真不好归类……”

   他暗暗的把这几位自己认识的女子排列起来，做了一番比较，觉得她们个个都算得上是人间绝色，其中若是还要细分，那么楚花铃、秋诗凤、服部玉子就更胜一筹，算得上是美女中的美女了。

   他的思绪如同野马在荒野中奔驰，刹那之间跑出好远，从服部玉子、秋诗凤、何玉馥等人身上绕了个圈，又想起了另外两个自己从幼年便已定下亲事的薛婷婷和欧阳念珏来。

   这两位年轻女子出身不同，长相不同，都算得上是美女，不过比较起来，欧阳念珏的娇柔和慧黠更能得到他的喜爱。

   薛婷婷的心里容纳了欧定邦的身影，竟然对铁冠道长昔年许下的承诺加以反驳，不愿承认有这件婚事，使得金玄白心中极为不痛快。

   本来，他已有这么多的未婚妻室，而且薛婷婷的容貌也算不上绝顶，比起秋诗凤、楚花铃来，要逊上一筹，他应该不必在乎这么一个女子才对。

   可是不知是男性的自尊心受到伤害，或者是感觉受到了欺骗，他一想起薛婷婷，心里便有一种特殊的感受，觉得隐隐刺痛。

   瞬间，他的脸色一沉，忖道：“不管她会不会嫁给我，这件事总得弄个水落石出，若是欧定邦那厮使用欺骗的手段，我一定得算清这笔帐……”

   楚花铃不知金玄白在这短暂的片刻，竟然想了这么多的事情，见到他的脸色一变，还当他是对那些路人的言词感到不悦，连忙拉着他的手，柔声道：“大哥，你别生气嘛！这些人没什么见识，胡言乱语，又何必在乎他们？”

   金玄白从沉思中醒了过来，正不知如何解释，只听得李强道：“金侯爷，楚小姐说得不错，你老是何等身份，岂能和这些俗人一般见识？”

   金玄白转头望去，只见李强领着陈明义等一干牛鬼蛇神出了玉清宫大门，正一个个束手伫立在那儿。

   他微微一笑，问道：“李强，你总算和昊天道人说完话了，怎么啦，是不是有些依依不舍？”

   李强笑道：“小民回到木渎镇，从此守着我那一亩三分地和几座水塘，做一个务本的农夫，过些闲散的日子，就等钺儿建功回家了。”

   金玄白笑道：“你如今和木渎镇首富结了亲家，只怕再也无法找到清闲，以后，周大富会三天两头的来找你，镇上的一些仕绅富贾也会陆续登门，希望藉你的关系攀上知府或者三司大人……”

   李强吓得打了个寒颤，失声道：“啊呀！这怎么得了？我一看到那些人就浑身不自在，如果他们三天两头的来找我，只怕我会提早去见阎王老子。”

   楚花铃听他说得有趣，忍不住掩唇一笑，灿烂的笑容引得那三十多个牛鬼蛇神看了都目瞪口呆。

   陈明义凑趣道：“老爷子，俗话说：穷在闹市无人问，富在深山有远亲。你如今不但成了木渎镇的名人，也成了苏州所有堂口里的名人，只怕这种事情再也避免不了的！”

   李强叹了口气，正待说话，陡然听到街上传来一阵哭闹争吵之声，循声望去，只见路人纷纷避开，一个麻脸汉子手持一柄屠刀挥舞着，被七八个灰衣壮汉围住，那些人有的持着短刀，有的拿着匕首，全都脸色挣狞，气势汹汹。

   他咦了一声，道：“那不是在菜场卖肉的陈麻子吗？怎么在街上惹起事来？明义，你带几个兄弟去看看，到底是怎么回事。”

   陈明义应了声，赶紧领着三十多名手下，快速的奔了过去。

   金玄白道：“李兄，苏州城里近些日子戒备森严，衙门里担负着极大的责任，你得约束手下，千万别在街上闹事，免得被差人逮进牢里，就麻烦了。”

   李强被他说得冷汗涔涔，躬身道：“侯爷训诲得极是，小人一定吩咐明义，加紧管东他们，不过这些痞子都不是小人堂口里的人？不知从哪里跑过来在大街上闹事……”

   金玄白道：“哦，这些人不是你的弟兄？他们胆子也真够大，敢到你的地盘里来动刀子。”

   李强被他这么一说，满脸难堪之色，忙道：“侯爷，请你在这儿稍候片刻，小人这就过去看看是怎么回事。”

   他单手抱拳，朝金玄白行了个礼，便大步向街上行去，脸上神色严峻，望着远在十多丈外的那群灰衣大汉，恨不得要剥了他们的皮。

   这块地盘，是他当年带着几十位兄弟，用鲜血和性命拼出来的，他那一方土豪的地位，已经被其他堂口认同。

   尤其是苏州二十二个堂口，联合在木渎镇的鸿宾酒楼宴请金玄白，遭到神刀门狙杀之后，六个堂口的把子被杀，李强已隐隐成为这些堂口的领袖人物。

   如今竟然有不识好歹的地痞流氓，带着小刀匕首杀进他的地盘，并且还在金玄白的面前当街行凶，这叫他这张老脸要往哪里放？

   江湖人争的就是一个“名”字，这种地方土豪除了争地盘之外，所看重的更是“面子”二字，若是被扫了面子，那就非要白刀子进、红刀子出不可。

   李强虽然已经金盆洗手，可是骨子里仍然是地方土豪，绝不能容许这张老脸被人揭下，因为面子比性命还要重要，若是没了面子，他还有什么脸回到木渎镇去安享余年？

   奔行之际，他想起昨天金盆洗手，苏州附近所有的堂口把子，除了已经被神刀门徒众杀死的六位堂口把子之外，其他十五位全都亲自送上贺礼，到场见证此一大事。

