    五二三 

   楚花铃犹豫了一下，道：“轿子里比较气闷，还是逛逛看看，比较舒服。”

   金玄白道：“许捕头，你听到了，楚小姐想要逛逛，不想坐轿子。”

   许麒想要拍马屁，却没拍成，心里倒也没难过，知道只要让金玄白感受到自己的诚意，便已达到了目的，于是躬身道：“容小的替大人和楚小姐开道。”

   这回金玄白倒没有拒绝，点了点头道：“许捕头，麻烦你了。”

   许麒唤来一个手下，嘱他交待八名轿夫，着轿子随在后面，以免楚小姐逛街逛累了，仍然可以乘轿。

   说话之际，他从囊中掏出五十文钱，交给那名差人，示意付给八名轿夫，作为雇轿费用，然后发了个口令，三十多名差人分别由老郭和小杨带着，一队在前开路，一队在后随行，至于许麒则随行在金玄白身侧，手按刀柄，颠着屁股，配合著他们两人的行进速度，缓缓向前行去。

   那两顶大轿，则被八名轿夫着，随行在整列队伍的最后面，每个轿夫脸上都充满着惊喜之色，因为他们这一趟被官差调用，本来还以为白走一趟，一文钱都拿不到，如今却眼见领头的轿夫已收了五十文钱，就算按照行规，缴给轿行的总管入帐，还落下二十文钱可以大家分分，最低限度，晚上喝酒的钱的有了。

   而最令他们意外的，还是这两个年轻的男女，竟然跟一般人完全不同，有了轿子不坐，却要劳动一双腿逛街，并且也让他们扛着空轿陪着一起逛，真是奇怪得很，禁不住两两成双的低声议论起来。

   金玄白和楚花铃夹在前后两列差人之中，缓步朝城西而去，引得路人为之侧目，像这种前呼后拥的情形，金玄白遇过不少次，倒也不觉得有什么奇怪，反倒是楚花铃觉得新鲜。

   许麒所带领的这班衙役，可不像薛义带的那些人，全都作挑夫打扮，这些差人可都是穿的全套官差皂服，身上带刀，看来个个精神抖擞，威风凛凛。

   楚花铃虽然从没把官差放在眼里，可是在大批的官差簇拥之下，心境自是有些不同，左顾右盼，另有一番感受。

   大约走了数丈之遥，楚花铃看到一座高高的塔楼，耸立在远处，禁不住问道：“大哥，那座是什么宝塔？怎会在市区里？”

   金玄白抬头望了下那高耸的塔尖，脸上浮起茫然之色，想了一下，实在说不上来。

   他随齐冰儿进城之际，本来约好了要由齐冰儿领着他观赏苏城的名胜古迹，结果冰儿却被困于水寨中，无法赴约。

   而金玄白则是这些日子忙着应酬，每日都不得空闲，根本抽不出空来游山玩水，怎知道这座佛塔是属于哪座寺庙所有？楚花铃问他这件事，岂不等于问道于盲？

   他沉吟了一下，只听到许麒道：“金大人，楚小姐，想必二位初来苏州，尚未观赏过本城的古迹名胜？能否容小的替二位解说一下此塔之来由？”

   金玄白问道：“这座佛塔还有什么典故不成？许捕头，你且说说看。”

   许麒道：“这座佛塔称为报恩寺塔，始建于三国之时，是吴王孙权为报母恩所建……”

   金玄白不久前才看过三国志通俗演义，虽然才只看到第五回，却对书里的人物，有了一个概略的印象，当下啊了一声，道：“原来这是孙权盖的报恩寺塔，算起来，岂不是有一千多年了？”

   许麒也弄不清楚三国时代到大明正德年间，到底有多少年的历史，含糊地应了一声，道：“应该有这么久了吧。”

   楚花铃赞叹道：“一千多年前盖的宝塔都还没倒，真是不简单！”

   许麒道：“禀告楚小姐，报恩寺塔高达二十多丈，是九层八面砖木结构的楼阁式佛塔，居吴中诸塔之冠，如果爬上顶楼，可以看到苏州全景……”

   他一脸谀笑道：“不知金大人和楚小姐有没有兴致登顶？小的愿为两位导行解说一番。”

   金玄白摇头道：“一大堆人还在易牙居里等着我们，改天吧。”

   许麒道：“金大人和楚小姐无论何时想要游玩苏州古迹胜景，都可召唤小人充作导游。”

   金玄白笑了笑，没有说话，楚花铃道：“大哥，我前几天刚到苏州时，曾到过盘门的瑞光寺，那里也有一座宝塔……”

   许麒道：“敬禀楚小姐，这瑞光寺塔也是三国时代吴王孙权为了迎接西域僧人而建，初名普济禅寺，后来在北宋时修建，因为塔身闪现金光瑞气，于是改名为瑞光禅寺，此塔和报恩寺塔一样，都是砖木混合结构，不过塔高仅是七层，比报恩寺塔要矮上两层。”

   楚花铃哦了一声，笑道：“吴王孙权到底还是有些偏心，替母亲盖塔就盖九层，为西域僧人盖塔，只有七层而已。”

   金玄白恍然道：“世人常说：救人一命，胜造七级浮屠。原来浮屠就是佛塔，看来一般的佛塔都是七层，吴王孙权为了尊崇母恩，这才又加高了二层。”

   许麒赞叹道：“大人真是博学多闻，令小人万分敬佩！城东的定慧寺巷里，有罗汉院双塔，就是两座七层八角的砖塔，不过那两座塔，塔高大约十丈多一点，加上是唐宋年间的建筑，比起报恩寺塔和瑞光寺塔来，要差得远了。”

   楚花铃听到许麒赞誉金玄白“博学多闻”，禁不住掩唇一笑，忖道：“我这位大哥，若说他是武学中的奇才，各种武功都是博学多闻，我还相信，至于其他方面，则万万不能用这四个字来夸奖他。”

   陡然之间，她想起了金玄白在集宾斋里，把春宫画当成了武功秘笈，便更觉得好笑，联想到他和服部玉子、何玉馥、秋诗凤、齐冰儿之间旖旎春色，也不知是不是用了那些春宫画作为范本，练了几回“武功”？不由心中泛起了阵异样的感受，禁不住双颊浮起一片酡红。

   她秋波流转，瞥了金玄白一眼，发现他的肌肤似乎不像初次见面时那样黝黑，此时映着阳光，泛现出一种晶莹流转的色彩。

   倏然，她想起了当年在七龙山庄见到漱石子的情形，老仙长白发红颜，一身的肌肤莹洁如玉，穿着一袭淡青色的道袍，飘飘然的，看来一身仙风道骨，果真不愧有老仙长的称呼。

   可是金玄白年纪轻轻的，一身结实健壮的体魄，粗看就像船上的舟夫，田里的农夫，砍柴的樵夫，又怎会肌肤莹洁如玉，只不过这是一种略带黄色的古玉，同样的晶莹流转，夺目生辉。

   想起贺神婆口口声声的称呼他为上仙，楚花铃忖道：“大哥一直没有仔细的解释，这是怎么回事，看来得找个机会详细的盘问他一下。”

   金玄白可不知楚花铃在这时心里会想出那么多的事，他听到了许麒的阿谀之词，虽知对方是在奉承自己，却也颇觉受用，不愿纠正。

   口口口

   可见自古以来，千穿万穿，只有马屁不穿，身居高位者喜欢此道，或善于奉迎拍马，风动草偃，上行下效，社会上自是弥漫着一片奉迎拍马之风。

   大明皇朝之所以自中叶之后，急速的衰落，有大部份的原因，便在于朝中极少谔谔君子，全都是奉迎小人，以致礼仪不彰，朝纲不振。

   在这种一片吹牛拍马，奉承阿谀的风气影响下，道德越来越是败坏，说真话的诚实人越来越少，无论在朝在野，充斥着一片谎言。

   这种情形就像一株大树，遭致虫害入侵，枝叶渐枯，等到根部都烂了之后，自然枯死腐朽，无法存活。

   明代中叶，自正德以后，经历六个皇帝，大约一百三十年左右，便亡于满清，异族铁骑所经之处，生灵涂炭，遍地哀鸿，其主要原因之一便是社会风气败坏，无耻小人充斥朝野之故。

   口口口

   金玄白和许麒边行边谈，许麒一路上净挑着好听的话，捧得金玄白成了天上地下少有的英豪，直追三国时代的关云长，南宋时的岳飞，连楚花铃都听了觉得瞠目结舌，金玄白更是有些晕陶陶的，差点忘了自己是谁。

   他们一行人走了不到半个时辰，便已来到沉香楼前的大街，捕快们靠着街边一站，金玄白立刻看到前所未见的壮观，只见沿着沉香楼一带的路边，一排停了十几顶大轿，从巷口往两边延伸出去，包括捕快、差人、巡丁，最少也有三四百人之多。

   那些人员里三层，外三层的，把半条街都围得水泄不通，就像个铁桶样的，不知里面发生了什么。

