    五二九 

   王正英把他拉到一旁，问道：“三泰，你去问问秦峰，看他想不想升官，想的话，叫他准备三百两银子。”

   罗三泰一愣，只听王正英继续道：“他是你的小舅子，跟你这个姐夫在衙门里当差，也有五六年了吧，难道你不想让他升官？”

   罗三泰道：“想！当然想，只不过他的年资浅，经验不足，如何能够升官？至低限度，衙门里也得有这个缺呀！”

   王正英道：“废话少说，你回去之后，立刻通知你的岳丈，叫他替秦峰准备银子，我负责三天之内，秦峰就可以顶薛义的缺。”

   罗三泰惊道：“什么？薛义要离职了？”

   王正英道：“你不必问这么多，要想让秦峰升官，就赶快去准备银子，不然我另外找人！”

   罗三泰这时才相信王正英没跟自己开玩笑，当场跪了下来，道：“谢谢头儿成全，属下替秦峰谢谢你了。”

   王正英把他扶了起来，道：“这件事你别跟任何人说，免得消息泄漏出去，托人情，找关系的一大堆。”

   罗三泰知道以秦峰这种年资，若想要爬到一等一级巡捕，就算从不犯错，最少也还得熬六七年，这下，只要花费三百两银子，就可升官，怎么说都划得来。

   他感激地道：“大人成全之恩，属下没齿难忘。”

   王正英眼珠一转，道：“三泰，你这些年来，手里还攒了点钱吧？如果你想补俞大贵的那个缺，就早点通知我，不然到时候位子让别人占了，可别怪我。”

   罗三泰道：“俞二捕头停职查办，难道案子已经结了吗？”

   工正英低声道：“案子本来早就该结，都是被我压住，大人这阵子也忙着应付京里来的大员们，没心管这种小事，如果你想更上层楼，就快点准备吧！”

   罗三泰问道：“请问大人，要准备多少？”

   王正英把食指竖了起来，道：“最少也得要这个数目才够。”

   罗三泰犹豫了一下，道：“头儿，这件事属下得回去和我女人商量一下，你知道的，这些年来，钱都归她管。”

   王正英点头道：“好，你回去好好商量一下，明天再给我消息，我这就回衙门去了。”

   他转过身来，正准备回去衙门，只见从易牙居走出三个年轻人，正是来自七龙山庄的楚氏兄弟。

   王正英以为金玄白要离开易牙居，于是快步向前，奔了过去。

   楚氏兄弟也不知喝了多少酒，脸孔胀得通红，他们出了易牙居，只见巷头巷尾都被丁勇差人堵死，守卫的人明显的比起中午要多了三倍。

   楚仙壮道：“哇，要这么夸张吗？只是知府出个门而已，用得着这么多的差人守卫？”

   楚仙勇道：“小壮，说话小声点，你忘了楼里的锦衣卫大官，这些差人是保护他们的。”

   楚慎之见到王正英快步行来，忙道：“你们两个闭嘴，王大捕头过来了。”

   他们做了两年的飞贼，虽然有个信念支撑着他们，一直认为自己做的是行侠仗义之事，可是到底做贼做久了，看到衙门的差人会有些不自在，尤其是在这种特殊的环境里，更让他们不舒服，故而明知所有的案子都已一笔勾销，千里无影也找到了替死鬼，看到了大捕头王正英，仍然感到心里不踏实。

   王正英老远就抱拳道：“三位少侠要走了啊？”

   楚氏三兄弟纷纷抱拳还礼，楚慎之道：“金大哥有要事须和蒋大人商谈，所以让我们到沉香楼去等着。”

   说话之际，何康白和金玄白联袂走了出来。

   王正英跪了下来，道：“卑职王正英，拜见金侯爷、何老丈。”

   金玄白大袖一挥，发出一股气劲把王正英托了起来，道：“王大捕头不需如此客气，请起来说话。”

   王正英进入公门之前，在江湖上也闯荡过一段时期，凭着一双子母双环，也夺下了乾坤双环的外号，可以算是江湖上的名人。

   按理说，何康白纵然是华山剑客，在江湖上的地位，并不比王正英要高到哪里去，当他初次见到何康白时，就没把对方放在眼里。

   不过此时他已知道何康白是何玉馥的父亲，而何玉馥则是未来的金夫人，冲着金玄白的面子，他不得不称何康白为老丈，态度也要更加恭谨才行，所以准备向两人磕头。

   他跪下之处，距离易牙居大门，尚有七八尺远，以他的打算，自己这个头是磕定了，只要磕下去，将来就一定有收获。

   因为他始终记得以前罗师爷跟他说过的一句话：“拜见大官，就如同进庙拜佛，多拜多保庇，纵然一时得不到菩萨保佑，多磕几个头，总会得到菩萨的庇佑。”

   故而他这回下跪磕头，是诚心诚意的，尤其是何康白也在面前，他等于磕一个头，拜两个神，是十分划算的事情。

   岂知他才一跪下，便觉得一股强韧而又柔和的气劲涌上身来，竟然硬生生的把自己跪下的身躯了起来，心中一惊，站起之际，发现金玄白距离自己尚有八尺之遥，顿时不由得赞赏道：“侯爷功力精湛，更胜往昔，卑职佩服得五体投地！”

   他曾在大街之上，见过金玄白凭着鬼魅似的超绝轻功和奇幻莫测的拳掌功夫，破了赵大等王府侍卫所组成的阵法。

   当时，他便为金玄白那一身绝艺所惊，认为自己绝非对方三招之敌，可是此刻金玄白露了这一手雄浑却又柔和的气功，却更让他为之心惊不已。

   以这么远的距离，气劲所至，凝聚不散，竟然托起重达一百多斤的王正英，就算是毫无武功修为的普通人，也能看出这是件非同小可的事。

   王正英身为武林中人，每日都仍在不断的锻练中，岂能没觉察出这种气功的修为，已至骇世惊俗的地步，故此说话之际，充满了钦敬之色。

   何康白一张脸也是通红，显然喝了不少酒，他眯着醉眼道：“王兄也觉察出来了？玄白也不知是怎么练的，两三天不见，便已练到了道家所谓的返璞归真的地步，放眼天下，可能连漱石子老神仙都被你赶过去了。”

   金玄白笑道：“何叔，你别再夸奖我了，再说下去，我可更是无地自容了。”

   何康白打了个酒嗝，道：“年轻人谦虚是对的，不过太谦虚就变成虚伪，知道吗？”

   金玄白尴尬地笑了笑，道：“王大捕头，请你陪我何叔和三位楚少侠到沉香楼去，吩咐厨房做个醒酒汤给他们喝，他们跟蒋大人、诸葛大人拼酒，实在是喝多了。”

   王正英躬身答应，道：“卑职一定亲自护送何老丈和三位少侠安然回返客栈，请侯爷放心。”

   何康白道：“我不回客栈，我们现在住在怡园里……”

   他又打了个酒嗝，伸手指着楚氏兄弟，道：“你们，都要以玄白作榜样，好好的练功，千万别丢七龙山庄的脸，这回，玄白替你们把问题解决了，下面他不在身边，得凭你们自己才行……”

   楚慎之真怕他喝醉了，胡言乱语，当着王大捕头的面，说出飞贼千里无影之事，忙道：“何叔，你说得极是，小侄一定带着仙勇和仙壮，加倍努力，以金大哥为榜样……”

   何康白打断了他的话，伸出手指指着他道：“尤其你，楚慎之，你的心思我了解，不过我劝你死了这个心，欧阳家的丫头，跟你此生无缘，你别枉想了。”

   楚慎之一愣，楚仙壮道：“何叔，你怎么说这种话？欧阳念珏没跟人定过亲，我们两家又都是通家之好，大哥喜欢念珏妹子，有什么不该？”

   金玄白直到此刻才知道楚慎之喜欢欧阳念珏，他唯恐何康白酒后失言，把鬼斧欧阳珏早已将孙女许配给自己之事说了出来，连忙伸手扶住何康白，道：“何叔，你醉了，别再多说话，随王大捕头到沉香楼去休息吧。”

   何康白稍稍清醒，知道金玄白此时不愿公开鬼斧欧阳珏昔年许诺之事，必然有他的道理，自己总不能破坏他的计划。

   他抹了把脸，道：“你说得不错，我是喝多了，该去沉香楼看看我的乖女儿。”

   他脸上泛起一股奇怪的笑容，道：“玄白，你放心，我会陪在玉馥身边，不会让她遇到任何意外，不过你自己也得小心点，东厂和锦衣卫里好人不多，千万别被人算计了。”

