    五三七 

   瞬息之间，意念纷杳，蹄声得得之中，他已经来到天香楼之前，看到张永坐在天香楼前的台阶下，四周团团围着一堆锦衣卫，他潇洒的下了马，走了过去，抱拳道：“见过张大人！”

   张永从太师椅中站了起来，也抱拳还礼，道：“侯爷，你总算回来了，听说你这两天已经找到数位未婚夫人，怎么不见她们随你而来？”

   金玄白坦然道：“她们此刻正在鉴赏珠宝，稍后才会回来。”

   他顿了一下，道：：“这是金某的私人恩怨，惊扰到大人以及各位，深感抱歉，现在请大人下令，金某解决私人恩怨，任何人都不得插手。”

   张永曾听过蒋弘武和诸葛明说起金玄白在五湖镖局里，大展神威，枪挑一百余名双剑盟弟子，击败武当，少林、华山、海南四派的高手，因而对金玄白有极大的信心。

   故此，他一听金玄白的话，想起自己也可以亲眼看到金玄白再次展露绝艺，便感到颇为兴奋。

   虽说目前只有天刀余断情和十名弟子，场面远不如五湖镖局，不过能目睹高手对招，也是件难得的事。

   所以他点了点头，扯起他那公鸭似的嗓子，扬声道：“大伙都听见了，金侯爷在此了结私人恩怨，任何人都不可插手。”

   他的声音虽然难听，由于气功修为不差，故而传扬极远，四下的锦衣卫人员齐都应了一声，一时之间，有如晴空里响起了一阵雷声，惊得那些健马都跳了起来。

   这时，蒋弘武等人也下了马，幸好缰绳仍在手上，于是忙着安抚马匹，他看到那些东厂的番子一阵手忙脚乱，忍不住皱了下眉。

   诸葛明眼看在数百名锦衣卫人员，以及数百个衙人差人的注视下，自己手下的番子被几十匹马弄得手忙脚乱，狼狈不堪，心里极不是滋味，连忙吩咐长白双鹤，赶紧指挥那些番子将所有的马匹都牵走。

   一阵骚乱之后，诸葛明忐忑地望着张永，想要说句话，却发现张永一脸兴奋的走向金玄白，问道：“侯爷，你的神枪没有带在身上，要不要派人去替你取来？”

   金玄白微微一笑，道：“天刀余断情为了修练刀法，可以断情绝性，追求的便是至上的刀道，我若是以枪法击败他，岂能让他心服？我看还是用刀吧。”

   他这句话说来轻松，可是声音平和，却传出老远，让方圆一里之内的所有人都听得清清楚楚。

   张永本想夸他两句，还未开口，却听到远处广场上传来一声有如鹤唳的笑声，接著有人扬声道：“壮哉斯言，老夫余断情佩服之至。”

   这个声音悠扬清越，绵长不断，在场的人大部份都是练武之人，一听便知此人内力上的修为，已经到了一种极高的境界。

   张永对金玄白有极大的信心，虽然发觉天刀功力超凡，却丝毫都不担心，侧首对站立原地的劳公秉道：“公秉，你把身上的佩刀，借给侯爷一用。”

   劳公秉也是满脸兴奋，赶忙解下所佩的绣春刀，双手捧着，向金玄白行了过来，恭声道：“请侯爷接刀！”

   金玄白就着劳公秉手上，抓住刀柄，拔出长刀，但见刀身泛起一泓秋水，映面生寒，果真和一般锦衣卫校尉所使用的绣春刀材质不同，的确是百练精钢铸成的。

   张永问道：“侯爷，这把刀还合用吗？”

   金玄白道：“稍为轻了点，不过倒也趁手。”

   张永奉承地笑着，道：“侯爷说得极是，以侯爷的武功修为，就算是一草一木在手，也是趁手的。”

   金玄白微微一笑，道：“好说，好说！金某从不敢小视对手，面对江南第一刀法高手，更是不敢小觑，此刀虽非名刀，对付天刀倒也足够了。”

   张永抚掌道：“古人说：工欲善其事，必先利其器。侯爷之言，深合古人之言，令咱家佩服之至。”

   金玄白望了他一眼，道：“张大人才学渊博，更令在下佩服。”

   两人相视一笑，金玄白不再多言，提着绣春刀，大步往广场而去。

   张永拉一拉劳公秉的衣袖，道：“快，快回楼上去把朱大爷唤醒，请他来观战，他一向喜欢热闹，这种千古难逢的高手之战，他若是没看到，只怕要把我骂死了！”

   劳公秉急奔上阶，才走到天香楼门口，只见朱天寿在邵元节和钱宁的陪同下，走了出来。

   劳公秉慌忙跪下，正待口呼“万岁”，却被邵元节挥出一股袖风封住了口鼻，立刻听到他沉声道：“不可惊动大家。”

   劳公秉口鼻一窒，不敢吭声，默默站了起来。

   朱天寿望着金玄白提刀前行，那些把一座广场围得四面都水泄不通的锦衣卫校尉们自动变换队形，空出正面的防势，向两边移动，高兴地道：“这些家伙训练得还真不错，是所有卫军中最强的。”

   张永迎了过来，抱拳道：“多谢公子夸奖！小人兴有荣焉！”

   朱天寿缓步下阶，道：“张永，这是怎么回事？有哪一个跟老天借了胆子的家伙，敢来向我玄白老弟挑战？”

   张永道：“禀告小舅，是江南七大刀法名家中的第上高手，外号天刀的余断情，扬言要找侯爷交换人质。”

   朱天寿道：“哦，有这种事，我玄白老弟莫非拐走他的女儿，所以他才赶来要人？”

   他似乎觉得自己这句话说得有趣，话未说完已笑了出来。

   张永跟着笑，却发现他下了石阶，没有停下继续的往前行去，禁不住吓出了一身冷汗，忙道：“小舅，你请坐在椅子上，别再过去了……”

   朱天寿道：“怕什么？我有天下第一大镖客在身边，还有如此训练精良的锦衣卫在此，还怕什么天刀、地刀的？”

   张永缩着脖子，道：“是，是，小舅说得极是！”

   他望向邵元节，使了个眼色，希望这位国师能帮自己说句话，岂知邵元节却微微一笑道：“朱大爷说得不错，有金侯爷在此，就算剑神亲自出马，也没有用，更别说什么天刀了。”

   他顿了一下，道：“张公公，你还不派人到楼里去多搬几张椅子过来？不然你想要站着看这场精彩的高手对招吗？”

   张永眼看朱天寿穿着宽袍大袖，就那么轻松自在的越街而去，不禁苦笑了下，连忙吩咐劳公秉带人到天香楼里去搬椅子，然后急忙追上朱天寿。

   蒋弘武本来准备把张永原先坐的那张大交椅搬来，只见于八郎已把大交椅扛起，于是一拉诸葛明，也紧随在张永身后而去。

