    五四一 

   第一七七章 解救人质

   晴空一片蔚蓝，几乎没有一朵云彩。

   阳光渐斜、有阵阵微风拂来，让人减低了不少暑意。

   如此的朗朗乾坤之下，位于天香楼前的广场上，那数百名锦衣卫将军、校尉，以及苏州衙门的差人们、几乎都身陷一个幻境里。

   他们的手脚冒汗，全身僵硬，心情激奋，全都睁大著眼睛，里着那腾升在七丈多高半空里的金玄白。

   金玄白掷下手中的半截断刀，手腕振动，两柄短剑已跳了起来，随着他的意念和气劲投入两柄剑中，那两柄短剑已如赋予灵性的活物一般，在虚空中闪烁出灿烂的光华。

   两柄短剑在瞬间变为两道电芒，各自划出一条熠熠的光影，划破空际急射而去。

   也不知是谁第一个叫出“飞剑”，刹那间，“飞剑”二字似乎变成一股洪流，顿时淹没了整个广场。

   天刀余断情仰卧在地上、全身的手脚关节都被金玄白刀上传来的迅猛劲道震断，胸中气血翻腾，五脏六腑里几乎有几十把刀子在扎着。

   可是一听“飞剑”二字、他禁不住仰起头望去。

   从他的角度望去，金玄白那巨大的身躯浮立空中，宛如一尊浑身披着金甲的天神。

   余断情心里涌起一股难以言喻的情绪？混杂着崇敬、仰慕、畏惧、失望等等，他自己都无法分辨的复杂感情。

   他一生追求刀法之极至，过着极其刻苦的日子，无时无刻不在淬炼心志，锻练刀法，希望有一天能窥及刀道之最高境界。

   为了刀法，他可以断情绝义！

   为了刀法，他可以泯灭欲望！

   在成为江南七大刀法名家的第一高手之后，他依然无法满足，想要继续修行，务必成为天下第一刀法名家。

   尤其是自从在黄山有了一番遇合之后，他认为凭着自己的努力，几年下来，拥有天下至刚至柔的两种武学，必然可以练成天下第一刀法。

   谁知道，当他最有把握、信心最强的时候，竟然让他碰上了金玄白。

   这个自认是枪神嫡传弟子的年轻人，以一支长枪获得神枪霸王的绰号，却大言不惭要以刀法击败他！

   原先天刀余断情还以为这是桩笑话，纵然集贤堡里有人告诉他，这位神枪霸王不仅仅枪法厉害，并且有一套极其诡异凌厉的刀法，施展出来，威力极大。

   可是余断情完全不把这件事放在心上，不，或许他就是把这件事太放在心上、所以才会急着要见识这路魔刀。

   魔刀！诚如程家驹对唐门金银凤凰所说，金玄白所使的刀法，就像从地狱里跑出来的魔神所使的刀法，完全是用来收取人命，根本无法察觉其中变化，且有强大魔力的刀法！

   余断情记得初次听到集贤堡中铁卫提起“魔刀”，曾经嗤之以鼻，认为枪神以玄奥的枪法，成为三十年来天下十大高手，他的徒儿怎会什么玄幻莫测、充满强大魔力的刀法？

   故而他认为这都是他们败在金玄白手下之后，特别夸大对方的武功造诣，来掩饰自己无能的种说法。

   的确如此，枪神之徒，初从江湖崛起的神枪霸王，是以杆铁枪成名，并且因此而被五湖镖局聘为副总镖头：

   这种人，枪法纵然再厉害，年纪到底还轻，修为不够，功力不纯，岂是他天刀之敌？

   何况金玄白还扬言要以刀法击败他，这更是天底下最大的笑话，完全让人无法置信的事。

   余断情脑中意念有如电掣，想到这里，禁不住泛起苦笑，认为自己碰上了天下最荒谬的事情。

   时间似乎在他的眼中暂停，那两柄闪烁出熠熠光芒的飞剑，在他的角度望去，显得透明晶亮，破空划出之际，闪出一道似有似无的红光，类似黄昏时天际的彤光。

   余断情眼看两柄飞剑射向两名白衣人，大声喝道：“快闪！”

   可是口一张开，鲜血上涌，喷了出来，而那微弱的声音，也被一片宏亮的“飞剑”之声掩盖住了。

   两柄短剑射将出去，有如电光般到达两个白衣人的身前，他们不隗是用刀高手，一被寒芒罩住，虽不知道那是什么，却在瞬间连劈七刀，立起一座刀山，层层叠叠的把自己护住。

   只听到一阵轻脆的铿锵之声，重重的刀山立刻在晶芒之前破散，那两把长刀在触及飞剑的刹那，已断成数十截，掉落一地。

   紧接着晶芒毫无停留的没入他们的体内，从前胸穿入，自后面透出，然后扶摇直上，宛如两尾银鱼在碧空里快活地游动，在空中交叉而行，划着优美的弧线，折返金玄白身边。

   在晶芒穿透白衣人身体的瞬间，四周是一面静谧，无数张嘴都是张开的，无数张脸孔上都是透着种奇怪的表情。

   尤其是距离朱天寿最近，才和两个白衣人交手的蒋弘武、诸葛明、劳公秉、张永、于八郎、李承泰、邵元节等人，因为两道晶芒射到之际，和他们相隔才仅数尺，看得更是清楚，故而心中所受的震撼更大。

   他们每一个人都似乎在这时变成了木偶，完全失去知觉，眼看着晶芒穿透白衣人的身躯，然后斜斜掠起，从他们面前扶摇而上，然后折返原处……

   那两柄短剑从金玄白手中射出之后，直到折返而回，仅不过短短的一个呼吸之间，而这时金玄白的身躯仍然停在空中，并没有落下。

   两道晶芒一敛，化为两柄短剑，落在金玄白手里，那两个白衣人才捂着鲜血泉涌般的胸口，仆倒于地。

   金玄白在空中连跨数步，到了朱天寿面前，只见钱宁趴在他的身上，张永张开双臂，挡在钱宁身边，显然是唯恐朱天寿会受到伤害，这才以性命保护他。

   至于张永的身前，左有邵元节、右有蒋弘武，前有诸葛明和劳公秉、李承泰、于八郎等人，此刻全都像呆子一样，四肢僵硬，痴痴的站着。

   金玄白右手倒持两柄短剑，抱拳道：“对不起，让各位受惊了！”

   他这句话彷佛魔咒，让那些变成木头人的锦衣卫、高官、东厂大当头、正一派道长，都在瞬间解封，活了过来。

   这时，每个人的表情不一，有人望向地上的两具尸体，有人看着金玄白手里的两柄短剑，也有人露出如遇大赦的神色。

   其中最怪异的则是邵元节，他的眼中精光泛现，投注在金玄白身上，似乎要穿透对方，直视心底。

   张永首先开口，道：“侯爷，问题都解决了？”

   金玄白听他这么一提醒，才想起欧阳兄弟尚在唐门金银凤凰的挟持之中，并且天刀余断情尚不能让他就此死去。

   他啊了一声，摇摇头，问道：“朱大哥没受伤吧；”

   张永回头一望，只见钱宁仍然趴在朱天寿身上，当下怒骂一声，一把抓起钱宁颈后的软肉，用力往外甩去。

   钱宁发出一声怪叫，整个身躯腾空而起，手舞足蹈地在蒋弘武等人头上掠过，眼看便将摔落广场之上，人影一闪，李承泰终于在他落地之前，把他接个正着。

