    五五九 

   这时，十名打扮得跟花蝴蝶样的年轻美女，在两名青衣女婢的引领下，依次走了进来，排列在朱天寿等人面前？向他们深深欠身一福。

   朱天寿拍了拍手，道：“好！就按照这个次序坐下，记住，我这位金贤弟今天是主客，你们须得好好的敬他几杯，让他开心。”

   那十名妓女全都只有十七八岁，个个抹着淡妆，头梳双鬟，上插珠钗，显然都是天香楼里的清倌人，姿色全部是上选，比起易牙居的魔门五女毫不逊色，不过金玄白一个也没见过，也不知她们到底是不是忍者。

   看到这些女子一个个依偎着五人身边坐下，纷纷自报花名，金玄白也记不住那么多，只知身边左右两女，一个是巧云，另一个是琼花。

   比较起来，巧云眉目之间，秋波流转，清彻晶莹，有股灵性；而琼花身长腿长，腰肢纤细，一张白净的瓜子脸上，嵌着的五官小巧而又细致，另有一番韵味。

   她们虽然比不过秋诗凤、程婵娟、楚花钤，可是若和齐冰儿、何玉馥、服部玉子相比较，可说丝毫不逊色，可以说得上是一级美女。

   金玄白盘算一下，伊贺流忍者从东瀛进入大明，还未到十年，经营天香楼也只不过几年的光景，这些少女自然不是天香楼以“养瘦马”的方式培植出来的。

   那么天香楼又从哪里找来如此多的绝色女子？而且这些年仅十六七岁的美女，又为何会坠落风尘之中？

   难道她们个个都是出身于穷困的家庭，遭到命运的捉弄，才不得不沦落于青楼之中？

   金玄白一时之间，找不到答案，而暖玉温香偎依上来，玉手纤纤捧着酒杯，也让他把这个想法暂时放开，接下酒杯，陪着朱天寿等人饮酒作乐起来。

   此刻，他记起了朱天寿的话，身入风月场所，自当敞开胸怀，开心的饮酒作乐，胡思乱想，毫无意义。

   朱天寿还是老规矩，要身边的清倌人用樱桃小口含酒相喂，而张永也是照办，一双手左拥右抱，时而在身边妓女的胸腹之间，又不时移到了大腿，忙得不得了。

   这里面最正经的，大概就嚼邵元节和金玄白了，他们两人是从身边女子手里接下酒杯饮酒，不像蒋弘武和诸葛明，连喝酒都得要身边女子捧着一口口喝下去。

   那些年轻妓女，虽然犹是清倌人，却个个训练有素，见到客人们喝完了酒，还拿起银箸夹起菜肴，喂着他们吃下，不时还用手绢替朱天寿擦去嘴角的酒渍，真是极尽温柔之能事。

   金玄白心里嘀咕，忖道：“这不是把自己变成残废了吗？又不是断手断脚，怎么连夹菜喝酒，都要让人动手？”

   他不知道上青楼嫖妓，图的便是这种享受，不但满足生理上的需要，还可以满足心理上的欲求，产生极大的优越感。

   许多人都是抱着“花钱的人是大爷”这种心态，进入欢场之中，一掷千金，竟不足惜：所求的也仅是这份感觉而已，至于肉体上的情欲发泄，又是另一回事。

   金玄白没让身边的巧云和琼花替他夹菜，拿起银箸，自己动手，倒让这两个少女花容变色。

   他一想起那天在天香楼地府秘窟窥见的情形，知道青楼之中规矩极严，若是妓女不能让客人满意，或者听到客人抱怨，定然会遭到一番惩处。

   那天他只看到小红被剥光了衣裳，赤条条的绑在长板凳上，满背的鞭痕，而对她实施罚处的则是松岛丽子，至于其他几间秘室，他没继续看下去，也不知是不是尚有别的妓女在受到鞭打。

   因而一见巧云和琼花脸上泛起惊恐之色，金玄白立刻明白她们心里的想法。他轻轻的拍了拍巧云的香肩，低声道：“你们别害怕，我不习惯让人帮我夹菜，不是你们的错，放心好了。”

   邵元节在旁笑道：“侯爷真是体贴入微，其实女孩子家就是喜欢男人如此温柔以待，难怪侯爷身边有数房妻室，却是相处融洽，果真驭妻有术，令人佩服。”

   金玄白苦笑了下，也不知蒋弘武和诸葛明背后说了自己多少事情，以致让邵真人产生这种误解，其实他哪懂得什么驭妻之术。

   张永插嘴道：“俗话说：英雄难过美人关。我们侯爷当是天下第一等的英雄，自然难以冲过这美人关，不过侯爷却深知‘美人难过金钱关’这个道理，所以把诸位未婚的夫人都管得服服贴贴的，这才令人佩服呢！”

   金玄白记起上回张永也说过同样的话，认为加驭妻妾，只要多给银子，多送珠宝，说些甜言蜜语，便可以减少妻妾之间的纷争。

   此时仔细想来，他这番话也颇有几分道理，就如为官之道，要以吹、拍、哄、贡四字真诀，纵横官场，其实这四字真诀拿来用于闺房之中，也应该极为管用。

   想到在易牙居里，大捕头王正英把一大堆珠宝首饰摊在桌上时，服部玉子、秋诗凤、何玉馥、楚花铃等众女的神情，金玄白恍然大悟，忖道：“张永虽然只是个太监，看来却深知女子心理，知道无论是年轻或年长的女子，都是见到珠宝首饰便爱不释手，什么大家闺秀、小家碧玉、江湖女侠、青楼艳妓，全都是一样，甚至连东瀛女忍者都毫不例外，果真是美女难过金钱关啊！”

   他在胡思乱想之际，只听朱天寿道：“张永，你别调侃我贤弟了，欠他多少银子，明天结算一下，先付给他，其他废话少说，知道吗？”

   张永唯唯诺诺的答应，邵元节捋髯含笑，默然里着金玄白，知道这位修为已至化境的年轻高手，只要妻子越多，羁绊就越多，朱天寿以名位和重利为饵，便可套住他，乖乖的为皇家所用，想到继名缰利索之后而来的色诱，邵元节更是放心了。

   朱天寿看了金玄白一眼，笑道：“贤弟，你身边银子太多，还是找个钱庄先存起来，别全都交给妻子打理，须知天下女人大都贪得无厌，你一下子给她二十万两银子，反倒不如每个月给她五百或一千两，更能让她死心塌地的跟着你！”

   金玄白一时之间，也弄不清楚朱天寿这句话的真实性如何，只是想着他如今已有六七房妻室，若是每个人每月要给五百两银子，最少也得三千两才够！

   他要从哪里赚这三千两？单单做了侯爷，就有这么多的俸禄吗？若是做保镖，也还是不够，那该怎么办？

   一时之间，他的思绪极乱，完全掉入张永和朱天寿昕设计的陷阱之中，被名缰利索紧紧的束缚住，难以脱身。

   朱天寿见他默然无语，也没多问，转向诸葛明道：“诸葛大人，蒋大人说完了一个笑话，现在该论到你了。”

   诸葛明应了一声，道：“在下敬各位一杯，喝完之后，立刻就说。”

   他端起面前酒杯，双手高举，朱天寿和张永只得把放在身边少女大腿上的一只手缩了回来，端起酒杯，一饮而尽。

   金玄白酒一落喉，只觉齿颊留香，嗅着身逼巧云和琼花身上隐隐传来的处于幽香，再加上室内氤氲的香气，仿佛一时之间，置身于另一个境界之中。

   清澈的道心，彷佛明镜蒙上灰尘，开始隐蔽起来，元婴沉睡，交杂的郁馥香味，薰得他几乎忘了身在何处。

   诸葛明饮完了杯中酒，道：“欢喜阁里，一共有七十七位护院把式，其中七人是领头人员，责任极为重大，不仅要负责人员调度，本身尚需要带人护送阁中总管到各地去搜罗购买幼女，往往要多日才能回家，极为辛苦。”

   金玄白听他又提起欢喜阁来，想到曹大成是欢喜阁的幕后东家，也不禁佩服起这个人来。

   从曹大成身上，想起了他的女儿曹雨珊，金玄白精神一振，忖道：“这曹雨珊出生在商贾之家，却练得一身的绝艺，难道她和漱石子有什么关连？而那针神孙大娘又是漱石子的什么人？唉！只可惜师父从没说过漱石子的姓名，以致难以判断他们之间的关系。”

   这个意念从他心中一闪而过，只听诸葛明继续道：“在那十名领头的把式中，有一个人叫做张伍，为人耿直，甚至有些傻气，据说他的铁头功练得不错，可以用头撞碎五块砖……”

   他顿了一下，这：“也许是练铁头功把脑袋练坏了，这张伍脑筋有些不清楚，所以他在听到邻居告诉他，妻子刘氏常常背着他偷人，让他当睁眼乌龟，他还不相信，只当邻人挑拨他们夫妻感情，还结结实实的打了人家一顿，后来赔了十两银子，才把这桩事了结。”

   他说到这里，望了众人一眼，继续说下去：“不过张伍经过这桩事后，也开始对妻子刘氏起了疑心，于是在一回出门之际，拿了张长八寸，宽四寸的纸条，上面亲笔写了‘张伍封’三个大字，叫他老婆脱了裤子，亲手贴在刘氏的玉户之上……”

   他说到这里，那十名清倌人便忍不住噗嗤、噗嗤的笑了出来，巧云轻啐一口，低声道：“哪有这种事情？奴家才不相信呢！”

   琼花秋波流转，笑道：“真是缺德！”

   张永笑骂道：“真是个蠢货，这样叫人如何便溺？”

   诸葛明笑道：“大人说得不错、张伍这个蠢货还以为自己聪明绝顶，认为自己用封条封了妻子的阴门就可以防止刘氏偷人，岂知刘氏照偷不误，她把纸条沾湿了，从右边掀起一半，认为和相好的办完那桩事后，照样贴回去就行了，岂知潮水太多，把那一半弄湿了，一扯一贴，反倒把纸条右边一半全部弄破，只剩下左半边了！”

   朱天寿笑问道：“为何右边会全破？而左边那一半仍然安好无恙呢？”

   诸葛明道：“据说刘氏那天用的是‘隔山取火’兼‘右插花’的招式，故而一边纸条完好。”

   朱天寿大笑，张永、邵元节、蒋弘武等人，以及那些陪酒的清倌人都抿唇掩嘴而笑，只有金玄白弄不清楚什么叫“隔山取火”和“右插花”而愣在当场。

   巧云见他发呆，把红唇凑在他的耳边，低声的把这两种姿势悄悄的说给他听，随着她说话时，口中呵出来的热气刺激得金玄白耳朵痒痒的，他只觉全身热血加速流动。

   诸葛明继续说道：“那个张伍回家之后，脱下刘氏的裤子一检查，看见了那张纸条，当场大怒，痛打妻子一顿，邻居赶来劝架，他怒气未遏的大声嚷嚷说：这个婆娘太可恶了，偷人就偷人吧，事后还叫奸夫写张什么长五寸的纸条气我，他妈的，老子抓到了那个奸夫，非得把他裤子脱下来比一比，看看是不是真的比我长五寸……”

   此言一出，哄堂大笑，不仅那些陪酒的妓女笑得花枝乱颤，连金玄白都听出其中的奥妙，而大笑不已，至于朱天寿则更是笑得几乎断了气。

   金玄白忖道：“天下哪有这等蠢人？连自己写的纸条都忘了，这张伍封三个字，去了一半，不就是长五寸吗？”

   一片笑声之中，一个全身黝黑，只穿着一条豹纹短裤，头上戴了顶圆形白帽的男子，扛着一个长方形的藤篮，缓缓从后室走进厅内。

   这个男子长得深目大眼，体形健壮，赤足走上地毡之后，把藤篮放下，立刻跪倒于地。

