    五七七 

   第一八六章 众女回园

   酉时过去了大半，天色已是黄昏。

   沉香楼里掌起了数十盏大灯，照耀得楼里上下，如同白昼，这时，整个挑选珠宝首饰的疯狂采购，才完全结束。

   根据各行各铺珠宝商点验单汇集过的一份清单，各位姑娘们挑了各种大大小小的头簪、首饰、玉珥、项练、手镯、玉佩等，一共一百七十五件。

   这些珠宝的总价，经过打了七折之后，高达四万一千余两银子，结果帐目到了知府宋大人手上，又被割去了零头，总计四万两。

   由于这笔银子，周大富和曹大成抢着要分担，所以宋知府叫人另写了一份清单和总价单据，另外签了个字据，答应珠宝商翌日中午在得月楼付帐。

   那些珠宝商人都是苏州城里有头有脸的商贾，眼看曹大成和周大富这两位名商巨贾在场，加上有知府大人的亲笔单据，故而没人敢说一句闲话，全都各自拿着本店售出货品的清单一一退去。

   宋登高唯恐他们遭到意外，还特别吩咐下去，每家店东和掌柜离开之际，派出两名衙役领着八名丁勇护送，务必让这些店东们安然回到店铺里。

   宋知府送完这些店东们离开沉香楼之后，曹大成和周大富已按照原先的约定，把总计二万四千两的银票，全数交给了宋登高。

   接过那一大叠的银票，宋登高可乐了，他看都没看一下，便把银票揣进怀里，心里盘算着等一会赶到布政使何大人的私邸，自己把总帐一拿出来，蔡巡抚和何大人最少也得拿半。

   若是拿到了这二万两银子，加上周大富和曹大成的二万四千两，除了付给珠宝商人之外，自己还落得个四千两银子入袋。

   由于打开城门，放入湖匪的事，全是蔡巡抚和何大人的亲戚所干下来的事，自己勇于负责，替两位大人担下责任，取得金侯爷的谅解，既出力，又出钱，自然蔡巡抚和何大人会对自己另眼相看，今后……

   他得意地忖道：“今后搭上了金侯爷和张公公这条线，再加上蔡巡抚和何大人的保举和照顾，飞黄腾达还不是轻而易举？”

   想到得意之处，宋登高禁不住笑出声来，可是一见曹大成和周大富就在身后，他立刻收起笑容，正色道：“两位店东，今日之事不可张扬出去，不然对金侯爷的官威有损，他是一位侯爷，上面追究下来，他是毫无影响，可是我们就禁受不起了，搞不好身败名裂，家破人亡，就麻烦了！对不对？”

   曹大成和周大富两人付出了银子，仍然心中极为高兴，因为他们藉此讨好了金侯爷未来的几位夫人，又凭此举攀上知府大人，可说一举两得。

   尤其对曹大成来说，他让女儿结识了几位金夫人，见到她们相谈甚欢，打成一片，知道这便是达到了实现理想的第一步，到时候，只要诸葛明和蒋弘武再敲敲边鼓，说说好话，等到做媒之际，金侯爷一定不会拒绝。

   故此今天付出这一万多两银子，对他来说是一举三得的事，岂能不高兴万分？

   他们心里各有盘算之际，听到了宋知府之言，立刻明白其中还另有文章，并非如宋知府表面上听说的那样。

   这两个巨商都是八面玲珑，长袖善舞，岂能不了解宋知府另有打算？不过他们的目的达到，便不必理会其他的事了，一听宋登高之言，立刻毫不犹豫的表示，绝不把今日之事对任何人提起。

   宋登高满意地点了点头，领着二人登上了二楼，回到了厢房之中，只见何康白正和楚氏兄弟、欧阳兄弟等人谈话。

   宋登高鉴于天色将晚，准备把何康白等人留下，就在沉香楼设宴，款待诸位未来的金夫人，希望她们能用完晚餐之后再回去。

   不过当何康白陪着宋登高亲自到隔壁厢房，邀请诸位金夫人时，却遭到了服部玉子等女的婉拒，倒让宋登高颇为失望，只得传令下去，备轿送诸位夫人返回怡园。

   由于服部玉子亲自向曹大成请求，希望他能同意让她们把曹雨珊接去怡园住上二三天，以致让曹大成喜出里外，高兴得差点说不出话来，只有拚命的点头。

   他拉着曹雨珊，再三叮咛，要女儿恭敬地对待每一位未来的金夫人，将她们视为亲姐姐一样，千万不可惹人讨厌，以致有损门风。

   曹雨珊含笑一一答应，表示几位姐姐都很疼她，并且出示齐冰儿替她挑的一只玉镯，以及服部玉子送给她的一支珠钗。

   曹大成虽然见到那两样首饰只值二三百两银子，仍然极为高兴，因为这表示那几位未来的金夫人并没嫌弃曹雨珊，光凭这点，对于她将来能否进入侯门，做侯爷小妾的事，便是迈出了可贵的第一步。

   曹大成兴奋之下，坚邀宋登高和何康白到自己开设的易牙居用餐，当然，周大富、楚氏兄弟和欧阳兄弟都是必然的陪客。

   欧阳兄弟看见金银凤凰要随着姐姐一起走，心里便很笃定，晓得欧阳念珏明白两人的心意，一定会在唐凤和唐凰两个人面前，说尽自己的好话，对于将来追求这孪生姐妹之事，大有帮助，所以在心情特别愉快的情形下，完全不反对留在易牙居用餐。

   至于楚氏三兄弟，则是各怀鬼胎，听到曹大成要设宴请客，忙不迭地请求何康白答应邀请，希望能有机会和曹大成多聚聚，让他对自己留下深刻的印象。

   宋登高见到何康白等人都答应了曹大成的邀请，略一盘算，也答应下来。

   当下，他们众人陪着服部玉子等十位美女，来到沉香楼门口，亲自见到她们一一上轿，并且派出一百名衙役丁勇护送，这才松了口气，一伙人转往易牙居而去。

   这时天色渐黑，西方的天边只有几片残霞仍自留恋不去。

   苏州城里，大部份的店铺都已挑起了灯笼，街上来往的行人，很明显地少了许多。

   这十顶大轿一上了街，前后左右都有衙役丁勇护卫着、虽没敲锣开道，却也引来路人注目。

   轿中人，除了曹雨珊之外，每一个都是身边搁着大盒小匣的，最少也有七八件，而唐凤和唐凰两人，椅上摆着的盒匣更多，每人足足有十二件之多。

   她们坐在上下摇晃的大轿里，手边扶着那些盛放珠宝首饰的盒匣，觉得自己仿佛经历了一场甜美的幻梦。

   唐凤轻轻的摸挲着木匣，一手掀开轿旁竹帘，往外望去，只见西边的残霞渐褪，大地似乎弥漫起一阵轻雾，街道旁高挂起的许多灯笼，散发着温柔的光芒，凄迷而又美丽。

   她心中深受感动，只觉自己所活过的十六年岁月，就以今天最为充实，最为光辉，比较起来，今天就跟匣中的珠宝一样，那么珍贵，以往的岁月，每一天都如沙石泥土，毫无一丝价值。

   回想起来，今天这一天过得也真是有如惊涛骇浪，从见到欧阳兄弟开始，陪着他们逛街，吃饭，还很开心，直到落入天刀余断情的手里之后，情绪的变化，压力的增加，便让她们开始难以忍受。

   尤其是她们被逼着带路，眼看欧阳兄弟无法动弹，却只能眼睁睁地看着他们受苦，却无能为力之际，更让唐凤觉得心痛。

   一想起欧阳朝日那稚气的言语和鲁莽的行为，唐凤心中便有股奇怪的感觉，她放下竹帘，垂首忖道：“难道我真的喜欢上了这个傻小子不成？”

