    五八二 

   蒋弘武重重地拍了下诸葛明的肩膀，笑道：“你的第一次是给了妓女啊？我也一样，逛秦淮河，上了画舫，就那么莫名其妙的没了，嘿嘿！直到今日，我还记得那个妓女花名叫莫愁，她说十六岁嫁人，十八岁就做了寡妇，苦了两年，逼不得已才进了秦淮河为娼……”

   说到这里，他深深的叹了口气，也不知他是怀念，还是在为那个叫莫愁的妓女伤感。

   诸葛明恍然大悟，这才明白蒋弘武为何在嫖妓时喜欢寡妇，因为他人生的第一次就是丧失在寡妇的身上。

   他轻叹道：“虽云莫愁，实则愁肠百结，人生就是这样的无可奈何、蒋兄，你说对吗？”

   蒋弘武一怔，随即笑道：“诸葛兄，你跟我谈什么人生，简直是对牛弹琴，我是完全不懂……”

   他的眼中露出锋芒，顿了下道：“我只知道人生一世，必须掌握金钱和权势，有了权势便能主宰别人的命运，也可以轻而易举的攫取金钱，对吧？”

   诸葛明颔首道：“吾兄之言，乃是金玉良言，岂有不对之理？”

   他压低声音，问道：“我们那位主子呢？还在修阴阳大法啊？”

   蒋弘武道：“他早就完事了，此刻张大人在陪着他，好像看到天下乱象大起，要邵真人替他卜卦。”

   诸葛明想起朝廷和江湖上的事，只觉得乱成一团，都难以解开，北方流民四窜，各省告急，可是朝廷在刘瑾的把持之下，不动如山，真不知道将来如何收场。

   至于江湖上，门派林立，多如牛毛、地方豪霸勾结，贪官污吏，荼毒良民，偷盗抢劫之事更是层出不穷。

   而南北两大绿林盟，最近蠢蠢欲动，蓄意扩张势力，而东西二厂则逐渐腐化，无力干涉，显见受害者将会更多。

   他也不知自己的未来在哪里，难道可以一直拥有权势？万一拔牙计划失败，刘瑾展开行动，恐怕他和蒋弘武第一个逃不掉。

   他在刹那间想了许多，更觉得金玄白的重要，陡然之间，一个意念跳进他的脑海，他兴奋地挥了下手：道：“蒋兄，该你去听壁了吧？小弟要先走一步了。”

   蒋弘武摇头道：“这真是件苦差事，越听越难过，心里痒却无处抓，他妈的，受罪啊！”

   诸葛明笑道：“咱们是难兄难弟，有罪大家受，有福大家享，过几天，等小弟找到曹大成那厮安排好，你我都乐了。”

   蒋弘武一想到“千蚯百蚓”，兴趣便来了，道：“诸葛兄，尽快办理，别把重要事情耽搁了。”

   诸葛明道：“我晓得，你放心好啦！”

   他跟蒋弘武挥了挥手，大步跨行而去，走到楼底，沿着木梯登上三楼。

   二楼没有一个锦衣卫守护，只有蒋弘武和诸葛明两人守在甲字号房门口，倾听屋内的声音，这是出自于张永的安排，他唯恐二楼的护卫一多，发出嘈杂之声，影响了金玄白的性致。

   可是整层三楼，除了前后进之间的通道，站满着锦衣卫的校尉之外，连范铜和陈南水、刘康三人都被派在朱天寿的卧房门口轮流守护着。

   诸葛明走到房门口，只见刘康挺直着腰，默然站着。他一见到诸葛明走近，抱拳行了一礼，道：“诸葛大人，还没休息啊，”

   诸葛明点了点头，道：“朱大爷和张大人在不在里面？”

   刘康道：“刚刚邵道长才进去，听说在等金侯爷一齐吃晚饭。”

   诸葛明笑道：“恐怕还得再等一个时辰，大伙才有晚饭吃。”

   刘康不明所以然，却也不敢多问。

   诸葛明敲了敲门，屋里传来张永的声音，问道：“刘康，什么事？”

   诸葛明道：“禀报大人，是诸葛明求见。”

   他刚把话说完，大门已被拉开，邵元节兴奋地问道：“诸葛大人，结束了吗？”

   诸葛明摇了摇头，道：“还没完。”

   邵元节讶道：“真是让人叹为观止。”

   朱天寿高声道：“诸葛明，你进来说话，站在门口干什么？”

   诸葛明应了一声，走进屋里，邵元节顺手掩上房门，也随着他走向长榻而去。

   朱天寿和张永都在榻上，只不过一个是斜靠在锦被上，一个则是跪着替人捶腿。

   朱天寿问道：“我贤弟还没办完事啊？”

   诸葛明道：“禀报公子，刚刚到了第八个，要等全部完事，可能还得等半个多时辰。”

   朱天寿道：“我这贤弟真是神枪无敌，英雄盖世，唉！我若有他一半的本事，就此生无憾了。”

   邵元节忙道：“公子不必难过，等到桃花帐炼成之后，你撑起此帐，便可获得神力。”

   朱天寿叹道：“也不知要多久才能炼得成！眼下才染了十朵桃花，另外二十六朵又该怎样让金贤弟心甘情愿的染上去？总不能一直骗他吧？万一惹毛了他，岂不糟糕？”

   张永道：“皇上不必操心，有邵道长在此，一定可以解决，何况诸葛大人和蔡大人还在，冲着他们的面子，金侯爷也不会中途而废，一走了之。”

   朱天寿沉吟一下，道：“看来要用高官厚禄来拢络他，也不是件容易的事。”

   诸葛明道：“公子说得不错，眼下金侯爷是关键人物，千万不能得罪他，而且炼制桃花帐之事，更是需要他，故此属下想了个法子，不知道公子认为如何？”

   朱天寿眼睛一亮，坐了起来，道：“你且说来听听。”

   诸葛明道：“目前，拔牙行动，应是第一重要；第二就是炼制桃花帐之事了；第三，魔门勾结刘贼的事也需查清，务必要除此大害，以断刘贼之臂；第四，东西两厂渐入刘贼掌握，里面人员忠奸难分，必须整顿；第五，江湖上门派林立，盗贼四起，就像乱草丛生，必须早日修剪；第六……”

