    五九五 

   服部玉子道：“她们听到了朝廷的机密，随时都会丧命，只有这个法子可以救她们一命，除此之外，便只能和锦衣卫张大人翻脸了，可是事情若是走到那个地步，你不但丢了前程，恐怕整个天香楼也会毁于一旦。”

   服部玉子顿了一下，继续道：“所以说来说去，这是最好的结果，夫君你既保住了爵位，又多了十个妾侍，岂不是一举两得？”

   金玄白小心地问道：“这么说来，你不会生气，也没有吃醋罗？”

   服部玉子突然笑得跟春花一样的灿烂，道：“妾身怎会生气？我应该很高兴才对，因为白莲她们八条性命保住了不说，天香楼也净赚了一万两银子。”

   金玄白失声道：“什么？天香楼赚了一万两银子？”

   服部玉子颔首道：“两个时辰前，张大人已派人和丽子商量，要付出一笔钱，买下白莲等八位清倌人，替她们赎身，丽子当时开价每人二千两，结果他们说是买下来送给金侯爷作为侍妾，所以丽子打了个折扣，只收了他们一万两白银、这下岂不是既保住她们的性命，又让天香楼赚了一万两银子？”

   金玄白怎么想到会有这奇怪的事情，觉得实在太过于荒谬，简直令他都不敢置信。

   服部玉子见他一脸讶异之色，微笑道：“相公，你如果不相信，问一问丽子就可以明白了。”

   金玄白侧首望向松岛丽子，见到她微笑颔首，不禁生起一种被出卖的感觉，不过，面对这两个美丽的女子，他也实在无法生气，反倒有种如释重负之感。

   服部玉子继续道：“相公，由此可见，张大人对你极为看重，不惜花费巨资来拢络你，唯恐会逆了你的心意，就因为如此，知府宋大人也要蓄意的巴结你，这回姐妹们收下他所送的金珠首饰，价值不菲，以后你也得多照顾他才对。”

   金玄白见她说来说去，又说到宋知府赠送珠宝之事，本想把事情始未和她说清楚，可是转念一想，既然她们都很高兴的接受了宋登高的馈赠，便不必再提此事了。

   服部玉子见他点头，继续道：“除了白莲、黄莺她们八人之外，还有巧云和琼花二人，不知相公是不是要一并收下，作为侍妾？”

   金玄白一愣，道：“这个……随你安排吧。你认为该怎么做妥当，就怎么做。”

   他顿了一下、道：“不过美黛子的事，我要说几句话。”

   服部玉子道：“夫君请说。”

   金玄白望了田中春子一眼，道：“美黛子年幼无知，受到程家驹的蛊惑，违反了伊贺流的规矩，做出不当之事，但她无论如何，都是罪不及死，所以我要你放她一马。”

   服部玉子一怔，看到田中春子一脸喜色，轻叹了一口气道：“妾身听从夫君之命，一切由夫君做主。”

   金玄白道：“你也晓得，我已经答应柳姨，要释放程家驹，所以他提前获得自由，也算不得什么，而且以我的想法，他经脉受到我的独门手法禁锢，若是不找我替他解穴，一身功力俱废，如同常人一样，他是绝对不甘心的。”

   他目光一闪，道：“故此，我估计他无论逃得多远，早晚都要回来找我替他解穴，到时候，他一定要柳姨作陪，并且带上美黛子，求我原谅，我才会出手。”

   服部玉子恍然道：“相公之言有理，程家驹非要如此才行，听以无论他是否用骗术骗了美黛子，面对这个问题时，他都不能亏待美黛子，必定会安然的把她带回来，求相公谅解。”

   金玄白颔首道：“所以你们不必担心美黛子，更不必惩罚她，因为她早晚都会回来的。”

   服部玉子抿了下红唇，道：“夫君，妾身跟你约定一件事好吗？”

   金玄白道：“什么事，请说，只要合理，我一定同意。”

   服部玉子道：“依照我们伊贺流的规矩，下忍的婚姻都由上忍安排，绝对不能违抗命令，更不能为了爱人背叛组织，美黛子犯了这两条规矩，应该是两个死罪，不过，今天夫君既然下令放她一马，可以免了她一条死罪，至于另一条嘛，妾身也有条件的答应少主。”

   她凝目望着田中春子，道：“春子，你听好了：我和少主约定，如果美黛子回来的时候，没有破身，我便饶她一命，并且将她逐出伊贺流，放她自由，可是，假如她不是完壁，那么必须领死，而且由你亲自下手，你可做得到？”

   田中春子全身颤抖，趴伏在席上，不敢抬头，不住地道：“属下做得到，做得到……”

   金玄白没料到服部玉子会做出这么个决定，眼看田中春子泪水夺眶而出，不断的从脸上滑落，浸入草席里，心中虽然有些不忍，却也不知要如何劝说才好。

   他望着服部玉子的脸靥，心想田中美黛子背叛之事，一定影响极大，所以服部玉子才会如此震怒。

   事实上，伊贺流百年以上的传统里，从来没有一个人叛变过，生下来时，是组织的人，死的时候也是组织的鬼，除非上忍下令逐出伊贺流，否则女子就算嫁了三个不同的丈夫，也仍是伊贺流门中之人。

   就因为伊贺流有这种铁的纪律，才能在那么艰困的环境生存下去，在面临甲贺流宠大的压力下，还能继续的茁壮。

   若非金玄白是火神大将之徒，暗伊贺流的少主，又是服部玉子的未来夫婿，换了任何一个人来求情，都没有用处，田中美黛子只有死路一条。

