    六二一 

   第一九八章 泰山北斗

   诸葛明在锦绣桥边的山塘街上所说的那句话，只要稍为在江湖上闯过几天的人，都能听得懂，那些冒牌的差人，个个都是在大江上讨生活的水贼，自然也听得懂。

   他们虽然出身极低，平时好勇斗狠，只练过一些庄稼把式，可是对于武当，少林两派，也都敬仰已久。

   事实上，武当、少林两派的威名，听在任何一个江湖人的耳里，都是如雷贯耳，无人敢加以漠视，更何况是这些小贼？

   故此，当他们听到束厂的大档头诸葛明说出金玄白既是少林掌门的师弟，又是武当掌门的师叔，全都惊慑得不知所措，仰望金玄白那棱角分明的五官，他们彷佛看到，一座高达千仞的巨山屹立在眼前，心中又充满了景仰之情，那种感动，非言语所能形容。

   屠刚跪着往前趴行两步，然后恭敬的磕了个头道：“金大侠，你是武林中的泰山北斗，小的能够有幸，见到你一面，此生死而无憾，在此，请容小的再向你磕三个头，表示由衷的敬意。”

   说完了话，他果真毕恭毕敬的又磕了三个头。

   那些冒牌差人见到屠刚磕头，也都跟着叩首如捣蒜，纷纷朝着金玄白跪拜起来。

   诸葛明和邵元节、于八郎等人面面相觑，等到那些冒牌差人磕完了头，他们全都忍不住笑了出来。

   诸葛明看到金玄白一脸的尴尬，停住了笑声，感慨地道：“金侯爷，想不到官场上流行的吹、拍之术，今天竟然会在这些小毛贼的身上看见，真是令老夫叹为观止。”

   朱瑄瑄大惊小怪的道：“金大哥，你什么时候成了武林中的泰山北斗？小弟可是头一遭听到。”

   金玄白也不知要说些什么，尴尬地摸了摸后脑勺，道：“何止你是头一遭听过，连我也是一样。”

   看到秋诗凤一脸仰慕之色，痴痴地望着自己，他禁不住一笑：道：“诗凤，你不会相信这种话吧？”

   秋诗凤笑道：“相信，我绝对相信他说的话，因为这本来就是事实嘛！不然名扬武林的少林寺空证大师和武当崩雷神剑杨大侠又怎会听从你的吩咐，带着门下弟子返回少林和武当？”

   诸葛明在茶铺之中，亲眼目睹空证大师带着几位七宝小神僧和金玄白殷殷道别，而武当崩雷神剑杨子威也领着武当三英，恭敬地向金玄白辞别。

   以空证大师在少林派中的地位之高，以及杨子威在江湖上的声望之隆，尚且如此恭敬地对待金玄白，像屠刚之流的江湖小毛贼，怎不把金玄白视为武林的泰山北斗？

   因此他回念一想，倒觉得眼前这批小贼所说之言，也颇有几分道理，并非完全的谄媚之言。

   朱瑄瑄和江凤凤当日也是同在茶铺，亲眼目睹此事，她们听到秋诗凤提起了当时的情形，齐都认为她说的有理，这时，才霍然发现金玄白果真在武林中有其不可忽视的特殊地位，只是她们由于距离太近，以致浑然不觉。

   她们互望一眼，朱瑄瑄正想说几句话，一阵夜风从后吹来，带着浓郁的一阵扑鼻酒香，直冲脑门而至。

   朱瑄瑄秀眉一蹙，回头望去，只见刘康和陈南水两人鬼鬼祟祟的站在身后不远，两人看来已经喝了不少的酒，脸孔全都一片通红。

   一想起从那些冒牌差人挡路，直到现在为止，大约过了有一炷香之久，这两人一直都没露面，全都躲在马车里喝酒，朱瑄瑄便觉得一肚子的气，骂道：“刘康、陈南水，看你们这副德行！身为锦衣卫将军，一点警觉心都没有，竟然躲在城喝酒，若是发生了什么大事，看你们还要不要脑袋！”

   刘康和陈南水受到叱责，全都只翻白眼，不敢应声。

   按照道理来说，他们身为锦衣卫的将军，担任张永太监的贴身护卫，除了张永之外，只接受蒋弘武、劳公秉、于八郎等直属长官的指挥，甚至连邵元节和金玄白、诸葛明都不能对他们下令，指挥他们做任何事情。

   不过这回情况特殊，他们是奉张永之令，听从邵元节统率，配合武威侯金侯爷到虎丘搜寻入侵天香楼的女刺客，所以他们的直属长官，也包括金玄白和邵元节在内。

   可是无论从哪个角度来说，都轮不到朱瑄瑄来管他们，就算她身为郡主，也无权，并且无责可以说出这番话，更不能以此责骂他们！

   假使金玄白、邵元节、于八郎三人不在现场，只怕刘康和陈南水会当场翻睑，根本不管朱瑄瑄的郡主身份，迳自加以逮捕，送往南镇抚司或者宗人院去处理。

   然而朱瑄瑄以郡主的身份，女扮男装，越州过界的种种不法行为，等于是得到朱天寿和张永的默许，以刘康和陈南水目前这种地位，别说是逮捕了，就算是顶撞两句，多借他们两个胆子，也不敢这么做。

   何况他们躺在马车里，拚命的灌酒，浑然不觉车外发生的事，已是有亏职守，诚如朱瑄瑄之言，若是出了纰漏，他们非得掉脑袋不可。

   所以他们受到了朱瑄瑄的斥责，尽管一肚子的气，也不敢加以辩驳，只有唯唯诺诺的听训。

   朱瑄瑄的叱骂之声，惊动了金玄白、邵元节、诸葛明、于八郎等人，他们回头望去，只见刘康和陈南水缩着脖子听训，两人都是满脸通红，不知是酒喝多了，还是感到羞惭难堪所致。

   于八郎身为锦衣卫千户，虽非刘康和陈南水的直属长官，可是见到朱瑄瑄藉着酒意骂人，而且骂的还是锦衣卫里的将军，当下脸色便是一沉。

   他把一口气忍了下来，望了望金玄白，又转向邵元节身上，希望看到他们如何处理此事。

   金玄白虽然莫名其妙的被张永称为侯爷，而引得所有的锦衣卫和东厂的人员，都恭敬的尊称他一声侯爷，其实对于这个称呼，也弄不清楚高低。

   他只晓得侯爷这个头衔大概要比诸葛明这个东厂大档头和蒋弘武这个锦衣街的同知大人要高一些，甚至连一省的巡抚大人，都要向他行礼。

   然而，他的认知，也就只有到这个程度了。

   至于说，锦衣卫的组织架构到底是多大，究竟在朝廷之中，居于何种地位，他可说一概不知。

   他只晓得太监张永是执掌锦衣卫，而蒋弘武、劳公秉、于八郎、钱宁、刘康、陈南水等人，都算是张永的部属，统统归他指挥。

   至于刚刚自报官衔和名号的两名锦衣街云骑尉海潮涌和戎战野，在他的印象中，只是姓名很有趣，至于云骑尉是个什么官，他也还没弄清楚。

