    六四一 

   第二〇四章 惊人消息

   江湖上有所谓“人的名，树的影”这句话流传下来，也常被江湖人挂在嘴里。

   这句话的意思是指一个武林人物的名号，就跟树的影子一样一个人越是有名，名声流传的范围也就越远，就像一棵大树，树冠有多大，树有多高，树影就有多广。

   这里所指的名，不是姓名，而是名号、绰号。

   所谓“人死留名，豹死留皮”，江湖人士，武林高手，重视的不是他的姓名，而是他的名号。

   这种名号是被江湖所公认的，无论是一城一乡的土豪或者是名扬天下的高人、豪杰，都必须具备这种绰号。

   而最重要的一点，便是这种绰号必须名副其实才行，否则很快便会遭到淘汰，以致江湖除名。

   所以能名扬天下的大豪、巨擘，本身一定具备极其深厚的武功基础，以及一定的人望，否则经不起考验，很快便会消失在江湖洪流中。

   江湖是残酷的，如同丛林一样，弱肉强食，没有侥幸可言，不比朝廷，虽然勾心斗角，充满危机，却可以凭着吹、拍、哄、贡等手段，谋取高位，斗垮敌人。

   江湖的凶险，远非朝廷能比，许多心高气傲，自认武功高强的年轻俊彦、少年侠士，才一成名，不到几个月就莫名其妙的死在他人之手，从此一坯黄土，无人记得。

   而一些成名多年的高手，也会往往一时不慎或者技不如人，多年的威望毁于一旦，落得悲惨的下场，若能从此退出江湖，做一个平凡的百姓，还算幸运，很多都是成了刀下亡魂，尸骨不全……

   所以说，要想在江湖上成名，已经不容易了，若是想让名声维持不坠，更是难上加难。

   尤其是要成为江湖上所公认的天下第一高手，简直是比登天还难，就算是修为极深的高人，也是想都不敢想。

   井无波是谁？不仅四十年前，江湖上罕得有人知道，就是四十年后，武林中也难得有几个人认得。

   不过一提起“漱石子”这个名号，无论是各大门派的弟子，或者是江湖上黑、白两道的英雄豪杰，都知道这个人是三十年来，天下十大高手中排名第一的绝世高人。

   漱石子的威名，就如一座矗立在天地间的大山，峰高千仞，让人望之生畏。

   三十年来，除了九阳神君之外，武林中从无一个人敢挑战他，因为他是名副其实的绝顶高手，是凭本身的武功，将剑神高天行、枪神楚风神、少林大愚挥师、武当铁冠道长等当代的顶尖人物，一一加以击败，才赢得此一盛名，毫无丝毫侥幸。

   在此之前，他接受过无数次的考验，并曾经安然走出少林武僧所布下的大罗汉阵。

   当年，少林派由十八名僧人所布出的十八罗汉阵，便已是少林寺镇山绝艺，就算是武当剑阵，也无法相较，可是漱石子凭着一柄长剑，便大破十八罗汉阵。

   此后，他在少林掌门的坚邀之下，走了一趟由一百零八名武僧所布的大罗汉阵，结果凭着一身神奇的武功，安然出阵。

   打从出阵之后，他已稳居天下第一高手的地位，只不过身份尚未被完全确定而已。

   直到三十年前，武当、少林两派，广邀天下英豪，聚集于泰山之巅，历经七天六夜的淘汰赛，挑选出十名武功最高的高手，漱石子的地位，才完全被确认下来。

   所以说，他是天下共认的武林第一高手，丝毫不为过。

   当时，黑道有绿林盟，以长江为界，分为南、北两盟，无人能够加以统

   而白道没有结盟，仅以少林、武当两派为首，连结其他七大门派，互通声气，维系江湖道义。

   泰山大会，是由两派共同发起，自然受到武林之尊重，故而漱石子名正言顺的成为天下第一高手，无人敢怀疑，更无人敢挑战他的权威。

   二十年前，九阳神君崛起江湖，以一身绝学，击败过无数的高手，纵横天下，几无敌手。

   可是，他的盛名仅在江湖上流传了不到六年，便因挑战漱石子，而从此消失。

   跟他一齐失踪的，包括当时天下十大高手中排名第三的枪神楚风神、排第四的少林大愚禅师、第六的武当铁冠道长以及第九的鬼斧欧阳珏。

   这件事成了武林秘辛，只有少数人知道究竟是一件什么事，至于真相如何，普天之下，知道的人还不到十个。

   此后数年中，各大门派派出了一批又一批的门人弟子，有系统，有组织的在江湖各地搜寻这五大高手的下落，然而依旧是徒劳无功。

   为此，武当、少林、华山三派的掌门，引疚退位，而排名十大高手中第五位的崆峒派掌门破玉子和排名第七的昆仑派掌门悟明大师也闭关不出，并且严禁弟子下山。

   也就因为这个原因，原先在江湖上行道的正派高手少了，以至黑道无人制衡，越发嚣张起来。

   近十几年来，江湖上各种帮派组合，有如雨后春笋一般的冒了出来，最主要的原因，便是在此。

   也就因为这种天下级的绝顶高手极少出现江湖，以致于漱石子的身份更多了一层神秘感，也更会引人遐想。

   同样的道理，金玄白出道之际，抬出了枪神楚风神的名号，也形成一种极大的震撼力量。

   口口口

   于八郎和陈南水虽然是锦衣卫人员，却也算得上是半个武林人物，他们纵然江湖见识不够，却也大略的知道昔年传诵武林的十大高手的名号。

   是以他们在马车之中，一听到剑魔井六月说出，他的父亲便是近三十年来，称雄天下的第一高手漱石子，全都如被雷击。

   于八郎震惊之下，手里持的酒杯都握不紧，立刻滑落掉下，半杯美酒顿时洒得他双腿俱湿。

   而陈南水瞠目结舌，死盯着剑魔井六月，竟然连话都说不出来，简直成了一个傻瓜。

   剑魔井六月看到于八郎拿不住酒杯，连杯带酒的掉落腿上，摇了摇头，道：“唉！真是可惜了这半杯好酒。”

   他伸手拿起落在于八郎腿际的空酒杯，放在他面前，叹了口气，道：“这就是我不愿意提出我父亲当年的外号最主要的原因了，唉！十个有九个都像你们这个样子，好好的一个人，转眼变成个呆子。”

