    六七五 

   井五月和井六月带着那四个美丽的少女，走到井八月身旁的空椅上坐了下来，笑道：“我们四兄弟，分别在四个不同的方向，盖了四所庄院，依悒尘、浣刀、洗剑、涤心来命名，每座庄院相隔最少在一里以上，来往颇不方便……”

   他顿了一下，继续道：“由于今夜大雨，再加上我要到悒尘庄去把凝紫、凝金、凝蓝三位侄女找来，所以来晚了，尚祈各位贵宾原谅。”

   邵元节微微一笑，道：“井庄主太客气了，贫道等都是不速之客，贸然登门，打扰了贤昆仲清修，更是过意不去。”

   井六月皱了下眉，道：“邵道长，你太客气了，我们武林人士都不拘小节，直来直往，有话大家敞开来说，不然太讲礼数，反倒是虚假。”

   邵元节一愣，诸葛明则敞声大笑道：“痛快！井兄的个性直爽，真对了我的味口。”

   他摸着颔下短髭，继续道：“据说你有剑魔的称号，依敝人看来，那是外人误会了你才对。”

   井六月两眼一亮，笑道：“哈哈！还是老兄说得对，我该被称为剑痴才对！嘿！不知老兄你精于何种兵器？有空我们切磋一下如何？”

   诸葛明抱拳道：“在下诸葛明，外号一笔勾销，顾名思义，我所使的兵器正是两支判官笔，如有机会，当向井兄讨教一下漱石子老前辈传下的绝艺。”

   此言一出，井五月和井六月两人全都脸色一变。

   井五月转首望向井八月，井八月点了点头，无奈地道：“凝青这孩子一时口快，脱口说了出来，等一下我会责备她的。”

   井六月脸色一转，笑道：“这有什么好责备的？她没说错话，只是把事实说出来而已。”

   他转过脸来，望向邵元节和诸葛明，道：“家父井无波，早年进入太清门，得到祖师爷的真传，下山之后，自号漱石子，不久便参与武林大会，击败天下群雄，而成为排名第一之武林高手，垂三十年之久……”

   说到这里，他顿了一下，厅内一片寂静，只见每一个人都脸色凝肃，显然各有所思。

   金玄白脸色凛然，想到了师父沈玉璞和漱石子之间的恩怨，以及自己所承诺之事，不禁有些惶惑起来。

   的确，以天下之大，在漫漫的三十年中，有多少英雄豪杰崛起？又有多少成名的高手，遭到了淘汰？然而漱石子雄踞天下第一高手之位，始终屹立不摇，无人能以取代。

   由此可知，漱石子的武功修为，已经到了一种什么境界？好似已成为了武林中的神话，仍在流传之中。

   沈玉璞当年挑战漱石子，败下阵来，心有不甘，花费了十多年的心血，栽培金玄白，目的便是要击败漱石子，证明九阳门的武功超出太清门。

   而这些年来，金玄白也是以此为人生的第一目标，认为这是自己尽心尽力都必须完成的一种任务。

   然而，当他即将接触到这个目标，找到了漱石子的家人时，心中却有着难以言喻的感受和忐忑。

   纵然他已超越第六重的高原，把九阳神功练到了第七重，达到了沈玉璞殷殷期盼的成就，可是在面对即将到来的挑战，他仍是惊凛难安。

   虽然，他以一人之力，击败了井氏三兄弟的联手，可并没有给他增强多少信心。

   金玄白心中杂念纷沓之际，井六月继续说道：“家父天资聪颖，自幼慕道，原是求神仙之学，不料却又转修武学，于是穷一生之力，窥武道之奥秘，终于有此成就，不过，他心中常有遗憾，这也是他为何常年不返家的原因。”

   邵元节问道：“井施主，漱石子老前辈的修为已超凡人圣，他还有什么遗憾？”

   井六月道：“家父出身富裕之家，当年无祖在世时，便有良田千亩，复又经营药局，悬壶济世，可说家财万贯，无奈膝下仅有一子，必须承担传宗接代之重责，以致让他老人家中断求仙之行，而重入凡尘，娶妻生子，接续井家香烟，这是他一生中最大的遗憾。”

   他轻叹了口气，继续道：“我小时候，常听他老人家说，当年师祖苍松子曾经在他离山时，告诉他说，神仙是人做的，可是要做神仙之前，必须把人做好，也就是必须尽人子之责，将井氏一脉的香火传承下去，当时我不明白，如今想来，我也是尽到我的责任，一生追求武道，却不知武道的极至在哪里，说来说去，该感谢金侯爷才对。”

   金玄白愣了一下，不知他怎会把话又扯到自己身上来，微微一笑，道：“井前辈，你怎么把话又转到我这儿来？莫非你还在记恨我出手太重？”

   井六月道：“哪里的话？侯爷的必杀九刀已震醒了我的幻梦，让我领悟到武道永无止境，从后日起，我当闭关两年，不再出现江湖，就此潜修剑法之精粹，这都是拜侯爷之赐。”

   他笑了笑，又道：“我在来的时候，就和二哥商量好，让我把心里的话说完，如今一吐为快，我可以闭嘴了，现在就由我二哥向你们交待凝碧丫头的事。”

   说完了话，他如释重负的挪了挪身子，规规矩矩的坐回椅中，不再开口。

   井五月侧首望着他，问道：“你说完了？”

   井六月点了点头。

   井五月道：“你既然说完了，等一下就别和我抢话说，知道吗？”

   井六月点了点头，随即笑了出来，道：“你要说什么，尽管说就是了，别理我，也别顾忌什么。”

   井五月看他一副嬉皮笑脸的样于，无奈地摇了摇头，却也忍不住笑了出来，道：“你从小就是这个样子，活了快四十岁，还改不了这种习性，真是让人笑话。”

