    七〇七 

   曹雨珊赶紧加以制止，叱道：“凝碧，守规矩点，不可以顶撞傅姐姐，知道吗？”

   井凝碧嘟着嘴，瞪了曹雨珊一下，然后转过身去，望着墙壁，再也不看服部玉子一眼。

   曹雨珊一脸歉意的道：“傅姐姐，对不起，你是大人大量，可别跟凝碧斗气。”

   服部玉子轻笑一声，道：“姐姐怎会和这种小丫头斗气？她认为不公平是吧？到时候，我要她也做我相公的小妾，我看她该怎么办。”

   曹雨珊一愣，朱瑄瑄愕然，齐冰儿惊诧，每一个人的脸上，几乎都是同一个表情。

   金玄白挂在墙外，听到这里，忖道：“玉子真的有这种打算？糟糕，以后一定会惹来轩然大波……”

   当他一想到自己将要把剑魔井六月收为徒弟，未来若是再将井凝碧收为妾侍，那么这二人碰上面，岂不是大为尴尬？

   别的不讲，单就双方的称呼，就已经乱了套，更别说论起辈份来，要如何排序了。

   思忖之际，他听到秋诗凤道：“傅姐姐，你没当真吧？”

   服部玉子神秘的一笑，拍了拍曹雨珊的香肩，道：“雨珊妹妹，姐姐看你对我的相公也很有兴趣，想不想也加入进来凑一脚？至低限度，以后我们玩起骨牌来，就不缺人手了。”

   曹雨珊脸色一红，嗔道：“要死了！傅姐姐，你怎么可以说这种话？”

   朱瑄瑄讶道：“傅小姐，怎么天下有你这种气度的女子？竟然还嫌丈夫的妻室不够，到处邀人加入……”

   服部玉子倩然一笑，道：“朱公子？幸好你是个男子，不然的话，我也会把你拉进来，做我相公的一房妻子！”

   朱瑄瑄神情一滞，想起游太湖时，朱天寿和张永在李强的湖边水庄里所说的那番话，不禁一时都呆了。

   曹雨珊就坐在她的对面，看到她的脸色古怪，满脸错愕地道：“傅姐姐，怎么金大哥也有龙阳之癖了？”

   她这句话一出口，惹来哄堂大笑。

   朱瑄瑄斜眸瞪了服部玉子一眼，满脸胀得通红，道：“傅姑娘，你若是再胡说八道，小心本少侠……”

   服部玉子故意逗她，笑道：“说呀！本少侠怎样？是不是说到你心坎里去了？”

   朱瑄瑄霍然站了起来，道：“呸！你还以为金玄白是个宝贝，人人都抢着要啊？在本……少侠眼里，他又蠢又拙，长得又土里土气，就跟块木头似的，谁晓得你们的眼睛是不是有毛病，偏偏看上了他！”

   服部玉子开心的大笑道：“对！我就是喜欢他这块木头，怎么样？气死你，活该。”

   秋诗凤一把抓住站在身边的诗音，笑得几乎直不起腰来，伸出玉葱似的手指，指着朱瑄瑄，断断绩续的道：“你讲的话真好笑，几乎把大哥所有的优点都讲出来了。”

   齐冰儿眼波流转，也几乎笑得喘不过气来，道：“我就是喜欢大哥那土里土气的样子，真是可爱到了极点。”

   曹雨珊瞠目结舌，看到朱瑄瑄气呼呼的，不解地问道：“朱公子，想不到在你的眼里，金大哥竟然是这种评价？其实小妹认为他高大威猛，武功又强，还是一位侯爷，真是个令人敬佩的男子汉、大丈夫。”

   服部玉子大为赞赏，抱住曹雨珊道：“雨珊妹妹说得真好，姐姐更疼你了！”

   她说得高兴，红唇在曹雨珊那粉嫩的脸颊上亲了一下，又道：“从现在开始，姐姐跟你合伙，无论输多少，都算我一半，赢的全归你。”

   曹雨珊几乎高兴得跳了起来，道：“傅姐姐，谢谢你，你真好！”

   朱瑄瑄重重的哼了声，道：“我不玩了，你们继续玩吧！”

   她把桌上的银票收了起来，转身便走，头也不回一下。

   她走到房门口，正好碰到松岛丽子推门进来，两人撞了个正着，松岛丽子闪过一边，道：“咦！朱公子，你不玩了？”

   朱瑄瑄负气道：“不玩了，桌上四个人，有一半都是金大哥的妻子，跟这些大嫂玩牌，还有什么乐趣？”

   松岛丽子一愣，还没说话，便听到服部玉子道：“丽芝，你送朱公子回房去，就让她睡在唐解元和文公子隔壁那间好了。”

   松岛丽子应了一声，笑道：“朱公子，我送你回房去。”

   朱瑄瑄拂袖道：“不用了，我自己找路回去。”

   服部玉子笑道：“丽芝，朱公子火气太大，你到隔壁天香楼去找两个青倌人陪她过一夜，让她消消火气。”

   话一出口，松岛丽子、齐冰儿、秋诗凤这三位知道朱瑄瑄真正身份的女子，全都忍不住笑了起来。

   可是曹雨珊、井凝碧，还有诗音和琴韵两个丫环，并不知道朱瑄瑄原是女儿身，全都有些羞怯的望着她，看她要如何答覆。

   朱瑄瑄杵在门边，脸色一阵青，一阵白的，不知要如何回答才好，就这么愣在那儿。

   金玄白一手搭着窗沿，就那么挂在窗外的墙边，听到这里，几乎忍不住大笑出声，心想朱瑄瑄自认风流，这回碰到了饱经世故，智计百出的服部玉子，算她倒了霉，要想占便宜，恐怕只能找像江凤凤那样不识世情的黄毛丫头才行。

   果真朱瑄瑄愣了一下，然后重重的跺了下脚，头也不回的出门而去。

   松岛丽子唤了她一声，要追过去，却被服部玉子叫住，道：“丽芝，别理她了，你过来陪三位妹妹继续玩牌吧。”

   松岛丽子掩上了门，走了过来，道：“小姐，我是上来问你们，肚子饿了没有，要不要吃宵夜，你让我坐下来玩牌……”

   她一句话没说完，房门被人拉开，朱瑄瑄像阵旋风似的卷了进来，道：“本少侠决定了，今晚不睡，就陪各位大嫂玩通宵，谁要叫停，谁就是小狗。”

