    七一三 

   他想到了何康白，趁自己不在之际，不但把七龙山庄和巨斧山庄的七名子弟一起带走，并且还把何玉馥也一起带去，可能便是跟这回武当掌门传出金令之事有关。

   一想起楚花铃顺手把七龙枪一并拿走之事，金玄白心里便有了个疙瘩，忖道：“七龙枪虽是属于楚家所有，不过这柄枪是师父亲手交给我的，花铃怎么可以在取走时，连个招呼都不打？何大叔也是的，竟然连张字条也不留，就这么一走了之……”

   忖思之际，只听井六月问道：“金大侠，为何这四位前辈，甚至包括九阳神君在内，都要收你为徒，传你绝艺？”

   金玄白小时候从未想过这个问题，认为这是再自然不过的事，他就是有五位不同的师父，传授他各种不同的武功。

   可是，长大以后，他便从沈玉璞口中获知了真相，晓得当年所发生的事，也明白在那种情况下，枪神等人没有别的选择，只能收自己这么一个徒弟。

   不过，随着他出道之后，见识增广，他已有了种不堪相同的想法，认为这五位师父是在拉拢他，讨好他，这才拖着病躯，抱着一身伤痛，将所知的一身绝艺，倾尽一切的传授给他。

   刹那之间，在灵岩山深谷里逝去的种种记忆和时光，重又回到他的眼前，每个师父的脸庞上，亲切的笑容又浮现在脑海。

   他微微一笑，道：“井六月，你问得太多了。”

   井六月虽见他一脸浅笑，却是心头一震，退了一步，道：“在下能不能问最后一个问题？”

   金玄白嘴角一撇，道：“你问再多也没用，因为我不会告诉你的，不过呢……”

   他目光一凝，道：“假使漱石子在此，我或许会告诉他，因为他算是关键人物。”

   “关键人物？”井六月重覆的说了一次，似有所悟的哦了一声，随即问道：“金大侠，你身兼佛、道、魔三门绝艺，如何能避免走火入魔，内火焚身之厄？”

   金玄白一哂道：“什么身兼佛、道、魔三门绝艺，简直胡说八道，嘿！你还真把九阳门当成了魔门旁支？莫名其妙！”

   井六月一愣，辩道：“这是家父当年和九阳神君切磋武功之后，所下的结论，岂是胡说八道？”

   金玄白冷冷一笑，道：“漱石子是个老糊涂，你也只不过是个小糊涂而已。”

   他说完了话，转身就走。

   井六月连忙唤道：“金大侠，请留步。”

   金玄白缓缓转过身来，眼中寒芒进射，沉声道：“井六月，你别不知好歹，惹我生气，恐怕会对你不利。”

   他顿了一下，道：“你刚才仿效我所创的迎风一刀斩，只得其形，未得其髓，其中有九处破绽，后来的剑招变式也有五处破绽，我可从任何一处破绽下手，五招之内，便将你击倒，可是我看在令尊的面子上，却放过了你，你可别得寸进尺。”

   井六月脸色一变，道：“啊！有那么多的破绽啊？怎么会呢？”

   他深深的吸了口气，道：“金大侠，你如果能在五招之内，将我击倒，我就拜你为师。”

   金玄白大笑道：“你要拜我为师，我还不想收你为徒弟呢！”

   井六月一怔，问道：“为什么？”

   金玄白道：“第一，我已决定收天刀余断情为徒。你和他是多年的仇人，岂能相容？第二，我不久之后，会挑战漱石子，并且有信心会击败他，你身为他的儿子，若是做我的徒儿，岂不是让你为难？”

   他顿了一下，道：“别的不说，就冲着这两点，我就不能收你为徒！你想一想，对不对？”

   井六月满睑错愕，失声道：“什么？你……你要收余断情为徒？他……他是不是要学必杀九刀来对付我？”

   金玄白一笑，道：“必杀九刀也算不上什么武林绝学，他就算学会了，没有一年半载的琢磨，也对付不了你，可是我可以肯定，两年之后，你一定不是他的对手。”

   井六月脸肉抽搐了一下，沉默不语，想必是在思忖自己败在余断情刀下之后的难堪情景。

   金玄白道：“井六月，你出身武林世家，擅于各路剑法和刀法，目光之精准，早已在我之上，可是你却不是我的对手，你知道原因何在？”

   井六月道：“是不是我贪多之故？”

   金玄白点了点头，道：“这是原因之一。”

   这时二十多丈外的天香楼前，数十盏灯火摇曳，人影幢幢，似乎有人觉察出这边的情况，数名锦衣卫人员互相招呼，已有人擎着灯箩，朝这边奔了过来。

   井六月抬头望了下，继续问道：“金大侠，还有什么其他的原因吗？”

   他话一出口，立刻又问道：“你身兼五家之长，学过的武功，数目绝对在我之上，又为何都能臻入化境？”

   金玄白淡然一笑道：“因为我的悟性比你高。”

   井六月嘴唇蠕动了一下，却没能说出一句话。

   金玄白见他默然无语，倏地挥掌斜劈，一道犀利的掌劲，有如利刃般扬空而去。

   “哗啦”一声，风刃切过一根有如手臂一般的树枝，立刻将之削断，整根树枝顿时连枝带叶的掉了下来。

   随着金玄白伸手一招，那根树枝已斜飞而下，到了他的面前，投入他张开的手中。

   井六月不明白金玄白为何在好好的说着话的时候，突然发出劈空掌劲，将整根树枝斩断。

   耳边一掠过那股锐利的掌风，他不禁吓了一跳，因为那道掌风宛如有形的刀刃，竟然将距离丈许高的树枝砍断，这种劈空掌力看来不如罡气的霸道壮阔，其实要将掌风凝众如刀，更加困难。

   他正在疑惑之际，只见金玄白拿着那根枝叶繁茂的树枝，连切带砍的，就用一只手，便在眨眼的工夫，把杈枝连叶一起除去，就留下一根长约丈许，不甚笔直树棍子。

