    七二八 

   邵元节想了一下，道：“侯爷，你的武功修为，已经到达一代宗师的地步，任何人碰到你，都是三步喋血，五步丧生，可是你若能提升自己，成为智者，那么……”

   金玄白哑然失笑，道：“说来说去，你就是要着我接下内行厂的职务，对不对？”

   邵元节也笑道：“侯爷明察，贫道就是这个意思。”

   这时，朱瑄瑄突然抬头，不解地问道：“什么内行厂？”

   金玄白和邵元节相视一笑，还没来得及说话，只见朱瑄瑄手上拿着的那块已被擦得金光闪闪的令牌，突然发出铮的一声轻响，弧形的令牌分成两片，弹了出来。

   金玄白快速地翻手一抄，从空中便把那块弹出的弧形令牌抓住，霍然发现整块令牌似乎缩小了不少。

   他还没会过意来，便看到朱瑄瑄手中所持的那块令牌旁，掉下一叠灰白的物件。

   朱瑄瑄咦了一声，道：“这是什么东西？”

   她弯下腰去，想要起那叠东西，发现邵元节已迅快地伸过手来，抢先一步的触及落在车内的那叠物件。

   朱瑄瑄本能地一掌拍去，叱道：“这是我找到的，你要干什么？”

   邵元节手指刚一触及，发觉那叠东西竟是细薄的绢纸，还没来得及拿起，便见到朱瑄瑄一掌掴来。

   由于两人的距离极短，朱瑄瑄这一掌又快又猛，邵元节已经无法闪开，无论捡不捡起那叠绢纸，他也要挨这一掌，所以他临急生智，脖子一缩，手腕翻处，已抓住朱瑄瑄的一条右腿，顺势掀翻过去。

   啪的一声，朱瑄瑄一掌打在他耸起的肩膀上，整个身躯却已被他掀翻过去，撞在车壁上，狼狈不堪。

   邵元节还待将掉落地上的那叠绢纸起，却发现整叠纸张化成一条长蛇似的，飞了起来，落在金玄白张开的手掌里，然后又叠合一起。

   邵元节心虚地看了看金玄白，慌忙把斜靠在车壁上的朱瑄瑄扶着坐好，歉然道：“对不起，朱少侠，贫道得罪了，尚请你原谅。”

   朱瑄瑄瞪了他一眼，想要破口大骂，却见到金玄白一手抓着块令牌，一手拿着叠绢纸，似笑非笑地看着自己，她忍不住看了看自己手中的那块令牌，这才恍然大悟，道：“原来这是两块令牌，嵌合在一起的，里面还藏着东西，被我无心给弄开了。”

   由于好奇心的驱使，她不由自主的伸出手去，道：“大哥，能不能让我看看，那张纸里写的是什么？”

   金玄白微哂道：“你们以为这里面有藏宝图啊？抢成这个样子？真难看！”

   邵元节一张老脸泛红，几乎挂不住，干咳一声，道：“侯爷，贫道是好奇之故，并非……”

   金玄白见他那副模样，心里对他的评价又低了三分，忖道：“这个牛鼻子老道，口口声声要修真，想要成仙，却比我这个俗人还要贪，呸！亏他还是个国师，真是丢人啊！”

   这个意念在脑海里一闪而过，他把抢到的那叠绢纸递给朱瑄瑄，道：“这张藏在两块令牌里面的纸，是你发现的，就由你先来看好了。”

   朱瑄瑄高兴万分的接过那叠折合得整齐的绢纸，示威似的看了邵元节一眼，只听金玄白又道：“朱少侠，你还不把另一块令牌拿过来？”

   朱瑄瑄不敢怠慢，赶紧把手中的那块巴掌大的令牌交给金玄白，自己则仔细地拉开那叠绢纸，凝神阅读起来。

   金玄白接过那块弧形的令牌，仔细的看了下上面的图案和花纹，发现仍是原来的那一块，翻转过来，后面也是那几句似诗非诗，似谒非谒的句子，以及一些火焰形状的图样。

   他把另一只手中所持的令牌，放在眼前凝神细看，发现这块令牌形状相似，可是小了许多，正面的浮雕图案除了火焰之外，还有三颗星星。

   那三颗星呈现六角状，星体外还刻着许多的芒线，映着灯光，似乎发出万丈光芒，极为灿眼。

   他把令牌翻过来又看了一遍，发现后面的诗句和图案舆那块较大的令牌几乎完全一样，于是试着把两块令牌嵌合起来，这才发觉两者的差异所在，在于嵌合处有阴阳之分。

   抬起头来，他只见邵元节目光炯炯地凝目望着正在全神观看手中绢纸的朱瑄瑄，不时把视线投向她手里的纸上，脸上现出一种怪异的神情。

   那是一种渴望，一种贪婪！

   显然邵元节仍旧没有放弃心中的那股欲望，急于想要知道绢纸上到底有没有关于魔教藏宝窟的记载。

   金玄白轻轻地叹了口气，忖道：“这也怪不得邵道长，其实我又何尝不是如此？想要获得一个巨大的藏宝窟，可以在极短的时间内取得巨额的财富。”

   就在他思忖之际，突然见到朱瑄瑄一脸哀戚之情，还没看完手里的那张长长的绢纸，已不由自主的掉下泪来。

   她似乎怕泪水沾湿了绢纸，一手递给身边的邵元节，道：“你想看，就让你看个明白好了。”

   邵元节如获至宝的接过那已经被拉开的长长绢纸，从头仔细地观看起来，也不管朱瑄瑄已在轻声啜泣，频频以那条擦得片片乌黑的绢帕拭泪。

   金玄白还是第一次看到朱瑄瑄在自己面前掉泪，愣了一下，问道：“喂！你是怎么啦？”

   朱瑄瑄边哭边拭泪，道：“这圣教的人也太可怜了，多年以来，遭到朝廷联合各个门派不断的追杀，到处的逃窜，可是一代过一代，仍然不忘圣教，始终想要让圣教复兴起来，甚至牺牲了做人的尊严，流落蛮荒之地……”

   金玄白听她抽泣地说着，又是边哭边拭泪，以致把绢帕上的涂料擦在脸上，黑一块花一块的，简直变成了个小花脸。

   他笑着道：“搞了半天，这藏匿在两块令牌中间的纸柬，说的是魔教的历史，唉！这有什么好哭的？”

   朱瑄瑄一跺脚，道：“你这人真是心硬似铁，看到人家哭，你却还笑得出来！”

   金玄白没好气地道：“朱少侠，你身上有没有带镜子啊？”

