    七三三 

   第二三〇章 引发误会

   朱瑄瑄欣喜地接过黄裱纸，准备往眼皮上抹去，却听到邵元节又道：“朱少侠，你再考虑一下，不然我可没法立刻替你闭上阴阳眼，最少也得等三个时辰之后，才能施法封住……”

   朱瑄瑄笑道：“你放心啦，我不会害怕的。”

   她把黄裱纸贴在眼皮上轻轻的擦了三下，然后睁开眼睛一看。

   刹那之间，她跳了起来，一把抱住金玄白，全身不断地颤抖，结结巴巴地道：“金大哥，你要保护我，我……我怕鬼。”

   邵元节笑道：“叫你不要开阴阳眼，你偏不肯，现在看到成千上百的鬼魂，可吓坏了吧？”

   朱瑄瑄缩着脖子，用手上的扇子挡住眼睛，却又好奇地从扇缝里偷偷望出去，那种模样，就像一个小女孩。

   金玄白又好笑，又好气地看着她，被她这么搂着，开始还不觉得怎样，等到他一想起朱瑄瑄的身份，立刻觉得有些尴尬起来。

   他不忍推开朱瑄瑄，又忍不住心中涉及的遐想，老是想到第一次见到齐冰儿，师父用指甲划破她紧紧裹住胸脯的白布，当时的情景，历历在目，暗自思忖，朱瑄瑄是否也是用一块极长的白布，紧紧地缠绕着胸部，把那突起的椒乳压平……

   这种意念让他感到极不自在，于是勉强把目光投向远处。

   这时，那一蓬蓬缭绕飞舞的黑雾，旋动飞行了半刻，全都从布棚外旋舞而开，进入棚里，然后不断地投进摆放在长板凳上的数十面三角形黑旗里，转瞬消失不见。

   他诧异地问道：“道长，这是怎么回事？”

   邵元节道：“看来巫门神婆要用这种令旗收聚孤魂野鬼，然后用来增加法阵的威力。”

   他伸手指着那些用长板凳摆叠的路径，道：“贫道虽然没见过巫法，可是也知道这是种极厉害的阵法，一般人只要走进去，恐怕便会受到鬼魂迷惑，无法走出去了。”

   金玄白讶道：“哦！有这种事？”

   他这句话才说完，便见到数十人摊成长龙，依序走进大布棚里，那些人有男有女，有老有少，全都目光呆滞，两眼无神，就那么摇摇晃晃地进了大棚。

   他们走在两排长板凳所架设出来的通道里，根本没有碰到两旁的板凳，就那么绕着曲曲折折的通道，有如行尸走肉的一个接一个排列行走。

   朱瑄瑄抱住了金玄白的胳膊，觉得心安许多，也开始有胆量睁大眼睛，观看这种奇景。

   当她看到那些鬼魂凝聚成团团黑雾，不断地投入放在长板凳上的三角形黑旗中，而那些突然出现的人群，却又茫然如同失魂一般的绕行在通道里，不禁满脸惊讶，张大了嘴，几乎都忘了合起来。

   好一会工夫，她才喘了口大气，回过神来，问道：“邵道长，他们怎么啦？”

   邵元节道：“他们的魂魄受到巫法所拘，此刻都被囚困在黑旗之中，所以才会出现这种样子。”

   他顿了下，又道：“在我们眼里，那些只是用长板凳叠放成的通道，可是在那些人的眼里，这些长板凳就像高山陡壁一样，他们都是行走在小路山径里。”

   朱瑄瑄讶道：“弄了半天，原来这些人不是什么孤魂野鬼，都是些生魂啊？”

   邵元节道：“这里面孤魂野鬼要占大多数，只有少数是这些人的生魂，你没见到那些黑雾似的鬼魂，所投入的黑旗，有所不同，其中有镶着白边的，有些通体漆黑，上面绣有符录。”

   他摇了摇头，道：“侯爷，贫道真是服了你！”

   金玄白愕然问道：“道长为何说出这种话？巫门神婆施法，又跟我有什么关系？”

   邵元节道：“这种拘提生魂之法，极为危险，又伤阴德，若非万不得已，纵然巫门神婆也不会随意施行，由此可见，那贺神婆召集同门，施出此等大法，帮助侯爷你擒拿魔门徒众，不是受你的感召，便是畏惧你的神威。”

   金玄白淡然一笑，说出自己和贺神婆相遇的经过情形。

   邵元节看到他的神情，恍然道：“原来贺神婆也发现侯爷你修成了金丹大道，练成了元婴，将你视为上仙，难怪她会如此卖力了！”

   朱碹碹看了金玄白一眼，问道：“大哥，你真的已经成仙了？”

   邵元节道：“虽未成仙，却已距离仙境不远。”

   他伸手指着大棚，道：“此刻，只要侯爷走过去，那些巫门神婆立刻便会跪下，口称上仙，你相不相信？”

   朱瑄瑄还没来得及回话，只见那些走到通道尽端的人们，一出通道，立刻一个接一个的倒下不起。

   这时，三个巫门神婆放下手中黑旗，拿起小铃，轻轻的摇着，清脆的铃声，混合著喃喃的吟唱，让人听了昏昏欲睡……

   口口口

   黑雾缭绕，阴风阵阵。

   大街之上，人影幢幢，沙石混合著纸灰，卷起一个个漩涡似的气圈，不断地移动，飞散。

   这种诡异的情景，落在徐行和他所带领的那些锦衣卫校尉眼里，感到恍如置身鬼域之中。

   他们看了一会，个个都目瞪口呆，不知这些人在弄什么玄虚？摆出的又是个什么阵仗？

   尤其是那些从小巷街尾阴暗处，走出来的男女老少，一个个都像失了魂似的，茫然的进了大棚，穿行在摆放好的板凳通道间，走高窜低的向着烟雾缭绕的神桌方向行去，竟然没有一个碰到一张板凳，更让他们疑惑不已。

   口口口

   打从上一代的宪宗皇帝从十六岁接任皇位以来，便因他嗜好珠宝美女，崇信旁门左道，进而服用丹药、饮食符水，故而宫中便蓄养许多所谓的活佛、神仙、散人等，被皇帝视为奇人异士的各种人物。

   这些人的行为怪异，举止奇特，个个都自认身怀异术，大者可移山倒海，小者可召神唤鬼，除了替皇帝祈福禳灾之外，还进贡一些炼就的丹药或春药，提供皇上进补及强身之用，甚至还扬言服食之后，可以脱胎换骨，白日飞升。

   可是宪完皇帝服了那么多的丹药，却在成化三十三年时逝世，只享年三十九岁，之后孝宗皇帝继位登基，年号弘治。

   当时，他一边提拔贤能之士，一边斥逐朝中奸佞，如宦官梁芳、韦脊、王敬等均被罢黜，而名臣如王恕、李东阳、谢迁、刘大夏、刘健等正直练达之士，逐一拔擢，皆被重用。

   当时，从宫中被逐出的禅师、法王、国师、真人等以及一些妖僧、方士，总数超过了一千二百人。

   孝宗皇帝掌政的初期，的确任用贤臣，刻意革新，由于他恭俭自饬，并且广阔言路，故此和英宗、宪宗诸朝相比较，弘治早期的朝政确实清平，宦官专权的现象也有所收敛。

