    七三七 

   邵元节道：“那是侯爷练成的神功，所散发出来的亢阳烈焰，凡是妖魔鬼怪，都能看到，也都会退避三舍，不敢触及。”

   他顿了下，解释道：“这还是金丹初成，若是继续修练下去，红光转为紫芒，而后白光，最后变成金光，那时便是大罗金仙了！”

   朱瑄瑄一愣，痴痴地道：“原来神仙是用身上泛现的光芒来分高低的？难怪武当山大殿里供俸的玄天真武大帝，背后是出现金光，果真就是这个道理。”

   一提到真武大殿里的玄天真武大帝，邵元节的脸肉不禁抽搐了一下，低声道：“朱少侠，不知你有没有听说过，武当山的玄天大帝，是仿照成祖皇帝的面容塑造的？”

   朱瑄瑄啊了一声，立刻记起了昔年随父母上武当山朝拜的情形，那栩栩如生的神像，顿时浮现脑海。

   “哦！原来如此，难怪我会觉得这么亲切！”

   她一想到玄天大帝的面容，便是照她的先祖朱棣的容貌所塑造的，便觉得心中一阵温暖，顿时，眼前所见到的许多奇诡情形，没有一样让她觉得害怕了。

   朱瑄瑄一想到自己身上流的血液，是从太祖、成祖皇帝那里流传下来的，便觉得胆气大壮。

   她默然望着那些白衣女巫在忙碌的安置倒下的人群，虽然巫门三位神婆的身上仍然泛现流转的青光，却已不放在她的眼里。

   因为她记住了父亲兴献王曾经说过，圣天子有诸神保佑，是应天命而下凡，统治百姓的。

   她们这一支宗脉，是距离皇上最近的一支，纵然没有诸神随侍在旁，时刻加以保护，想必身边最少也跟随有一两个神仙。

   这个念头一泛现脑海，她立刻低声问道：“邵道长，替我看看，我的身边有没有什么神仙跟随着？”

   邵元节一愣，斜眼睨了她一下，不知她为何会有这种想法，一时之间，无法作答。

   朱瑄瑄看到他的神情，失望地道：“原来我的身边并没有任何神灵仙佛在旁庇护，我还以为……”

   邵元节连忙打断她的话，道：“朱少侠，你说错了，你的身边当然有神灵跟随。”

   话虽这么说，他的心里却是另一种想法，忖道：“像你这样胆大妄为，有神灵庇佑才怪呢，若非遇上金侯爷，只怕你这条小命，早就丢掉了。”

   朱瑄瑄心里极为高兴，认为自己是皇室后裔，果真也有神灵在旁护佑，难怪从未见过厉鬼妖邪侵害，想必是那些鬼魅妖邪远远看到自己，便会闪避开去。

   她笑着问道：“邵道长，请你看看，我的身上发出的是什么光？随在身后的是哪种神？”

   邵元节煞有其事地看了她一下，道：“你身上也有一股淡淡的红光，表示你出身尊贵，乃绝代天骄。”

   他略一沉吟，又道：“至于你身后追随的神灵，则恕贫道不能泄漏天机，不能相告。”

   他说的这番话，全是鬼扯淡，完全是用来应付朱瑄瑄的，不过这种手法也是江湖术士惯用的手段。

   流传了五百年之后，至今为止，一般江湖术士，命相人员或者道、巫各门，也都用这种手法来应付向他们求助的百姓。

   只不过有的用恐吓的手段来诈财，有的用欺骗的手段来敛财，差别并不很大。

   什么改运、消灾、祈福、祭改，都是一种江湖骗术，只能对付那些做了亏心事，心情忐忑难安的小人，其实面对正人君子是毫无用处的。

   不过很多人纵然饱读诗书，也都相信这种鬼话，才会导致许多的社会问题发生，归根究底，还是人类在面对本身心灵空虚以及外界的难以掌控，所引起的恐慌所致，才会落入这种千古以来，浅易之极的阴影里。

   什么天机？十之八九都是鬼扯。

   邵元节说出了“天机不可泄漏”，自己都感到好笑，侧首看了看默然伫立的金玄白，暗忖道：“这位侯爷的横空出世，就像空空闪现的一颗明星，倒是真的天机，甚至连贫道都无法推算出来，不知他是应了什么征兆？对我大明皇朝，会有什么影响？”

   他在忖思之际，只听朱瑄瑄道：“邵道长，虽是天机，难道你不能透露一些？”

   邵元节两眼一翻，道：“既称天机，当然不能泄漏，否则贫道的仙业永无成，甚至会遭到天谴。”

   朱瑄瑄神情一滞，不敢再继续追问下去。

   她的眼珠子快速的转动一下，只见那三个披发女巫已完全停止了动作，此刻正在跪拜之中，而那八名白衣女子则分列两边，轻轻敲着桌上的小磬，摇着手上的小铃，低声诵着经文。

   朱瑄瑄问道：“道长，她们在干什么？不是快完事了吗？”

   邵元节道：“是快要完了，她们现在的仪式是拜送巫神离去，等一下你便可以见到棚外的那些大汉再度燃烧纸钱送客。”

   果真他话才说完，人影幢幢，一阵纷乱，许多大汉提着一捆一捆的纸钱，走到街道之上，分成八个圈子，开始焚烧纸钱。

   一时之间，火光熊熊，火鸦齐飞，炽红的烈焰照得整条街道上都是一片通明。

   朱瑄瑄突然见到那些穿梭的人群中，有几张熟面孔，不禁为之一愣，想了一会，才记起来那些人全是自己和金玄白往木渎镇途中所遇见的一些地头蛇。

   她啊了一声，跃到金玄白身边，兴奋地道：“金大哥，你看到了没有？那些烧纸钱的人，都是我们到湖边水庄时遇到的一些家伙。”

   金玄白瞪了她一眼，道：“你说话客气点，什么家伙？他们都是李强老哥的手下，是堂口的兄弟。”

   朱瑄瑄立刻想起李强来，问道：“李强不是仇钺的舅舅吗？他在湖边水庄养鸭种莲，多么逍遥自在，怎么跑到这里设起堂口来了？”

   金玄白懒得跟她多解释，道：“你看着就是了，别问这么多。”

   朱瑄瑄多看他两眼，笑道：“原来你早就安排好了，让李强带领堂口的弟兄们，配合巫门的女巫施法，擒拿魔门余孽，难怪……”说到这里，见到金玄白瞪了她一眼，却没有感受到丝毫不悦，反而觉得他的眼神虽有叱责之意，倒是极为温暖。

   她笑了笑，又问道：“大哥，你要抓魔门余孽，是不是因为几位大嫂们在沉香楼前受到言语侮辱？”

   金玄白望了她一眼，见她一副嬉皮笑脸的样子，也不知要如何应付，问道：“是哪一个嘴快，告诉你这桩事情的？”

   朱瑄瑄笑嘻嘻地道：“你猜！”

   金玄白心知她和江凤凤一起，陪着服部玉子、齐冰儿、秋诗凤、曹雨珊等人抹牌嬉谈，大家天南地北的一阵闲聊，定然会聊到沉香楼发生的事。

   至于到底是谁将魔门徒众出言不逊之事说了出来，倒也不必追究，想必除了服部玉子之外，最有可能的便是齐冰儿和秋诗凤二人了。

   因为当时身历其境的，除了这三人和田中春子之外，尚有楚花铃、欧阳念珏、程婵娟等人。

   只不过她们都被何康白莫名其妙地带走了，没能和朱瑄瑄碰上面，所以有关于魔门徒众勾结苏州织造局太监之事，绝对不可能是由她们口中说出。

