    七三八 

   撇开这些人，剩下的只有服部玉子、齐冰儿和秋诗凤、田中春子这四个人了。

   金玄白心想服部玉子言语谨慎，田中春子心中系着田中美黛子的生死，是不会把沉香楼所发生的事情说出来，那么剩下的只有齐冰儿和秋诗凤了。

   这两人之中，秋诗凤较为矜持，齐冰儿比较活泼，纵然身经家变，让她遭受不少打击，可是事情过去不久，便很快恢复正常。

   尤其她沾沾自喜的以五夫人自居，大方地向其他众女炫耀自己的地位，很可能便是她以身为金夫人为荣，骄傲地向朱瑄瑄和江凤凤说出沉香楼所发生之事。

   一想到齐冰儿那喜孜孜的模样，金玄白便觉得心中一阵温暖，从心底涌现的万斛柔情，让他凝肃的脸孔，显得柔和多了。

   他微微一笑，道：“是冰儿告诉你的，对不对？”

   朱瑄瑄一怔，道：“你怎么猜出来的？”

   金玄白爱怜地道：“这个小姑娘没有心机，话又多，又喜欢交朋友，一定是她告诉江凤凤，那些珠宝首饰从何而来，才被你听到这件事，对不对？”

   朱瑄瑄彷佛第一次见到他，仔仔细细地上下打量了他一下，叹道：“大哥，我总以为你是个粗人，其实你是粗中有细，连这种小事，都可以察觉出来，真是令人佩服之至。”

   邵元节踱步过来，插嘴道：“朱少侠，你到现在才发现金侯爷思绪缜密，智慧如海啊？”

   金玄白听到他这么一说，突然想起在得月楼时，知府宋登高设宴款待自己，初次遇到浙江布政使何庭礼，他身边的师爷张鸿所说过的话。

   那时，张鸿认为神枪霸王这个外号，霸气固然十足，可是不足以代表金玄白一身超古迈今的绝艺，于是以佛门金刚经中的如梦、如幻、如泡、如影、如露、如电来形容，替他另取绰号为六如神枪。

   而按察使洪亮的师爷邱衡也适时编出了这“六如”的另一种解释：如大海之龙、如巫山之猿、如华丘之鹤、如高柳之蝉、如深溪之虎、如潇湘之雁。

   当时，得月楼里的官员们，都热烈的讨论一番，并且发生一些争辩，此时看显然都是一些阿谀谄媚之词而已，实在当不得真。

   此刻，当他听到邵元节褒奖自己的智慧如海时，金玄白突然又有了那种同样的感觉，忖道：“连邵道长这种方外之士，久历官场，也免不了这一套，看来如今官场之中，这种阿谀奉迎的风气，一定处处弥漫。”

   一念及此，他微笑道：“邵道长，你莫非替人戴高帽戴成习惯了，连我也要顺便送上一顶？”

   邵元节道：“岂敢，岂敢，贫道是由衷之言。”

   他顿了下，望着朱瑄瑄，又道：“朱少侠，你想想看，金侯爷若非智慧超人，又怎能获得几位武学宗师的垂爱，练成绝世武功？甚至连世人难得一求的金丹大道，他都唾手可得，这已不是智慧如海所能形容于万一了。”

   朱瑄瑄听了，不断地点头，忖思道：“这个老道说的也有道理，金大哥有此等成就，绝非侥幸……”

   金玄白却是望着邵元节那张充满欣羡的脸孔，想道：“邵道长既然封为国师，经常随侍在皇帝的身边，出入宫廷的机会，比那些大官还要多，那么面对皇帝，岂不是常常奉上高帽，想必皇帝老儿也是极为喜爱这一套……”

   一想到这里，他便觉得朱天寿的处境，和皇帝极为相似，身边包围着许多靠他吃饭的奴仆下人，整日里耳边所听的都是阿谀谄媚之言，看到的都是逢迎拍马之徒，难怪会受到蒙蔽，让大管家胡作非为，谋夺家财……

   他突然问道：“邵道长，你被敕封为国师，大概经常出入宫廷吧？请问你，皇帝长得什么样子？”

   邵元节在猝然之间，冷不防他会有此一问，顿时整个人都呆住了，不知要如何回答才好。

   朱瑄瑄也是一怔，讶道：“金大哥，你怎会突然之间想到这种事情？”

   金玄白道：“我也不知道怎么回事，只是想到皇帝一个人在深宫大院里，面对着三宫六院，七十二妃，再加上大大小小的一堆太监，整天听到的都是奉承拍马的阿谀之言，恐怕会受到蒙蔽……”

   邵元节没等他把话说完，赶紧加以制止，道：“金侯爷，这种话请不要说下去。”

   他向前走了两步，凑到金玄白的身边，低声道：“这些话都是大逆不道，若被锦衣卫人员听去，上奏朝廷，只怕对侯爷不利。”

   金玄白哦了一声，回头看了看站在数丈之外的那些锦衣卫校尉们，低声道：“有这么严重吗？”

   邵元节点了点头。

   朱瑄瑄见到他们两人低声说话，暗暗摇了摇头，心想这位被邵道长夸奖为智慧如海的金大哥，怎会反应如此迟钝？连皇帝长得什么样子，都还要问邵道长，真是有些愚蠢！

   她忖思道：“难道他看不出朱大哥那种排场，连统领锦衣卫人员的太监张永，都要如此巴结，身边随行的还是国师，他都感觉不出一丝端倪吗？”

   这时，她突然想到了苏束坡的两句诗来，低声吟道：“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”

   她以为金玄白认不出朱天寿便是皇帝，因为两人太过于接近之故，以致没能发现他的真面目。

   其实她不明白金玄白出身乡野，对于朝廷制度，官场架构，完全不知，关于皇帝的印象，更是遥不可及，所得到的一些概念，都是于看过的一场野台戏。

   在戏里，皇帝都是蓄着长须，穿着龙袍，坐在龙椅上，身边站着两个手拿拂尘的太监，下面跪了一大堆的文武官员。

   皇帝极少说话，只是摆着一副尊贵沉稳的样子，听着大臣们歌颂什么英明神武之类的戏词，到后来就听到太监说什么“有事上奏，无事退朝”，然后皇上就离开龙椅……

