    七二 

   空证大师有鉴于此，故而事先点出其中的利害关键，不过方士英听了他这番话，心中更不服气，动念准备凭着武当三英之力，再度挑战金玄白，以证明武当剑艺尚在少林刀法之上……

   秋诗凤见到龙飞默然无语，连忙问道：“大师，请问你，那金大侠可不可能是返老还童的老一辈高手？”

   空证大师一愣，随即笑道：“那是不可能的事！女施主，固然内功精湛，再加上服用灵丹妙药可以延年益寿，长保青春，可是绝不可能使人返老还童。”

   何玉馥道：“大师，既然他不可能是返老还童的前辈高人，为何功力如此高深，且又博通各门武功，甚至连敝派的剑法他都熟悉。”

   “这个……”空证大师一愣，道：“这个贫僧也不清楚，总之，此人一身是谜，在摸清楚地的来历之前，你们谁都不要惹他，最好离他远一点……”

   他望着那已渐渐远去的一条长龙似的人群，道：“以此人目前的成就，如果惹恼了他，恐怕除了漱石子老前辈，枪神楚风神、剑神高天行等少数几位隐世的高人能制得住他之外，放眼武林，无人会是他的对手。”

   方士英似乎还不肯相信，问道：“大师，难道昆仑悟明大师、崆峒破玉子、华山西岳剑圣、海天机长都打不过这个姓金的吗？”

   他所说的这几个人都是各派的掌门，也都是成名武林二、三十年的高手，辈份之高，尤在当今武当、少林的掌门之上。

   但是空证大师听了之后，却摇了摇头道：“这几位老掌门，贫僧虽未见过，不过若是以一对一的方和金施主交手，恐怕也毫无胜算。”

   方士英不服气的说：“空证大师，你是否太高估了那个姓金的？”

   空证大师眼中突然露出熠熠神光，凝住在方士英的脸上，看得他心头一震，不由自主地退了半步。

   空证大师沉声道：“方少侠如果认为贫僧之言无稽，想要以武当剑法一试金施主的武学修为，贫僧也不必多言劝阻，只求少侠三思，以免为师门惹来灾祸。”

   方士英在空证大师的逼视之下，不敢多言，默默束手而立。

   空证大师深深吸了口气，收敛起眼中神光，缓声道：“贫僧不是看轻武当，说句不中听的话，就算是黄叶道长来此，恐怕三十招之内，也会败在金施主的手下，你们如果招惹此人，恐怕武当百余年的基业都将不保。方少侠，贫僧此言，你是信也不信？”

   方士英虽觉空证大师这番话说得刺耳，却是不敢吭声，戚威和龙飞两人也默然无语，顿时气氛似乎凝重起来。

   空证大师轻叹口气，道：“贫僧之言或许不中听，不过并非过份，你们想想，且不论那位金施主的武功如何，就以他能让苏州知府下令出动全城的衙役连夜搜寻金施主的这个行动来看，各位便可以想像他的身分背景，必然和官方有极深的渊源，如果得罪此人，他身后的靠山岂放过武当？”

   戚威一想起金玄白以树枝作剑，露出的那手神功，便心中打了个颤，再一听空证大师之言，想到金玄白可能是身属厂、卫的高级官员，更觉全身一阵毛骨悚然，凛然道：“大师所言极是，在下等一定远离此人，不敢替师门惹祸。”

   空证大师满意地点了点头，抬眼望了望快要看不到的那条长龙似的人群，道：“走！我们且随去看看，弄清楚到底是什么回事？”

   他虽然口中说不要招惹金玄白，可是像这种出动一城的官府衙役之力和城里城外所有地头蛇来找一个人的稀奇事情，真的引起了他的好奇之心，忍不住要想弄清楚整件事情的端倪。

   在场的每一个人都是心中充满了好奇，一听空证此言，全都欣然赞同，随在空证大师身后，大步向人群走去的方向奔了过去。

   他们身法极快，不一会功夫便追到那条人龙，然而走近一看，那种浩大的场面，却几乎让他们看呆了。

   因为就这一会儿光景，原先随在金玄白身后的人，从七、八十人，聚集到了四、五百人之多，这些人壁垒分明，一半是身穿皂服的衙门差役，另外一半则是短衣劲装的地头蛇，显然他们都是看到了过山虎施放的烟火，从苏州城内各个方向赶来的。

   数百人汇聚在一起，声势极为浩大，可是却没有人敢高声说话，全都默默随着队伍前进，而那些从四面八方赶来的各地的牛鬼蛇神，也都在找到自己相识的同伴后，悄悄进入行列中。

   至于那些从不同方向奔来的捕快差役等，眼见这等声势，也都个个脸色凝重，全神戒备的加入官差行列，默默护送着金玄白向着位于苏州东北的“拙政园”而去。

