    七九八 

   第二五一章 荒谬之意

   一阵夜风吹来，挂在树边、棚侧、绳上的数十盏灯笼，随风摇曳，晃动不已。

   街上的纸灰飞散弥漫，逐渐被吹向街尾。

   巫门三女的法阵仪式已全部停了下来，夜风拂动时，只听到高挂在长长竹枝上的纸幡，发出唰唰的声响。

   云云等星宗女子，把令牌传阅过一遍之后，突然六人一齐跪了下来，云云双手高捧令牌，低吟道：“漫漫长夜，久陷黑暗。苍天重怜，天降明王。赐我光明，普照人间。”

   她每吟一句，其他五名女子又复诵一句，声音高低扬抑，就像巫门三女在诵经一样。

   金玄白微微一怔，忖道：“怎么又来了？”

   他也不知道自己是不是要随她们吟诵这六句似诗非诗、似偈非偈的“真言”，见到其他月宗女子并没有吟诵，也只好闭着嘴巴，默然的望着她们。

   云云念完了六句真言之后，双手捧着令牌，肃然道：“圣门弟子，星宗宗主属下，婢女云云拜见日宗宗主大人，祝大人福寿无疆。”

   她领着其他五人，磕了个头，这才将令牌交给站在一旁的李楚楚。

   金玄白道：“现在祢们都不会怀疑我了吧？”

   云云恭声道：“婢女出言无状，冒犯了宗主大人，请大人恕罪。”

   金玄白道：“祢们都起来吧！自己找张椅子坐下。”

   李楚楚把令牌交给金玄白，然后领着那六名女子，各自找了张椅子，坐了下来。

   金玄白望了望站在身后的邵元节，道：“邵道长，请你说几句话吧！”

   邵元节看到金玄白径自坐下，笑了笑，道：“贫道邵元节，出身龙虎山天师教，是金侯爷的好友之一。”

   他环顾面前那四十多名的魔门女弟子，继续道：“金侯爷是朝廷所封的侯爷，并不是明教的日宗宗主，希望各位姑娘能谨记此事……”

   他说到这里，那些魔门女子全都发出一阵轻呼，不断有人在窃窃私语。

   金玄白一阵错愕，不知邵元节为何会说出这种话来，因为他刚才让李楚楚持着日宗宗主令牌，去地下秘窟把藏匿其中的月宗弟子找来时，已和邵元节商量过，该要如何处理这些魔门弟子的事。

   本来，依照邵元节的原意，是把在场的所有人，包括那些被巫门三女用术法摄去一魂的魔门徒众，全部擒下，押进大牢里，慢慢的审问。

   不过当金玄白提起星宗宗主谢凯，带着麾下白虎、朱雀、玄武三组人马，赶往徐州，会晤从北京来的魔门弟子之后，便将太监张忠和张雄透露出来的，联想在一起。

   依邵元节的判断，魔门徒众虽然在蓬莱和方丈二岛上，受到以岩里龟次郎为首的青党人士之压迫，而失去了主控全岛的大统领之位。

   可是那些返回大明帝国的魔门徒众，却似乎另有所图，并且所勾结的还是宫廷中的太监。

   虽说那藏身幕后的太监到底是谁，尚不得而知，可是据邵元节的推测，很可能便是司礼太监刘瑾。

   刘瑾的势力如今既已遍布朝廷，为何又要和魔教勾结一起？到底他的企图是什么？都无法知晓。

   所以邵元节和金玄白商量之后，决定按照金玄白原先的构想，带着苍龙七女过江，赶往徐州去和谢凯会合。

   他相信金玄白凭着那块日宗宗主的金令，便可取信谢凯，而探查出他们会晤之人是谁。

   到时候，很可能凭此查出整件事的真相，甚至还可以将那些人一网打尽。

   他们两人再三商量之后，便决定改变原先的主意，把那些地位低微的魔门徒众放了，只不过在释放之前，让巫门三女施出迷魂之术，禁锢这些人的神智，务必使得他们心神迷惑，整日行事颠倒，无法思考自主。

   至于苍龙七女和月宗弟子则可交由金玄白带去怡园或新月园安顿，然后翌日下午便动身赶往徐州。

   金玄白就是觉得此计可用，才准备照计而行，但他怎么样都没想到邵元节会突然说出这番话来，让他在错愕之下，不知该怎样解释，才能免除那些女子的疑虑。

   邵元节望了金玄白一眼，微笑道：“当然，各位从现在起，也不是明教的弟子，百年以来，明教被视同魔教，无论是东、西二厂，各地衙门，遇到魔教弟子，都要将之拘提入狱。”

   他稍稍一顿，道：“除此之外，武林各大门派亦将魔教视同仇寇，遇到魔教弟子，都务必斩草除根……”

   那四十多位魔门弟子听到这里，全都闭上了嘴，默然望着邵元节，等候他继续说下去。

   邵元节轻咳一声，指着远处的徐行等人，道：“那些人都是锦衣卫的校尉，而在这附近，尚有二百多名衙门差人，他们全都是被金侯爷带来抓魔教的弟子……”

   他四下顾盼了一下，道：“如果各位是魔教弟子，那么金侯爷逼于本身的职责，必须把各位抓进大牢里去，所以从现在开始，各位都不是明教的弟子，对不对？”

   那些魔门女子听到这里，才弄清楚邵元节的意思，纷纷道：“道长说得对，我们都不是明教的弟子。”

   邵元节满意地点头道：“既然大家都不是魔教或魔门的弟子，那么金侯爷就弄错了，找错了对象，所以也不需要把祢们全都抓起来。”

   他笑了笑，道：“这是贫道要说的第一点。”

   略一沉吟，他又继续道：“至于第二点，则是要请各位姑娘谨记，既然没有日宗宗主，当然也没有什么魔门和魔教弟子，各位都是金侯爷的婢女，祢们受到侯爷的保护，无论是东、西二厂或各级衙门，都不能任意逮捕祢们，明白吗？”

   那些魔门弟子全都应声道：“明白！”

   邵元节点头道：“好！既然大家都明白了，就什么事都没有了。”

   他打了个稽首，道：“无量寿佛，金侯爷，贫道已说完了，还请你和这些婢女们说几句话。”

   金玄白想不到邵元节弄出这么个玄虚，说出这番似是而非的话来，瞪了他一眼，无可奈何的站了起来，道：“现在夜已深了，各位也担惊受怕的折腾了一夜，我也不说什么废话，祢们要想留在原先住处，尽可留下，不愿留下的，可以随我回到新月园去。”

   他顿了下，继续道：“新月园就在天香楼的隔壁，如果住不下，还有怡园可住，那边环境比较好，住起来也舒服得多，总比祢们窝在这里要好。”

   李楚楚道：“宗……大人，婢女们愿随大人前往怡园。”

   金玄白道：“李姑娘刚才说过，祢们有些人是住在花满楼，如果那里还有人，希望祢们明天也把她们找来怡园，否则我明天下午动身往徐州去，万一衙门差人查到了花满楼，出了什么事，我就无法照顾了。”

