    八〇五 

   第二五三章 冰肌玉骨

   一阵阵轻脆悦耳的鸟鸣声，从耳边掠过，如同悠扬的丝竹声，滑过身边。

   金玄白从一个甜美的梦里醒了过来，睁开眼睛，首先便看到一片如云的乌黑秀发，洒放在火红的锦被上。

   他定了定神，凝目望去，发现服部玉子双眼轻阖，蜷曲着身子，卧在自己怀里，如同白玉雕就的脸庞上，有着一丝笑容，秀眉虽是微蹙，却更显出一种绝世的凄美。

   她一条臂膀露在锦被外，衬着一整块火红，雪白如玉，毫无一点瑕疵。

   金玄白脑海里浮现了“冰肌玉骨，清凉无汗”八个字，随即记起了昨夜的癫狂，耳边也似乎响起她低声的吟叫，和不断的求饶……望着那张看似陌生，却又熟悉的脸孔，殷红的朱唇旁，噙着一丝甜美的笑容，金玄白在心里轻轻的叹了口气，道：“玉子，祢终于成为我真正的娘子了！”

   他也不知道自己为什么要叹气，仿佛有些遗憾，觉得不该一时的冲动，便轻易的夺去了服部玉子的红丸。

   他暗忖道：“纵然她是千肯万肯，我也不可以这么轻率，唉！应该怪昨夜的月色太美？

   还是她按摩的手法太好？”

   闭上了眼睛，感受着服部玉子温暖的身体，金玄白这时才发现她已穿好了亵裤和肚兜，心里颇为讶异。

   就在这时，他听到远处传来一阵兵器撞击声，心念一动，神识扩散开去，迅捷如电的越过丛树、竹林、高墙，到达了半月园中。

   主楼高耸，在旭阳的照耀下，碧绿的瓦片，闪出耀眼的光芒。

   他的神识掠过飞檐，到了楼旁一块大土坪之上，从空际俯瞰下，土坪四周，密密麻麻的站了一百多人。

   而在土坪的中间，则是彩色缤纷，飞快流转，七色彩虹般的刀光，幻变莫测，把一个灰衣人围在里面。

   那人手持一柄锋利的长剑，挥动之际，剑影乱窜，如同电光，可是被幻化成数百柄的刀影封住，无法突围而出。

   金玄白认出那人正是井六月，而布出刀阵的则是以李楚楚为首的魔门星宗苍龙七女。

   他看了一下，发现井六月的剑路已经改变不少，并没有把成套的剑法拿来使用，而是配合着刀阵的变化，把好几套剑法拿来拆散着用。

   故此，他的剑路运行之际，时而如一羽飘飞，时而如重锤连击，变动极快，显然已经到了人剑合一的境界，人随剑走，剑随人动，完全和刀阵的变化相连接。

   金玄白衡量一下情势的变化，认为井六月目前虽然受困于刀阵里，但他剑法提升不少，搏斗的经验也很丰富，只要再过二十招，定可洞悉刀阵的奥秘，而取得绝对的优势。

   不过，他若想破阵，恐怕最少也得三十招之后，才能成功。

   就在这个意念才一浮现心头之际，他突然觉得怀中的玉人翻了个身，发丝落在脸上，有种痒痒的感觉。

   刹那间，他外放的神识，立刻回到新月园，回到了小楼里，回到了温暖的大床上。

   睁开眼睛，果真发现服部玉子已换了个姿势，转向而卧，她那长长的黑发，千丝万缕，竟有一些覆盖在他的脸上。

   金玄白轻轻的拨开那缕秀发，然后从锦被里缓缓的坐了起来，斜斜的阳光映照在床上，把一床火红的锦被映得更加醒目。

   他没有勇气掀开锦被，身躯略一扭动，立刻便像一条鱼样的，滑出了锦被，腾空掠出丈外，到了梳妆台之前，才稳稳的站着。

   面前一块青铜镜，镜里出现一个全身赤裸，肌肤莹洁如玉的壮汉，贲起的肌肉，结实的胸膛，强健的四肢，浓密的毛发……金玄白望着镜中人，讶异地忖道：“这就是我吗？我什么时候变得这么白了？”

   他从未从镜子里看过自己的身体，在印象之中，自己的肌肤是黝黑发亮，绝对不是这种莹白如玉的模样。

   为何在这段时间里，有如此大的变化？

   金玄白想了一下，也得不到答案，于是把叠好放在木柜上的衣裤穿上。

   等他把靴子穿上，腰带扎好，服部玉子仍然酣睡未醒，她的嘴角始终留着一缕微笑，仿佛正在好梦之中。

   金玄白不忍心吵醒她，抓起面巾，随意的抹了把脸，便悄悄的打开房门，走下楼去。

   刚一下楼，便看到田中春子手托香腮，坐在楼梯口在发愣。

   他轻咳一声，故意加重了脚步，田中春子立刻跳了起来。

   当她看到金玄白下楼，马上跪倒于地，道：“恭喜少主，贺喜少主。”

   金玄白没等她磕头，挥出大袖，发出一股气劲，已把她的身子托了起来。

   他讪讪地道：“田春，有什么事值得恭喜？”

   田中春子笑道：“昨天夜里还是婢子替少主点上的大红龙凤蜡烛，难道少主忘了吗？”

   金玄白跃下了楼，道：“原来又是祢出的主意？难怪玉子……”

   他想起昨夜的风流，微微一笑，道：“她累了一夜，无论什么事都不要吵她。”

   田中春子道：“婢子知道，所以才会守在这里，不许任何人上楼。”

   金玄白心里有点虚，问道：“田春，冰儿姑娘和诗凤姑娘呢？”

   田中春子道：“她们和朱少侠、曹姑娘在研究马吊牌，都在学……”

   金玄白吃了一惊，道：“什么？她们一晚都没睡？还在玩牌啊？”

   田中春子道：“不是玩牌，而是研究，准备改变马吊牌的计算方式。”

   她笑了笑，又道：“秋小姐嫌马吊牌这个名字不好听，认为要改为麻雀牌，说是牌上面有个麻雀，可是朱少侠认为那是只凤凰，该改为凤凰牌才对，两人争论不休，最后决定掷骰子定输赢。”

   金玄白问道：“最后谁赢了？”

   田中春子道：“是秋小姐赢了，所以马吊牌改为麻雀牌。”

   金玄白没好气的道：“这种事也要争，真是小孩子脾气。”

