    八一一 

   第二五五章 商家骗术

   朱天寿对于在蓬莱、方丈二岛上魔教的情况，似是极感兴趣，从出了房门之后，便不断地询问邵元节。

   而邵元节也尽自己的所知，一一相告，其中包括该地的风土、地理、民俗等等情形。

   朱天寿听了之后，时感惊讶，时觉新奇。

   他们走到了一楼，朱天寿似乎才把邵元节所说之事完全了解，叹息道：“这么好的一块土地，怎会生长出这些怪物？难道那东瀛倭人岩里什么郎的，所传的万毒魔经，真的会让人变成禽兽不成？”

   邵元节道：“据苍龙七女所言，这些人似乎逐渐兽化，否则不会一个个都丧失人性，口中满是正义、公理，实则所做之事，却都全是男盗女娼，禽兽不如……”

   他顿了一下，道：“依贫道所见，这批人都只是一些骗子，合起来设下一个大骗局，让岛上百姓坠入局中而不知，等到见惯他们的恶劣行为，清醒之后，便会把这批人唾弃。”

   朱天寿问道：“这些人骗来骗去，莫非便是为的争夺蓬莱岛的统治权吗？”

   邵元节点点头，道：“就因为有了统治权，这批人才能为所欲为，才能争名夺利，不过，据李姑娘说，岛上如今天灾人祸，民不聊生，年年举债，大概也撑不了几年了。”

   出了天香楼，朱天寿突觉右脚奇痒无比，于是尴尬地道：“邵道长，我的脚底板痒得难受，先到对面凉亭坐坐，让我抓抓痒再走。”

   邵元节想不到林屋山区的蚊虫如此的毒，直到此刻朱天寿的脚底板仍然会发痒，他回头一看，只见劳公秉领着三十多名锦衣卫校尉们跟随在后，于是朝蒋弘武抛了个眼色。

   蒋弘武明白他的用意，是不想让那些锦衣卫人员看到朱天寿脱靴抓脚底的丑态，赶忙转身过去，吩咐劳公秉带着那三十多名校尉们就地列队，背对凉亭等候。

   邵元节扶着朱天寿走进八角凉亭，赶忙蹲了下来，替他把软靴脱下，低声问道：“朱公子，可要让贫道替你抓痒？”

   朱天寿摇头道：“不用了，自己身上的痒，还是要自己来抓比较舒服，让别人来，总是搔不到痒处。”

   他脱下袜子，一边抓着脚底板，一边问道：“邵道长，你不是说蓬莱岛上原是极为富裕之地，居民又勤劳耕作，各安其份，怎会在青党崛起之后，短短的十年里，便沦落到穷困潦倒，举债度日的惨境？”

   邵元节道：“不提岛上的贪官污吏，连偷带抢的窃据官库里的银钱，单说蓬莱岛上的一个女骗子，便骗走了官库里的上千万两银子，就可以知道这个岛上的人多么的愚昧了。”

   他把在巫门神坛里，听到李楚楚所提的有关于东瀛风魔流忍者和南蛮流忍者，如何潜入岛内，如何墙养党徒之事，择要说了一遍。

   当他提到李元霄隐藏真正的身份，潜伏在魔门蓝党数十年，直到做了魔门尊者之后，才渐渐露出真面目时，朱天寿为之惊讶不已。

   邵元节道：“李元霄当时明为蓝党魁首，实则暗中培养党羽，裂解蓝党，以致当蓝党分裂成三块之后，青党崛起，由他的干儿子陈马扁率众击败蓝党，这一批人大都习有万毒魔功，精擅魔音穿脑蛊惑人心，为其所用，甚至死都不惜，极为可怕。”

   朱天寿不知邵元节说要讲女骗子之事，又怎么提起青党陈马扁来，重重的抓了几下脚底板的痒处，又问道：“邵道长，你不是要说岛上女骗子之事吗？怎会又说到岩里龟次郎来？”

   邵元节道：“那岩里龟次郎就是个大骗子，明明是东瀛倭人的私生子，却假冒为南闽人士，一骗就是数十年，才露出真面目，之后，他的徒弟和义子，莫不是以骗术起家，精擅变脸奇招。”

   他顿了一下，又道：“朱公子，你知道为何那龟次郎的义子被人称为马扁？”

   朱天寿微微一怔，道：“啊！马扁二字合起来为骗，原来他在玩拆字把戏！”

   邵元节道：“这倒不是，此人出身贫农之家，其母身怀六甲时，仍要下田种菜，他就是在菜园里所生，当时有一尼姑经过，为其接生之后，并顺便为新生婴儿取名为牛边，因他生时有一水牛靠近……”

   他微微一笑，继续道：“不过此子之父虽未上过私塾，大字不识一个，却嫌牛边和牛鞭之音相近，认为不雅，于是改为马边，谁知申报户籍之时却被听成马扁，以致无法改变。”

   朱天寿哈哈大笑，道：“或许这就是天意吧！老天注定蓬莱岛会碰上这个大骗子统御这些愚人！”

   他搓了搓脚，又道：“邵道长，那女骗子的事，你还没说呢。”

   邵元节想了一下，继续把陈马扁之事说了出来，原来他在成年之际，认识一个富家女，经过一番热烈追求，终于使出如簧之舌，取得佳人芳心。

   然而由于两人家境悬殊，女方父母皆不同意此一婚姻，于是吴女遂拐带家中细软，效文君之夜奔，投靠陈马扁。

   由于吴氏奇妒，陈马扁畏妻如虎，尤其吴氏练成万毒魔功中的魔音穿脑之术后，其无人不知，无人不晓我是效其先贤，季常之癖更深。

   然而当陈马扁投入蓝党，日益受到岩里龟次郎之重视，收为义子之后，在外便夜夜笙歌，终于认识一名青楼女子应琦，两人在外秘筑爱巢，陆续生下二女。

   陈马扁金屋藏娇之事，虽陆续传入吴氏耳中，却始终有人替陈马扁掩饰，而无法取得切实证据，不过应氏因为拥有三位冒牌夫婿，虽是都已离异，却对她名誉有损，生下之二女也只能算是私生女。

   陈马扁得其义父龟次郎之助，一举击败原先统治蓬莱和方丈二岛的蓝党高手，荣登大统领之位，于是便想弥补应氏所受之苦，两人设下大骗局，将龙凤王朝国库中之库存，大量搬给应氏。

   邵元节说到这里，停了一下，只见朱天寿已在穿袜，于是继续说下去。

   那蓬莱岛的地形，狭长如叶，从北自南总长一千多里，早年辟有各种道路，却都是弯曲蜿蜒，乘坐马车，从南至北，必须四五天之久。

   可是应氏却联同钱庄和车行以及土木工程的商家，向新的龙凤王朝提出一个方案，表示只要官方提供土地，她所组成的大商团，能用三年的时间，不花官家一丝半厘，筑成一条可容四车并行，笔直贯通南北的大路。

   只不过这条南北通道筑成之后，一切的收益都由商团取得，每年仅缴付税金而已，只要使用三十年，便将整条大路归还官家。

   由于应氏所提出的计划极为详尽，并提到南北通道完成之后，通行的南北驿车，系由四匹骏马所拉之大车，沿途也仅设七个驿站，可供旅客上下，或换马休憩，故此仅需一日一夜，便可从极北的蓬北直达最南端之蓬南，不仅利于旅客往返，并且还方便货物南北相通。

   除此之外，每一个新设驿站的附近，将由于旅客的往返和停留，定会形成一个新的市集和城镇，对于繁荣蓬莱，有极大的帮助。

   由于利益太大，官方又不必花费一文钱资助，是以应氏之举立即得到龙凤王朝之同意，极快便和大商签下契约。

   然而当铺路之程开始之际，官家便已花下大笔银子，收买筑路所需之土地，之后，该商团又以资金不足为理由，以契约作保证，向各地大钱庄借钱支付劳务及工程款项。

   可是一切工程发包，人事费用，都由大商团承接下来，其中由应氏所组之筑路商团，便取得超过三分之一的工程，赚取暴利。

   朱天寿听到这里，不解地问道：“铺一条路，还有什么暴利可图？这个我就不清楚了。”

   邵元节轻叹一声，道：“朱公子，你不明白，铺路、筑桥、开地，都要花钱费工，譬如说外面一块青砖要用一文钱才买到，那么报帐时报二文钱，岂不是多了一倍？铺一里路，假使要用五百个工人，花五天工夫，他们可以提高价格，说是铺一里路必须用二千个工人，花七天才能铺完，如此一来，在工程费用上又赚了一笔。”

   朱天寿恍然大悟道：“哦！原来是这样的捞钱，这整个铺路、筑桥工程，是用高价发给自己人做，就能赚得更多。”

   他略一沉吟，问道：“可是，他们的工程自己做，赚自己的钱，就算多收两倍，又有什么关系，怎会是个骗局呢？”

   邵元节道：“朱公子，你还没想清楚啊？”

   他解释了一会，朱天寿才明白整个工程费用，以高价发包，由五大股东赚走，却无法继续投资，于是皆由各种贷款支付，而这些贷款都由官家予以担保，一定可偿还。

   最让朱天寿感到惊讶的则是，其间之契约经过两次变更，由全部工程无法完成，得由龙凤王朝按价收购，改为应负责全数承接。

   而其最初签定契约时，原始议定则是无偿收归官方，继续兴建，故此两次修改契约，为大商团取得最有利条件，无论扯下多大的烂摊子，都得由官家承担。

