    八二〇 

   诸葛明得到消息之后，高兴无比，当下就把他的心腹弟兄，包括李承泰、李承中、褚山和褚石四人，全部带回天香楼。

   他们在楼前碰上了换好衣服的蒋弘武和劳公秉，一谈之下，果真发现被圈选的人都已官升一级，奉禄加倍。

   对于诸葛明来说，官阶大小已无关紧要，主要是所掌控的权力，是否比以前大。

   关于内行厂的原始构想，便是他在无聊中想出来的，自然知道这个机构凌驾于东、西二厂之上。

   更由于这次连朱天寿自己都跳进来，任职内行厂的左指挥使，加上有金玄白这种绝世高手做右指挥使，诸葛明相信今后内行厂一定可以压制东、西二厂，成为天下权力最大的机构。

   他偕同长白双鹤、红黑双煞，见到了也被钦点进入内行厂的蒋弘武、劳公秉两人，全都相互祝贺，彼此今后可以大展鸿图了。

   金玄白看到了诸葛明，也极为高兴，提到了要往五湖镖局一趟，诸葛明顿时表示要陪同前往，见一见邓公超这位老友。

   本来锦衣卫人员已替朱天寿等人备好了车马，可是朱天寿难得上街一趟，这下有金玄白相陪，也不怕有什么意外，于是坚持要按步当车，步行前往五湖镖局，顺便也可看一看苏州城内的街景。

   既然朱天寿坚持要走路，金玄白又没表示反对，而邵元节也认为朱天寿走走路，逛逛街，对他身体健康颇有帮助，当然蒋弘武、诸葛明两人更是不便表示意见。

   至于劳公秉、长白双鹤和红黑双煞几人，则是身份太低，完全没有说话的余地，只有相陪到底。

   他们这一行人，边说边笑的往五湖镖局行去，每一个人都兴高采烈，金玄白更是像踩在云端一样，心里极不塌实。

   看着街道两旁同样的景色，繁华的市容，过往的行人，让他有种疑真疑幻之感。

   犹记初次偕同齐冰儿、田中春子、山田次郎、小林犬太郎以及镖师彭浩等人入城时，他还只是一个初出师门的樵夫。

   如今不到一个月的光景，他经历了无数的变化，竟然摇身一变成为江湖上有名的神枪霸王，并且莫名其妙的成为皇上下旨敕封的武威侯。

   除此之外，他还糊里糊涂的做了昔年明教，如今被称为圣门的日宗宗主，虽然这个宗主手下连一个徒众都没有，却代表着中原明教覆灭之后，他是唯一的一个宗主。

   而最荒谬的则是，皇上颁了密旨，要他和逍遥侯朱天寿成立内行厂，凌驾于锦衣卫、东西二厂之上，一切人事的安排，都由他和朱天寿一起负责。

   面对这种怪事，金玄白还真有些手足无措，可是当他看到围在身边的蒋弘武、诸葛明等人，心里就定了下来。

   尤其是看到邵元节一脸的笑容，再一想到他一身莫测的道法，金玄白更是很快地沉淀了波动的情绪，让自己进入一种空无的境界中。

   然而在闹市之中，这种境界没能守住太久，很快便被远处纷扰的嘈杂声打乱。

   他扬目望去，但见街道之上，人群左右窜动，仿佛像在逃难一样，略一怔忡，便听到朱天寿讶道：“这是怎么回事？好好的一条街上，人群怎么会乱起来了？”

   蒋弘武和劳公秉本能地手按绣春刀，一左一右的护卫在朱天寿和金玄白的身边。

   朱天寿笑道：“你们两个这是干什么？难道我在金贤弟身边，还怕有人会行刺吗？”

   蒋弘武和劳公秉讪讪一笑，赶紧又退回原位。

   诸葛明转首吩咐道：“承泰、承中，你们过去看看，前面到底发生了什么事。”

   长白双鹤身形一闪，像是两条游鱼似的，没入四散奔走的人潮狂流里，瞬息之间，便已消失了踪影。

   朱天寿不禁赞叹道：“这李氏兄弟的轻功身法，真是了不起，大概已经不会输给弘武了！”

   蒋弘武道：“朱侯爷，若论轻功身法，金侯爷应该是天下第一，无人能及，下官万万比不过。”

   邵元节接着道：“金侯爷不仅轻功了得，一身的气功修为，已至碎石熔铁的境界，朱侯爷，难道你没发现我们行走之际，有何不同吗？”

   朱天寿讶异地四下顾盼了一下，果然发现那些骚动之下，四处奔走的路人，竟然在奔逃时都留下一条通道，让自己一群人安然而行，毫无阻塞。

   他茫然地问道：“邵道长，这是怎么回事？莫非也是金贤弟施展什么神功不成？”

   邵元节点头道：“金侯爷的气功修为，已至化境，他已将真气外放，形成一面气罩，护住我们，此时就算有人施放暗器，也会在三尺之外，被气壁所阻，而无法及身。”

   朱天寿讶道：“有这种事？怎么我完全没有感觉？”

   邵元节得意地道：“这正是道家玄功的奥秘所在，修到极至，可以此抵御天劫。”

   他说到这里，又不忘加了一句，道：“比起佛家来，道家玄功更为奥秘，不信的话，朱侯爷可以叫那些藏僧、法王、活佛都来试试看，单凭金侯爷一人，便可将那些人全部杀死，嘿嘿，就如捏死一只蚂蚁样的简单！”

   他身为天师教正一派的传人，总认为道家超越佛家，对于那些来自蒙、藏的什么法王、活佛，毫无好感。

   由于正德皇帝既笃信玄门道家的神通，又深信藏僧所授之欢喜佛大法，可以延年益寿，故此多年以来，那些国师和活佛之间，为了争宠，经常发生暗斗。

   这一次朱天寿原先答应邵元节，要由国师陪同之下，到林屋洞里去住上三天，感应天地之灵气，接受道家洗髓换骨之功法。

   岂知当罗珠活佛等一干喇嘛番僧赶到之后，朱天寿竟会在他们的唆使之下，趁着邵元节不在，临时改变主意，由一干喇嘛陪着往林屋洞而去。

   所幸山上蚊虫肆虐，让朱天寿这一趟“浴灵”之旅临时中断，仅仅过了一夜便匆匆返回苏州，才让邵元节心里稍稍舒坦一些。

   不过朱天寿受到那些藏僧的影响，认为自己已经得到天地灵气之灌输，又有活佛上师之加持，已经肉身成佛。

   所以朱天寿才会自称“大庆法王西天觉道圆明自在大定慧佛”。

   他这个称号让邵元节感到极不舒服，唯恐天师教的光彩会被藏土佛教所夺，于是藉着赞扬金玄白之际，把罗珠活佛等藏土活佛、蒙古法王贬低至蚂蚁的地步。

   言下之意，道家玄功深奥至极，金玄白乃是道家弟子中的代表人物，远非那些活佛或法王所能比拟的。

   朱天寿见识过金玄白施展出绝世的神功，深知他的武功修为已至登峰造极之境。

   可是他对于藏土活佛的法力神通，还是深具信心，认为这些佛家高人具有六大神通，可凭灵识转世，的确凌驾道家之上。

   此时，当他听到邵元节如此贬低藏土佛教活佛们的修为，心中不以为然，看了看身边的金玄白，问道：“贤弟，我知道你上回一个人打六个喇嘛，可是活佛和法王，都是个个具有大神通，你一次能对付几个？”

   金玄白摇了摇头，道：“没有交手，不知道。”

