    八四〇 

   第二六四章 今古奇观

   午时将近。

   整条太监弄一带，都布满了衙门差人在站岗。

   不过这些差人并没拦阻民众行走，只是把两条街全都站满而已，不过那种架势，便已让百姓敬而远之，不敢随便靠近。

   谁都知道，这回知府大人又要在得月楼宴请贵客了，否则不会派出如此多的衙役守卫。

   然而有那眼尖的人，却看见进入太监弄，往得月楼而去的，大都是身穿绸衫锦衣的富商，才知道不会是知府大人宴请宾客。

   王正英满脸春风的站在得月楼的大门口，在他的身后，则是捕头罗三泰，两人都是笑脸盈盈的迎着陆续而来的宾客。

   这些宾客都是苏州城里的珠宝商人，也就是他们为了结交金侯爷这位贵人，才包下了整座得月楼，合伙宴请金侯爷偕同五位夫人大驾光临。

   原先提议要请金玄白的人，是知府宋登高，这批珠宝商人抢着作东，才会有这场宴席。

   王正英虽和罗三泰站在门口迎客，却没有一个把这些珠宝商人放在眼里，他们见人就含笑点头，只是因为他们太高兴了。

   王正英的高兴，是由于他已蒙金侯爷亲自提拔，成为内行厂的六品理刑官。而罗三泰的愉快，则是他送了一千两银子给王正英，原先只想升为苏州衙门二捕头，接替俞大贵的位置，却在刚刚不久被告知，他可接任王正英的职位，成为衙门大捕头。

   在这之前，许麒和薛义两位同僚的调职，给了他很大的刺激，因为他自认比这两人尤要勤奋，脑筋也比较灵活，这两人可以调往太湖东、西二山做独当一面的巡检，而他却仍然留任原职，实在太不公平了。

   故而王正英向他暗示要把二捕头除缺，调升他接替俞大贵的职位时，他便和妻子商量了一夜，终于凑足一千两给王正英。

   谁知方才隔了一日一夜，他一交银子，便得到王正英告知要离职，这个位置由他接任，让他有如做梦一样，笑得嘴都合不拢了。

   本来他还不敢相信自己会有如此好运，也认为挑选大捕头是知府的权力，必须送点好处给师爷，才由师爷引荐，知府签报上去。

   可是王正英偷偷的告诉他，自己已经获得武威侯爷的承诺，要升为内行厂的理刑官，充当六品官员，只要和知府打个招呼，这个大捕头的职位就是他的了。”

   罗三泰也不知道内行厂是个什么衙门，不过一听有个“厂”字，立刻便明白这个衙门，就一定和东、西二厂相同，都是朝廷的重要衙门，权力之大，超越刑部之上。

   假使王正英的确升为六品官阶的理刑官，那么别说宋登高了，就算是布政使或按察使都不敢不买帐。

   罗三泰欣羡之余，也替自己高兴，于是两人心照不宣，同贺一番，才会始终笑脸盈盈。

   眼看着那些珠宝商人陆续前来，仍然不见金侯爷的行踪，两人心里有些焦急，罗三泰低声问道：“大人，金侯爷会来吧？”

   王正英两眼一翻，道：“废话，他老人家当然会来，我亲耳听见的，怎会有错？何况轿子已经派出去接五位夫人了，想必很快就会到。”

   他停了一下，道：“三泰，你若是站在这里不耐烦，就到楼里去巡视一下，告诉秦峰，别乱了套，三楼的五桌是专供夫人们用膳，二楼则是金侯爷的主席，楼下才是那些随从或护卫人员的席位。”

   罗三泰不住地点头。

   王正英压低嗓门，道：“三泰，你告诉秦峰，那些珠宝商人可以得罪，一楼的护卫们可不能失礼，因为他们任何一人都可能是锦衣卫的官员或内行厂的档头，得罪了他们，你的脑袋很可能会不保。”

   罗三泰缩了缩脖子，道：“这个属下记得。”

   王正英轻叱道：“你这小子别把我的话不当真，嘿嘿！一个时辰之前，我亲眼看见西厂的大官都被金侯爷处死，连尸骨都无存！”

   罗三泰脸色一变，终于把一脸的笑容都收敛起来。

   就在这时，四位锦衣老者连袂而来，见到王正英和罗三泰站在得月楼大门口迎宾，全都吓了一跳，不禁全都脚下一顿。

   王正英认出那领先一人正是集宝斋的大东家何衡昕，身边带着的胖子则是店里的古大掌柜，另两人也是珠宝店的大东家，却一时想不出他们的姓名。

   何衡昕躬身向王正英行了一礼，道：“王大捕头，请问知府大人是否已经入席？”

   王正英点了下头，笑道：“知府大人还没到，请各位到二楼等候，自有店里伙计招呼。”

   何衡昕等人缓步走进得月楼，王正英见到古大掌柜手里捧着个蓝色包袱，侧首对罗三泰道：“这老家伙是城里集宝斋的大东家，他让大掌柜跟着，手里又捧着个匣盒，多半里面盛放的是送金侯爷的珠宝首饰。”

   他轻咳一声，继续道：“这些家伙都是我们的财神爷，你好好记住，以后每月初三，就派秦峰带人去收份子钱，凑齐了之后，六成交给师爷，四成就留下来，至于其他的行业……”

   他正要把赌场交付每月份子钱的时间和地点告诉罗三泰，却见到十几顶大轿抬进了太监弄，立刻闭住了嘴，道：“大概是金夫人他们来了，你赶快进去叮嘱店里伙计们小心，顺便到三楼看看，房间隔好了没有？丫环有没有就位？记住，夫人们上楼，都得让丫环们列队相迎！”

   罗三泰看他一脸紧张，想到他唯恐得月楼里的伙计粗手粗脚，还临时跟宋知府宅里借了十二个丫环和四个婆子来专门服侍五位金夫人，便也感受到那份压力。

   他知道若是没把金侯爷的夫人侍候得好，恐怕王正英的官位就会不保，假使王正英升不了官，自己这个大捕头的职位，当然就会飞了。

   是以他应了一声，慌忙奔进楼里，按着王正英的吩咐，火速办理。

   王正英整了整衣冠，只见十几顶大轿按序抬了过来，随在轿边两旁的，竟然都是身背长剑，穿着花花绿绿衣裳的绮年少女。

   那些少女长相各异，却都有水准以上的姿色，一个个英姿勃勃，以王正英的眼光看来，每一个人都有一身不俗的武功。

   王正英心想五位金夫人何时收了这批武功高强的女护卫？莫非全都是什么内行厂里调出来的人员，负责维护她们安全的？

   大轿抬到了得月楼门口，王正英抢先一步上前，躬着身子等候，只见一名红衣女护卫掀起轿上软帘，露出一张艳丽夺目的花容。

   王正英记得这位金夫人正是自己带人到新月园时所见的丽人，赶紧哈着腰道：“卑职王正英，拜见金夫人。”

   服部玉子出了轿，看到王正英那副卑躬屈膝的样子，忍不住一笑，道：“王大捕头，不用多礼了。”

   她见到王正英站了起来，问道：“请问大捕头，奴家的夫君来了没有？”

   王正英恭谨地道：“禀告夫人，金侯爷还没到，不过卑职在三楼已安排好十二名丫环，供夫人差遣，夫人们如有任何需求，只要吩咐一声就行了。”

   服部玉子点了点头，道：“我这回带了一百五十多个护卫，其中一百名男护卫，你就安排他们在楼下用膳，另外五十多名女护卫，就随我们姐妹们在三楼，你安排一下吧！”

