    八七四 

   第二七五章 追日剑法

   金玄白的刀势强大雄浑，有似滚滚江水，一泻千里而去，刀气卷起一地的碎石灰尘。

   剑豪聂人远距离他虽有丈许之遥，仍可感受到那股倾天覆地而来的无匹刀势。

   他在瞬息之间，便已认清，自己若是以攻抢攻，绝对无法抵挡得了那强大的刀势，是以立刻采取守势。

   一招天罗地网使出，聂人远立起了十四层重重剑网，随着他脚下快速的移动，看似剑网扩大，实则凝缩内聚。

   在无数的目光注视之下，弧形的刀罡层层叠叠的凝合起来，闪现出璀璨亮丽的光芒，就那么结结实实的落在矗立的剑山之上。

   大街之上突然闪现起一道道灿眼的光芒，在飞沙走石里，更显瑰丽而又诡异。

   接着便听到雷吟一般的低鸣声响起，重重的剑网瞬间崩裂，聂人远连退八步，才站稳身躯。

   他被这一刀劈出一丈多远，任谁都看出金玄白显然是占了上风，尤其是练过这迎风一刀斩的忍者们，眼看这一刀竟有如此慑人的威势，屏息之后，立刻发出一声欢呼喝叫。

   欢声雷动中，井六月喃喃的道：“什么天下第一守式？果真经不起这平实拙朴的一刀！”

   天刀余断情瞄了他一眼，道：“笨蛋，这叫做以拙破巧！功深者胜，哪有什么天下第一的守式可言？”

   他这句话说得井六月默然无语，频频点头，忖道：“他这一刀之威，恐怕天下之大，还找不出五个人能抵挡得了！”

   目光闪处，只见聂人远随着飞沙的落下，所显现出的身影，脸上神情充满着惊骇之色，英俊的脸颊，两边肌肉不住的抽搐，嘴角竟然还出现一丝血迹。

   天刀余断情看到这种情形，忍不住道：“这小子已经受伤了！”

   他想起自己和金玄白在天香楼前交手的经过，仍然余悸犹存，这时才明白金玄白当时并没有全力以赴。

   就在他们两个各有想法之际，陡然见到金玄白刀刃一转，换了个架势，摆出的竟是忍者们所练习的破岳一刀斩！

   金玄白侧移三步，手中大刀斜举之际，那些伊贺流忍者已认出了这一招，于是发出了轰雷似的大喝：“破岳一刀斩！”

   然而话一出口，他们却见到金玄白一条身影乍然分开，眼前似乎出现十几个金玄白，仅是每一个人影的举刀姿势稍有差异而已。

   这种诡异的情形又再度出现，包括忍者们在内的所有的人，都感到万分的震撼。

   站在悦宾楼左翼，帮着漕帮之众围住街头的东海四大龙使和上百名海盗，眼看这种情景，个个如在幻梦之中无不瞠目结舌。

   这些人纵然凶悍，却因武功低微，从未见过这种超级高手过招，更不明白金玄白的轻功修为已至化境。

   就是因为速度太快，以致产生这种身外分身的奇异景象，以致让这些来自东瀛的海盗们，都误以为金玄白施出了幻术。

   成洛君和风漫天就立在二楼的窗边，他们从上俯望而下，可以很清楚的看清全局。

   以成洛君一身的武功修为，眼见这种奇幻的情形出现，也不禁倒吸一口凉气，哑声道：“啊！这是什么轻功身法？”

   他在大船之上，曾见过金玄白施出武当失传的梯云纵轻功，此时又看到这位好友的徒儿施出如此神奥的身法，竟然产生分身的怪异现象，也不由大惊失色。

   风漫天更是觉得头皮一阵发麻，嘴唇嚅动了一下，完全说不出一句话。

   金玄白人随刀走，有似流光闪电，向着刚站稳脚步的聂人远跃去，身后留下串串残影。

   忍者们的呼声未落，他已到了聂人远身前九尺之处，沉声喝道：“第七招，破岳一刀斩！”

   刀光闪烁，光弧如虹，斜劈而去。

   聂人远咬牙道：“你不要欺人太甚！”

   他急施手中长剑，运起全身功力，使出了剑神高天行嫡传的“追日剑法”。

   这追日剑法是昔年明教日宗宗主独传的剑法，招招凶险，式式毒辣，完全和中原的剑法不同，是远从唐代以来传下的。

   明教传自波斯一带，早年有各种名称，如牟尼教、袄教、拜火教等等，这种追日剑法源自波斯，经历代长老和教主的修改和订正，视为镇教的剑法。

   故此，当聂人远使出了追日剑法，立刻引起在场的魔门弟子的注意，开始议论起来。

   金玄白勇往直前，毫无反顾的一招破岳一刀斩攻出，面对着追日剑法的诡异多变，仅是小幅度的修正了一下落刀的角度，便已封锁住对方长剑所有的变式。

   剑刃和刀锋在电光石火的刹那间碰触了七次，随着刺耳的金属磨擦声响起，聂人远怪叫一声，整个人已倒飞出丈外。

   这时的他，已经没有原来的风采和骄傲，头上的纱帽和发髻被刀气削过，乱发披散而下，手中的长剑也断去一截，只剩下尺许长。

   他那种狼狈的样子，任谁见了，也知道在这一招的拼搏下，完全落入下风。

   天刀余断情和剑魔井六月互望一眼，井六月忍不住道：“这小子果然厉害，竟然还可在这种凌厉的刀势下逃过一命，让老子也不得不佩服！”

   天刀余断情心里有些不是滋味，冷哼一声道：“他若不是施出当年明教的镇教剑法，这一刀下去，就不是发髻，而是脑袋了！”

   剑魔井六月讶道：“余兄，你没弄错吧？这是剑神高天行的大罗神剑，哪是什么明教的剑法？”

   天刀余断情嗤之以鼻，道：“臭小子，枉你自称剑魔，连昔年明教的追日剑法都认不出来，嘿嘿！这明明是追日剑法中的两招……”

   他正想要把这两招的名称说出来，嘲讽井六月的无知，陡然见到靠在墙边的苍龙七女从人群中走了出来，口中吟唱道：“漫漫长夜，久陷黑暗。苍天垂怜，天降明王。”

   苍龙七女才一吟唱出口，那些明教女弟子也纷纷走来，跟着吟唱出声。

   聂人远正在狼狈不堪，惊骇无比之际，听到了苍龙七女的吟唱声，全身一震，扬声道：“赐我光明，普照人间……”

   他手从囊中掏出一块晶光闪闪的令牌，向着那些明教女弟子一亮，道：“圣教日宗宗主麾下，掌令使聂人远在此，见过诸位兄弟姐妹！”

   苍龙七女由云云发言，抱拳道：“圣门星宗宗主麾下苍龙七女，见过日宗掌令使！”

   聂人远抱拳还了一礼，正待开口说话，却是气血一阵上涌，忍不住吐出一口鲜血。

   他知道自己此刻已是内腑受伤，再也经不起金玄白一刀之力，强自忍住伤痛，道：“本令使护教蒙难，请各位星宗姐妹们施出援手，共御强敌。”

   苍龙七女以及四十多位魔门女弟子全都傻眼了，看了看狼狈不堪的聂人远和站在二丈开外的金玄白，一时之间，不知如何是好。

   这种转折变化，在所有人的意料之外，连金玄白都在一时之间不知如何处置。

   他始料不及，聂人远竟然是明教日宗的掌令使，在这个紧要关头，拿出一块令牌来，以致让苍龙七女等魔门女弟子全都受到迷惑。

   他在稍一犹豫之后，意念一转，立刻便想清楚这件事的关键所在，知道从蓬莱迁移到大明境内的魔门弟子，这次由星宗宗主谢凯带领着要到徐州鸿福大酒楼去见的人，便是剑豪聂人远。

   也就是说，剑豪聂人远就是当年明教留在中原一批教徒中的后人。

   这批人和遭到各大门派追剿，逃到昆仑山另筑所谓的“魔宫”的那批人不同，他们隐匿身份，藏身于官府和宫廷中，没有引起各大门派弟子的注意。

   就因为这个原因，当各大门派联合起来，三度追杀明教教徒，一直追到昆仑山下的魔宫，这批人才没受到波及。

   当年，被认为秽乱宫廷的妖人李子龙，结交太监韦舍和汪直，成立了西厂这个特务机构。

   后来太监韦舍被杀，受到株连的不计其数，由此可以推断出韦舍和其党羽便是明教昔年留下的另一批人。

   推算起来，聂人远便是韦舍这批明教弟子的后人，否则他不会自称是明教日宗掌令使……金玄白想到这里，目光一闪，忖道：“怪不得聂人远自称圣教日宗宗主的令使，而来自海外的苍龙七女都称明教为圣门，由这两种称呼的不同，便可以分别了。”

   他微微一笑，沉声道：“苍龙七女，祢们全都退下！”

   那五十多名来自蓬莱的女弟子，稍一犹豫，全都遵令退回原先站立之处。

   聂人远一阵错愕，只见金玄白拿出一块巴掌大的令牌，缓缓走了过来，道：“聂人远，你看清楚了，这是什么？”

   聂人远一见到金玄白手上的令牌，全身一震，简直不敢置信，因为那块令牌正是他见过的日宗宗主之令。

   他一直以为那块令牌都在师父身边，如今突然看到金玄白也有着这样的一块，虽未近看，也立刻便认定金玄白手里的这块令牌是伪造的。

   金玄白才走出三步，聂人远已大声道：“你这块令牌是假的！”

   他急喘口气，道：“圣教弟子们，你们都受骗了，他手里的令牌是假的，真的令牌在我师父那里，我师父才是圣教日宗宗主……”

   那些来自蓬莱的魔门弟子，全都一脸惊诧看了看聂人远手里的日宗令使的令牌，又看了看金玄白手里的令牌，无人能够分出真伪。

   在现场数百人中，几乎大多数都不知金玄白手里的这块令牌，是何来历，有什么作用。

   他们发现聂人远七招落败之后，拿出了令牌，自认是明教日宗掌令令使，而金玄白竟也拿出一块令牌，听聂人远的口气，这块令牌竟是日宗宗主之令。

   这种曲折的变化，不禁使得他们都是一头雾水。

