    九〇五 

   金玄白大步走了过去，抱拳行了一礼，恭声道：“小侄向何婶请安来了。”

   流云笑靥之上微观羞赧之色，裣衽一福，还了个礼，低声道：“贤侄多礼了。”

   她眼前这副样子，哪里像个身怀绝学的武林高手，倒像是久处深院的处子，罕得见到外人，这才面现羞色，有些不安。

   金玄白从她的模样看来，知道她年轻时一定是个美女，可能比何玉馥还要更胜三分。

   不知道为何何康白当年娶得这么一个美女为妻，还不感到满足，却仍旧对旧情念念不忘，冷落了娇妻，以致酿成大错，蹉跎了十多年的黄金岁月。

   他暗忖道：“难道盛旬年轻时比流云还要美吗？或者是何叔情有独钟，无法忘情所致？

   唉！真不明白何大叔是怎么想的？”

   意念从他脑海一闪而过，随即含笑问道：“何婶，听说祢昨夜也上了桌，不知胜负如何？”

   流云轻笑道：“都是馥儿拖着我上桌，说是玩个四圈，害我输了一百多两银子……”

   站在她身后的诗音接着道：“老夫人输了钱，也不知道有多心疼，姑爷，依奴婢之见，你应该作老夫人的后盾才对，让她可以开心的多玩玩麻雀牌！”

   金玄白听她说话时，挤了挤眼睛，立刻明白她的意思，点了点头，正想表示一下，已见到白影一闪，秋诗凤拎着秋水剑从天井跃了过来。

   她的额际微现汗迹，双颊一片嫣红，朝诗音瞪了下眼，轻叱道：“诗音，祢这个丫头怎么贫起嘴来了？小心掌嘴！”

   诗音吐了吐舌头，做出一副害怕的模样。

   金玄白笑道：“诗凤，祢别怪她们了，诗音说得对，我是该作何婶的后盾，让她开心一些。”

   他从怀里掏出昨夜诸葛明交给他的那叠银票，数也没数的抽出七八张，躬身奉上，道：“何婶，小侄作祢的后盾，祢放心的玩，好好的杀她们个片甲不留，教训一下这些晚辈！”

   流云还待推辞，何玉馥已跃上走廊，一把接过那些银票放到母亲的手里，道：“娘！这是祢女婿孝敬祢的，祢有什么好推辞的？”

   流云笑叱道：“不害臊的丫头，还没嫁过去呢！怎么可以……”

   她下意识的看了看手中的银票，发现每张面额都是五百两，不禁吓了一跳，颤声道：“贤……婿，玩个小牌，也用不着这么多钱吧？”

   何玉馥看到流云一脸惊容，接过银票一点查，发现足足有四千两之多，也不由吸了口凉气，道：“大哥，你……你真的发财了？”

   金玄白笑道：“官是当了，财可没发，我还有一大笔的保镖费没拿到呢！到时候才算发了财！”

   这时，齐冰儿也停止了和风漫云、风漫雪的切磋，飞身从天井跃了过来。

   她见到金玄白把银票交给流云，柳眉一挑，道：“大哥，你可别偏心哦！送何婶礼，怎可忘了我师父和师姨？”

   金玄白见她嘟着红唇，想起她对自己的恩情，笑道：“当然，见面礼总该给的，不然岂不是被祢怨死了？”

   他一步跨下天井，到了风漫云和风漫雪身边，躬身行了一礼，道：“两位风姨，昨日小侄失礼，请二位原谅。”

   风漫云和风漫雪含笑还礼，只见金玄白抽出十几张手中银票，递了过来，不禁全都一怔。

   齐冰儿跃了过来，像旋风似的抢过那十几张银票，笑道：“师父，师姨，祢们就收下吧！这都是大哥的一片孝心，存心要让祢们玩得高兴。”

   风漫云接过齐冰儿塞来的一叠银票，怜爱的道：“祢这孩子，真是的……唉！像什么样子。”

   风漫雪好像把金玄白当成女婿一样看待，越看越是满意，道：“冰儿，想不到祢这个野丫头，有这么好的福气，竟能认识像金大侠这种绝世高手，真是太令人羡慕啊！”

   她说话之际，想起了当年初遇沈玉璞的情景，宛如昨日，可是深藏心底的一缕少女情怀，却已如从未萌芽的相思豆，就此萎缩下去。

   比起齐冰儿的幸运，她认为自己太不幸了，如今陪伴身边的只有落寞和思念而已，令人惆怅。

   齐冰儿听到师父和师姨夸奖金玄白，觉得比夸奖自己更让她觉得高兴。

   刚才她和风漫云、风漫雪二人比试本门武功，才发现这些日子来，自己的功力突飞猛进，竟然凌驾师父之上，才会逼得她们联手而上。

   以她目前的武功修为来说，已经超过了何玉馥和秋诗凤，足可和楚花铃相提并论。

   至于服部玉子、欧阳念珏、井凝碧和井胭脂比起她来，还相差一大截，唯一会成为她劲敌的，大概只有曹雨珊一个人了。

   所以齐冰儿心中的那种兴奋，简直莫可言喻，直觉得这都是金玄白的功劳。

   她喜滋滋的搂住了金玄白的手臂，却假作嗔怒，道：“雪姨，祢人还没老，怎么倒糊涂起来了？什么金大侠？祢该叫他玄白，或者贤婿才对！”

   风漫雪瞪了她一眼，笑着道：“厚脸皮的丫头！真是不害臊。”

   齐冰儿抬了下头，发出一阵银铃似的笑声。

   秋诗凤翘了翘嘴，道：“冰儿姐姐，祢这下可得意了，早知道，我就把我娘也带来……”

   齐冰儿感受到她话里那股酸溜溜的味道，笑得更大声了，气得秋诗凤把回鞘的秋水剑又拔了出来，道：“冰儿姐，我们来比划几招如何？”

   金玄白也不知她是真的生气，还是吃醋，连忙拉住秋诗凤，道：“诗凤，祢跟冰儿比什么？来！我教祢几招剑法，练好之后，再跟她比。”

   秋诗凤破颜一笑，把秋水剑插回鞘中，道：“大哥，你说了要算数，别赖皮啊！”

   金玄白苦笑了下，只见这时在天井里切磋武功的楚花铃、欧阳念珏、井胭脂、井凝碧和曹雨珊等人都停止了动作，一起往这边望来。

   他似乎从楚花铃和欧阳念珏眼中看出那份哀怨，心里一动，道：“花铃、念珏，祢们都过来，我有话要说。”

   楚花铃拉着欧阳念珏走了过来。

   井胭脂抢着奔了过来，道：“金大哥，你怎么不叫我们？”

   金玄白望了她一眼，想起井八月畏妻如虎，结果却在外金屋藏娇，和小妾生下了这么一个女儿，一直无法让她回到庄里，只能偷偷照顾。

   由此可见井胭脂在成长的过程里，一定吃了不少的苦头，但她从未表露在外，依然如此活泼热情，才会在结识流云之后，受到她如此宠爱，当成女儿的替身……心念一转，金玄白含笑道：“当然有祢们，呵呵！大家都是一家人嘛！”

   曹雨珊被井凝碧拉着走了过来，红着脸道：“金大哥，你说错了，众位姐姐跟你是一家人，我只是一个外人！”

   金玄白看到她那个样子，想到何康白之言，心中另有一番滋味，觉得她对自己果真有些情意，不然岂会在麻雀牌桌上，把自己给输出去，卖身给服部玉子？

   一时之间，真不知是高兴，还是得意？

   总之，身为一个男人的自尊心，已经得到充份的满足，随着自信心的提升，他早已不是那个每月赚不到二两银子的樵夫了！

   一想到他如今已是朝廷下旨敕封的神枪武威侯，又是内行厂的右指挥使，他便更觉兴奋。

   他没有理会曹雨珊说的那番话，笑着道：“各位夫人小姐，我们在这里可能会住上一阵子，在这几天里，祢们早上练武功，下午练牌技，日子就会过得很充实……”

   他顿了一下，继续道：“牌技我是比不过祢们，可是武功方面，就可以做祢们的名师，无论是轻功、拳法、剑法，只要有人想学，我就教她。”

