    九一七 

   朱天寿眯着眼睛，得意的摇头晃脑，仿佛自己真的成为扫平妖孽的武林大侠，一时之间，沉醉在幻想之中，感到极大的满足。

   邵元节见他默然无语，试探的问道：“侯爷，你跟贫道喝酒，会不会觉得无聊？要不要把谢恺儿姑娘叫过来陪你？”

   朱天寿睁开眼睛，道：“不用了，我昨天晚上在弘武的陪伴下，跑了一趟万花楼，连御三女，至今腰还有点酸，若是让她见着了，只怕又会埋怨起我来。”

   他浅啜一口美酒，又道：“说起来也奇怪，我当时人在万花楼里，心却还留在凯儿身边，总觉得那些莺莺燕燕远不如凯儿，甚至连她手下的什么苍龙七女都不如，这是什么道理？”

   邵元节笑道：“侯爷，青楼的女子，怎么能和练过武功的女侠相较？别的不说，单讲她们那两条结实有劲的长腿，就远非青楼红妓能望其项背，更遑论其他了！”

   朱天寿大笑道：“道长说的极为有理，这也是我为何对恺儿念念不忘的理由之一……”

   他一拍大腿，道：“真可恨这个小妮子，尽管让我手脚温存，却一直不肯让我畅所欲为，还说什么一定要洞房花烛之后，才可以越雷池一步，真他娘的让人心痒难熬。”

   邵元节看到他那样子，心中窃笑不已，想到豹房之中，住了五六百名从各地搜集而来的美女，都没有一个让朱天寿放在心里的，如今却对谢恺儿念念不忘起来，可见古人所说的““妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着”的话，果真有几番道理。

   他的心中虽然这么想，却不敢说出来，笑道：“侯爷，这事极为简单，谢姑娘既然想要红烛高烧再进入洞房，我们就给她一场婚礼，又有何妨？”

   朱天寿两眼发光，坐正了身子，道：“真是一语惊醒梦中人，她想要一场轰轰烈烈的婚礼，我给她就是，呵呵呵，那可太简单了。”

   他仰首喝干杯中美酒，又道：“今晚我们在徐州歇一夜，就办一场婚礼，反正她的干爹边大侠也在此，正好见证这场婚礼。”

   邵元节道：“侯爷，婚事办得匆促，再加上准备不够，恐怕谢姑娘会不愿意。”

   朱天寿问道：“依你之见呢？”

   邵元节道：“还是先找边大侠商量一下，然后择一黄道吉日，隆重的举行一场婚礼，比较妥当。”

   朱天寿略一沉吟，点头道：“邵道长，到了徐州，你替我拟一份旨意，交给张忠，连夜赶往湖广，务必通知我王叔，让他准备妥当。”

   邵元节一愣，道：“侯爷的意思是要在兴王王府之内和谢姑娘成婚？”

   朱天寿笑道：“当然不仅如此，我要让四叔好好的把那野丫头嫁出去。”

   邵元节恍然道：“侯爷，你的意思是要让宣宣郡主和金侯爷成亲？而你也一并……”

   朱天寿大笑道：“就是如此，皇上下旨赐婚，让宣宣那个野丫头嫁给金贤弟，和他随行的几位未婚妻子一起成婚，岂不是大大的盛事？”

   他得意的摇头晃脑，道：“而我这逍遥侯爷沾了武威侯的福气，也同时和谢恺儿成婚，正所谓好事成双，人间佳话，想那凯儿再是矜持，也一定会高高兴兴的答应了。”

   邵元节点头道：“侯爷这个主意甚好，等到金侯爷成婚，做了兴王爷的俯宾之后，再也无法脱身了！”

   朱天寿啜了口酒，道：“邵道长，你找个机会去问问金贤弟，看他几位未婚妻子的姓氏如何称呼，到时候颁下圣旨，每一个人都给封个一品夫人的头衔，各赐黄金百镒，凤冠霞帔，要她们都心向着朝廷，就不怕金贤弟再有贰心了。”

   邵元节还未答话，只听朱天寿又道：“不过你要记住，在我四叔王府之中成婚，得要替他们准备一下，也好让桃花帐可以早日完成。”

   邵元节点头道：“侯爷请放心，桃花帐此刻就在车里，贫道绝对不敢遗忘，一定会趁早完成。”

   朱天寿眯起眼睛，自言自语道：“恺儿属下有二十八宿女，再加上其他的女弟子，我想，这梅花帐大概一年之内就可以做好了。”

   他睁开眼睛，兴奋的道：“邵道长，这桃花帐果真有水火不侵，诸邪莫近的功效？”

   邵元节道：“这个当然，桃花帐乃仙家宝物，练成之后，不但诸邪难以近身，连山精海怪、鬼魅妖物都无法靠近，甚至连修为稍浅的散仙都不敢接近十尺之内，威力之大，超乎想像。”

   他说话之时，两眼精光闪闪，不断的叙述着道家的各种降魔利器，把什么浑天棱、日月梭、乾坤圈、降魔杵等道家法器都提了出来，证明己言不虚。

   朱天寿听得晕晕忽忽的，再加上马车有些摇晃，两眼渐渐睁不开来，道：“道长，你替我去看看金贤弟，我想要睡一下。”

   邵元节知道朱天寿昨晚在万花楼里风流了一夜，凌晨返回万柳园，只睡了三个时辰不到，再经过校阅五旗兵马，垂询星宗诸女等事，折腾了一个多时辰，此刻定然不支。

   于是他不再多言，吩咐张忠、张雄两个太监，把锦垫绸被铺好，扶着昏昏欲睡的朱天寿舒服的睡下，这才起身道：“你们好好伺候皇上，我去见见金侯爷，很快就会回来，记住，无论任何事都不可惊扰了他老人家。”

   张忠和张雄两个小太监唯唯诺诺的应了一声，邵元节出了车门，又交待了控缰的田三郎几句，这才放心的跃身到了路边。

   这时，车马早已出了淮安城，行走在宽敞的官道之上，前行的马队扬旗而去，远在十里之外，而后面的车队和五色缤纷的明教五旗弟子还迤逦在半里之外，一眼望去，只见旗帜飘扬，看不到尽头。

   巡行在车队两旁的护卫人员，全都是昔日的东厂番子，如今都是内行厂的基层护卫，他们充当明教弟子，骑着骏马守卫着这列长达二十多辆的马车，没有一人敢怠忽职守。

   当邵元节从车中跃出，这些番子全都在马上躬身行礼，却无人下马询问，显然统率这批人的胡定德早已有了交待。

   邵元节也没和他们交谈，站在道旁望着从马车的车窗里露出的一张张秀靥，心想这些星宗的女弟子们，原本个个都要争着骑马，却被朱天寿的怜花惜玉心理所逼，致使她们每一个都无法遂愿，只得乘坐在马车里。

   想必这些女子都会觉得气闷，这才个个抢着掀起轻纱所掩的车窗，争着往外观看街景。

   由于官道上的行旅客商早就被先行的人员赶离，是以此刻宽敞的官道上，除了明教的队伍之外，再无一个外人，故而邵元节一人独站道旁，反而成为行进中队伍的注目对象。

   他脸上带着微笑，望着那一辆辆马车缓缓驰过眼前，无数的笑靥从面前闪过，倒也有一种特殊的感受。

   连绵的车队过去，接着而来的则是明教五旗弟子，队容整齐的随后而行，彩旗飞扬，在阳光的照射下，显得那些明教弟子格外的精神抖擞。

   这些人以前都凭藉着各种不同的身份，隐藏在苏州城里，不敢见到天日，如今却公然的持着明教的大旗，昂然阔步的行走在官道之上，是以每一个人都兴奋无比，脸上的神采都有些不同了。

   不过邵元节却明白，这批人训练不够，武功修为极浅，纵然分成五旗，实则失去昔年明教五旗的战力，只能跟一般的江湖帮派里的徒众相比。

   是以总结起来，这批人仅是靠着盛大的阵容唬人，完全是为了满足朱天寿的虚荣心态所摆出的阵仗，绝对经不起一场实战。

   然而这七八百人的队伍，放眼江湖，也的确没人敢小视，就算是各大门派，眼看这庞大的阵容，也绝不敢轻易挑衅。

