    九三七 

   第二九五章 银鳞软甲

   阳光普照大地，午后的气温颇高，没有一丝凉风。

   昨夜的一场大火，烧掉了镇上一百多间民房，空气里仍然弥漫着焦臭的气味。

   一个上午的时间，经过江彬的指挥，那些卫所军士合力在街尾后面的空地上，挖了一个大坑，把昨夜被杀死的卫龙神甲兵，全都埋在里面。

   那些卫所军士本来都是用布巾捂着口鼻，无可奈何的处理尸体，可是当他们发现这些死者每人身上都穿着银鳞软甲，囊中最少也有二三十两银子时，全都非常勤快而且乐意的抢着处理这些尸体。

   当然，经过他们处理之后的尸体，每一具软甲都已被脱卸下来，囊中的银两也都被掏了出来，乐得那些原先埋怨连连的军士，全都一个个笑呵呵的。

   四百多具尸体，身上携带的银两，包括碎银和银票在内，多达二万两之巨，全都堆在江彬的面前。

   江彬等到全部的尸体都被掩埋好时，望着地上堆得像小山一样的银鳞软甲，吩咐军士们到水井里去挑来十几桶井水，清洗干净。

   他非常干脆，凡是参与掩埋工作的军士，每人可分十两银子，参与挑水清洗软甲的人，则又可多分二两碎银，乐得那二百多个军士全都笑声不断。

   当时的一个卫所军人，每个月的薪俸，还不到二两银子，如今参与掩埋工作的人，平空落得十两银子入袋，可说都是发了笔小财，怎不叫他们不欢喜万分？

   江彬等到军士们清洗完了软甲，领着这些部下，扛着软甲，用两个大木桶装着银子，回到了架设在街首镇外的军帐里。

   由于这个大镇横竖只有五条街，镇上只有三间客栈，朱天寿随行人马多达千人，三间客栈都不够住，还得留一间给金玄白家眷和所带的五湖镖局镖师们，所以江彬带着上千的卫所军士们，便只能在镇外空地搭起了一百多座军帐，就地埋锅做饭。

   朱天寿原先住在客栈里，夜里外敌入侵，十几处火头从四处烧起，他便在邵元节和谢恺儿的陪伴下，经由胡定德带着二百名原先的东厂番子护卫，躲到镇外的军帐里去避难了。

   邵元节顾到了朱天寿的安全，还把金玄白调拨过来的给他充当明教教众的五十名忍者，全部派在军帐四周警戒。

   而真正的明教教众，则全都在二十八星宿女的分配下，应付入侵的来敌。

   朱天寿知道金玄白带着女眷就住在街尾的云聚客栈里，所以对入侵之人，根本没感到一丝畏惧，相信有这么一个天下第一大镖客在此，任何敌人都不可能杀进军帐里来。

   只谢恺儿关心手下的星宿诸女，送他进入军帐之后，便匆匆离去，否则他更心安了。

   有生以来，朱天寿吃的是山珍海味，穿的是绫罗绸缎，住的是琼楼玉宇，就算出了北京，避祸江南，一路上也是前呼后拥，住的都是高楼华厦，何曾躲到军帐里过？

   可是人性极为奇怪，住惯了华屋，进了陈设简单的军帐里，倒让他有种新鲜感，所以昨夜住了进来之后，一直不愿意搬回客栈。

   邵元节无可奈何，只得陪着他同住一帐，等到金玄白擒下一名尊者，赶来探视他时，也被逼着留在军帐里，蓄着锦被，喝着温好的美酒，吃起宵夜来。

   金玄白从河边赶回之后，正好碰上卫龙神甲兵在金尊者率领之下，放火烧屋，分从五路杀进镇里。

   云聚客栈附近，有高桥五十四和大桥平八郎统率的一百多名忍者在警戒，他们首先便遭遇到了这些入侵的卫龙神甲兵。

   经过一场激战，忍者先是一轮暗器，再来又是狠辣的一轮急攻，在必杀九刀的强大威力之下，纵然那些身穿软甲的所谓神甲兵，武功都在水平之上，却挡不住三刀，一百多人全都死在一条短街上。

   至于那些信心十足，勇猛无俦的忍者，则只是伤了八人，没一个死于鬼头刀下。

   这八个伤者没有受到褒扬，反而被高桥五十四痛骂了一顿，要他们伤好之后，每天挥刀三百次，磨练刀法，务必提升战力。

   金玄白赶回时，正好碰上高桥五十四在训话，这个中忍一见到金玄白，立刻跪下来请罪，要求少主给予自己严厉的处分。

   因为那八名受伤的忍者，全都是他带领的林组下忍，而风组组长大桥平八郎的手下忍者，无一受伤，表示高桥五十四监督不周，训练不足，必须自请处分。

   金玄白眼看镇中失火，交代这些忍者辟出防火墙，然后找水救火，自己则赶往前街探视朱天寿。

   他一点都不担心住在云聚客栈里的未婚妻子，因为那些美女们经过两个多月的苦练，每人的武功都提升不少，比起过去，何止升高了一个层次，简直是突飞猛进。

   更何况里面还有何玉馥的母亲和风氏姐妹在内，以她们的武功修为来说，就算是像空性大师、青木道长那种绝世高手来此，也丝毫占不到便宜。

   所以金玄白见到五十多名忍者在客栈门口守着，立刻便想到了朱天寿的安危。

   他一路奔去，正好遇到金尊者领着一百多名卫龙神甲兵杀入镇中，被明教五旗人马拦住，双方展开激战。

   金玄白手持追日剑，剑芒射出，足足有一尺多长，凡是碰到他的神甲兵，纵然身穿软甲，寻常的刀枪无法穿透，却是经不起金玄白一剑，便已透体身亡。

   他连续杀了十多名神甲兵后，终被怒气满脸的金尊者截住，不过以他的修为，也只多了三招，便被金玄白一掌拍昏。

   金玄白发现所擒之人，俨然是这些蓝衣大汉的首领，于是为了得到口供，这才留下他一条性命。

   他拎着金尊者赶到了客栈门口，被告知朱侯爷已躲到军帐里去，于是又匆匆赶往镇外。

   胡定德领着内行厂的番子守在第一层，见到金玄白走来，赶紧上前行礼。

   江彬带着卫所军士分散在四处，一见金玄白赶来，也加速抢去叩拜这位侯爷。

   金玄白看到了胡定德，想起了东厂用刑的花样极多，于是把昏迷的金尊者交给了他，要胡定德亲自侦讯，务必问出口供。

   胡定德认为自己受到了侯爷的重视，欣喜万分的带着十名亲信去侦讯俘虏。

   江彬看到这件美差落在胡定德手里，心里颇是郁闷，不过外表上却更加的恭敬，终于让金玄白注意到他的殷勤。

   于是他在江彬领着，走向朱天寿所住的军帐时，特别交待这位千户大人，务必在战局结束之后，把所有的死者都掩埋妥当，免得曝尸街上，引起瘟疫。

   江彬原先还极不乐意，只是上命难违，只得唯唯诺诺的答应了，并且还命伙夫就地生火，替侯爷们炒菜温酒，亲自端着食物进入帐中，伺候二位侯爷和国师。

