    九四六 

   幸好赵定基领着四名锦衣卫校尉赶到，才弭平纷争，把薛士杰从差役手中要了回来。

   赵定基自此之后，加派人手，严密看管，就算薛士杰藉口要上茅房，也有人在门口守着。

   可是纵然防守严密，还是让薛士杰溜了，不过他身上没钱，大摇大摆的登上了衡阳城里最有名的四季红酒楼吃霸王饭，引起轩然大波。

   当时，他把酒楼里的伙计打伤了四五个，甚至连掌柜也被打趴下了，以致招来开设酒楼的店东，带着十几名壮汉，把薛士杰围在楼里。

   那个店东姓洪，单名一个五，外号铁臂神拳，是衡阳城里的一霸，平时交通黑白二道，势力颇大，手下养着上百名打手，从来都没人敢在他的地盘闹事。

   所以当他听到有人在酒楼里吃霸王饭，不仅未付分文，反而还出手打伤了掌柜，大怒之下，便亲自带人赶到四季红酒楼。

   薛士杰胆大妄为，口气极大，开口便是一堆江湖黑话，表明系神枪霸王之徒，由于身上盘缠遗失，这才要掌柜挂在帐上，结果遭到拒绝，才迫不得已出手。

   铁臂神拳洪五根本没有听过神枪霸王的威名，眼看薛士杰仅是一个十四五岁的毛孩子，口气却是极大，再加上对方身上所佩的那柄宝剑，看来价值不菲，于是便耐心的要他把宝剑押在店里，以后再拿钱来赎。

   薛士杰哪里肯把白虹剑留下，扬言剑在人在，剑亡人亡，谁若要留下宝剑，就和谁拼命。

   铁臂神拳眼看薛士杰不可理喻，自己颜面放不下，于是下令把人擒下再作打算。

   岂知这样一来，反倒坏事，薛士杰眼看来人要夺剑拿人，当场发起飚来，施展出剑法，伤了六个打手，然后跳窗逃走。

   铁臂神拳洪五紧追在后，终于在大街上拦下了薛士杰，双方大打出手，虽是身上中了两剑，却也奋勇把这个浑小子擒住了。

   朱天寿听到这里，敞声大笑，道：“这小子胆大妄为，落在地方恶霸手里，总该吃点苦头了吧！”

   金玄白却是摇了摇头，道：“薛士杰天不怕，地不怕，他落在那个姓洪的手里，恐怕成了他的噩梦！”

   朱天寿哦了一声，道：“贤弟，此话怎说？”

   金玄白含笑不语，想起薛士杰鬼灵精怪，胆大包天，敢用身边的五六两银子，和钱宁等锦衣卫校尉们推牌九，闹得他们鸡飞狗跳，还被罚跪在湖边反省，便知道什么铁臂神拳根本不可能对付得了他！

   朱天寿见他笑而不答，眯着眼睛想了下，道：“我还真想不出来那小子落在地方恶霸手里，会有法子脱困，嘿嘿！除非他腋生双翅还差不多。”

   金玄白道：“大哥，这家伙连少林高僧、武当大侠都不放在眼里，哪会在乎一个地方豪强？那姓洪的请神容易送神难，大概要大大的破费一番，才能送走这个瘟神恶鬼！”

   朱天寿大笑，连云云、燕燕等四女都抿唇掩口而笑，显然大家都对这个故事感到极大的兴趣。

   邵元节没有见过薛士杰，听到金玄白这么一说，好奇的问道：“金侯爷，这个毛孩子只是青城派掌门的儿子，胆子怎会如此之大？”

   金玄白把薛士杰的出身来历简单的叙说了一次，道：“青城派固然不怎么样，可是他的二位舅舅可是名头极大，一位是华山大侠盛大掌门，另一位则是武当长老铁冠道长……”

   他顿了一下，道：“这二人在江湖上辈份极高，那姓洪的就算有天大的胆子，也不敢把三个门派都一起得罪了，对不对？”

   邵元节抚掌笑道：“难怪那小子会胆大包天，原来是仗着后台奇硬，不过那铁臂神拳有眼不识泰山，没把神枪霸王放在眼里，以后一定会后悔莫及。”

   金玄白脸色微微一沉，冷哼一声，道：“这种小角色，还没放在我的眼里。”

   赵定基笑着附和道：“侯爷说得不错，那姓洪的浑球，后来听到了你的名声，果真吓得魂飞胆破，不但在四季红酒楼设宴向薛少侠赔罪，还亲手奉送一千两白银，当时在场的陪客，除了衡阳当地的几位帮派把子外，还有排教的二位长老和南六省绿林盟的三位寨主以及洞庭湖水寨的二位舵主，可说风光极了！”

   朱天寿大为惊讶，道：“哦，有这种事？”

   邵元节也不解的问道：“有这种戏剧性的变化？赵将军，你赶快说出来听听！”

   赵定基道：“这都是小的事后才获得的消息，还是衡阳城里的姜大捕头告诉我，才知道其中的转折。”

   赵定基表示，当薛士杰再度失踪后，薛婷婷焦急得不得了，立刻便要上街去找寻弟弟。

   赵定基当时把守卫的两名锦衣卫唤来，查问经过，发现他们都不知如何会让薛士杰从眼底溜走，于是把两名属下校尉痛骂了一顿。

   为了让薛婷婷安心，他打了包票，要在十二个时辰内把薛士杰找到，请她留在客栈守候，以免薛士杰返回时，反而找不到人。

   安顿好薛婷婷之后，赵定基唯恐还会有什么意外，于是留下两名校尉供她差遣，自己就带着其他的八名校尉上了衙门。

   当时知县不在，只有推官在衙内，赵定基亮出了腰牌，吓得县衙里跪倒了一地。

   赵定基表明了来意之后，推官找来大捕头、二捕头商议此事，决定把衙门里全部一百六十名差役都派出去，分成四路，去找薛士杰下落。

   为了要让差人们辨认出薛士杰的面貌，推官还找来画匠，按照赵定基的描述，绘出薛士杰的画像，让每一位差人谨记在心。

   而赵定基本人，则带着八名锦衣卫校尉们，由匆忙赶回衙门的知县和推官陪着，登上了衡阳城里最有名的玉堂春大酒楼，一边饮酒吃饭，一边等候各路传来的消息。

   他们大约等了一个多时辰，便得到了姜大捕头派人传信，说是已经找到薛士杰，此刻正被本地士绅洪大爷奉为上宾，设宴款待中。

   赵定基放下筷子，立刻动身，知县和推官不敢怠慢，也陪着他和八名锦衣卫校尉，在二十名差人前呼后拥中，赶往四季红酒楼而去。

   这时，分散在城内找寻薛士杰下落的数十名差人，都得到讯息，纷纷往四季红酒楼集中，一时之间，街上行人侧目，不知发生了什么大事，全都围在附近观看热闹。

   至于那些陆续从城外四处赶来的一百多名官差，也从四面八方向四季红酒楼集中，把半条街道，以酒楼为中心，围得里三层，外三层，有如铁桶似的。

   当赵定基由知县和推官，在姜大捕头、陈二捕头陪同下，走进了四季红酒楼时，吓得掌柜、伙计以及用餐的客人，全都乱成一团。

   那个掌柜知道东家在楼上宴请的客人，都是些江湖豪客、黑道强人，还以为知县大人如此大张旗鼓，为的是擒拿某一位江泽大盗，立刻便连爬带滚的上楼通告铁臂神拳洪大爷……一时之间，二楼上聚集的宾客都慌张失措，自认没有案底的假装镇定，而有那认为自己曾犯下重案的，则冲到窗口，准备跃窗而逃。

   可是当这一些不法之徒，眼看街上围着一百多名衙门官差，知道就算跳下去，也根本无法杀出重围，只得乖乖的就座，全都望着铁臂神拳，希望他能挡住这一场莫名其妙的灾难。

   铁臂神拳洪五在江湖上也算不上是黑道人物，只是一方豪霸而已，可是在衡阳城里却是地方士绅，富甲一方的良民，平时交结衙门，也常给一些差人们好处。

   他和姜大捕头、陈二捕头可以说是多年好友了，此时发现酒楼外围满了差人，接着二位捕头还带着推官上楼，起先还很镇定，后来见到知县大人都亲身来访，也吓得半死，不知发生了什么大事，当场僵在楼梯口，呆若木鸡。

   这场纷乱中，最镇定的还是薛士杰和排教的二位长老，以及当地的七个帮派把子，因为这些帮派人士都自认是身家清白，没有犯下任何案子，而且都是一乡一土的良民，不怕衙门差人。

