    九五二 

   空性大师也同意漱石子的想法，唯恐他日沈玉璞神功大成，天下将无人可制，于是会同空无、空明、空证等师弟，打开了藏经阁秘库，让漱石子可以任意取阅其中的典籍，不限时间。

   漱石子留在藏经阁达一年之久，把当年魔教的武功秘笈几乎翻遍，终于有所获，出库之后，向空性大师表示，他已找到一条途径，可以修练成仙。

   那时，四大高手已失踪了两年多，武当和少林两派，在这段期间派出去的弟子，多达二千人次，依然找不到枪神等人的下落，全都失望而归。

   也只有七龙山庄和巨斧山庄仍未放弃希望，派出庄中门人弟子，大搜天下，足迹遍及边关和南疆。

   除此之外，盛琦还没放弃，仍旧派弟子何康白配合七龙山庄，找寻二弟的下落。

   当漱石子出了藏经阁秘库之时，武当掌门青木道长和华山掌门盛琦都在少林寺中，等候他出关，准备听到他提出克制九阳神功的方法。

   而漱石子却说已从魔教经典之中，找到了修仙的途径，更使这三位掌门为此惊喜交集，反而把九阳神君和四大高手失踪之事，抛在脑后了。

   于是为了掩人耳目，这三位掌门人先后放弃了掌门之位，追随漱石子修练仙术，长途跋涉，到了长白山。

   岂知十年修练下来，仙业没有修成，反而连同长白掌门冯通也被牵连进去，成为漱石子后来所控制的对象。

   由于浪费了十年的时光，都一无所得，四位掌门都极为失望，而漱石子更加沮丧，在检讨了半个月之后，他把三位掌门都留在山上，独自一人到了北京，说是要找剑神高天行研商一下其中的环节，看看哪里出了错。

   漱石子一去半年，把高天行带回了长白山，几个人又继续修练下去，可是仙业无凭，他们又一次失望了。

   这次，漱石子和高天行先后离去，而空性大师、青木道长和华山大侠仍然留在长白山上继续练功。

   也不知漱石子受到什么刺激，或者是受到了高天行的影响，他在修仙无望之后，突然热衷于功名富贵，成为刘瑾的客卿，保护他的安全。

   后来，高天行提议训练卫龙军，也获得刘瑾全力，于是请漱石子把四大掌门找来，作为教师，在西山开辟秘密基地。

   漱石子也就是那一次，把天魔刺打入前任四大掌门的体内，逼使他们替刘瑾效劳。

   金玄白耳边似乎听到盛琦的声音，略一凝神，发现是朱天寿一脸嘲讽之色，道：“他修仙不成，又热衷于人间的荣华富贵，竟被刘瑾所用，授以锦衣卫大汉将军之职，真是笑死人了。”

   朱天寿发出一阵怪笑，道：“贤弟，你可知道，锦衣卫的大汉将军，名额有一千八百人，官品由四品至六品，漱石子被封为五品的大汉将军，分明是受到刘贼的愚弄，他还以为是什么了不起的官位，替刘瑾卖命，天下哪里还有比这更荒唐的事？”

   金玄白也有些唏嘘，感慨的道：“这也怪不得他，一来他不知道朝廷官位的高低，才会受骗，二来他出身富豪之家，世代为商，又是武林人物，可能极为羡慕官威，想要尝尝这个滋味，才会莫名其妙的上了当。”

   他顿了下，道：“而第三个原因则是他可能修仙无望之后，心性大变，更加热衷于功名，唉！他已经年过花甲，怎么会突然转性，真是令人难解。”

   朱天寿若有所思的想了下，道：“人性非常奇怪，时刻在变化之中，就拿愚兄来说吧！

   我以前热衷于女色、美食和佳肴，如今口味变了，喜欢吃些清淡的饮食。”

   他笑了笑，又道：“至于女色方面来说，温驯可爱的美女，就算脱光了躺在我的面前，反倒引不起兴趣，一定要她反抗，让我采取半强迫的手段，才会感到满足。”

   金玄白讶异的望着他，不知要说什么才好。

   朱天寿点头道：“不错，越是粗暴，越是半**似的得到，我就越开心，越满足！”

   他摸了摸脸颊，道：“这种心理上的转变，我告诉过了邵道长，他说这是正常，没有关系。”

   金玄白讶道：“这还是正常啊！”

   朱天寿挥了挥手，笑道：“贤弟，我们不谈这个了，你还是没改变主意，准备让你的未婚妻子陪着盛大侠一起到衡山去找漱石子，而你则去对付高天行？”

   金玄白点头道：“只有这样才是两全之策，我会合了蒋大人和诸葛大人，先把高天行统率的卫龙神甲兵击溃，杀了他之后，再转而对付漱石子。”

   那天晚上，当赵定基离去之后，朱天寿把云云等苍龙四女遣走，只留下小太监张忠在军帐里侍候奉茶。

   金玄白把和盛琦碰面的经过说了一次，由于盛琦非常详尽的把关于漱石子目前的情况，以及最近的目的说了出来，所以金玄白知道他在衡山偕同药师袁长老等候盛琦把十二味草药带去，开炉炼丹，替刘瑾治病。

   当时邵元节曾疑惑的问金玄白，以刘瑾之财力和权势，只要放出风声，便可以买到产于长白山的千年野参，何用漱石子千里奔波。

   就算买不到真正的千年野参，以张太后对他的信任，也会命令御医在宫中库藏的参药中，捡出所需药材，何需外求？

   金玄白说，关于这个问题，盛琦当时已经讲明，因为根据袁长老的诊断，刘瑾难以安眠，时被噩梦惊醒，必须陆续服下安魂定魄的丹药，并且还得服用半年以上，才能奏效。

   而这种安魂丹药的炼制，需要用新挖出土的千年野参做主药，珍珠粉为药引，另外配以十二味草药，才能完成。

   这十二味草药，在京城里的药铺可以买到八种，另外四种罕见药材，只有百草生的药圃里才有栽种，不然就要到云贵一带深山去采取了。

   就是因为这个原因，漱石子才会千里迢迢的在长白山挖出了千年野参之后，又带着三大掌门人往南而行。

   他为了慎重起见，一人单身前往衡山，负责带着那株参王，亲手交给袁长老。

   至于空性大师、青木道长和华山大侠三人，则负责到景德镇外的落英谷垂杨村里去找到百草生，取得十二味草药。

   本来，按照他们的原定计划，高天行领着二千余名卫龙神甲兵守卫着刘瑾，一定固若金汤，无人敢犯。

   谁知聂人远在淮安被金玄白所杀，消息传回北京，高天行震怒不已，留下了水、火两名尊者，领着一千人，守卫刘府，自己则和金、木、土三位尊者，统领一千五百名卫龙神甲兵，分成三路出京，誓将金玄白擒住，然后予以碎尸万段。

   当漱石子从长白山赶回京城，获知此事后，本想暂时停止炼药之行，留在刘瑾身边，守卫他的安全。

   但刘瑾深受难眠之苦，坚持要漱石子尽速带着袁长老去炼药，好早日解除痛苦，并当场取出一斛珍珠交给袁长老。

   为了表示他的安全无虞，刘瑾还当着漱石子等人的面，令执掌西厂的谷大用，调来一千位西厂番子到刘宅来，加强防卫力量。

   漱石子无奈之下，只能听命办事，火速南下，不过在临行之前，还询问高天行的行踪，以作他日联络之用，好控制行程。

   盛琦在河边把高天行分兵三路的路线和企图告诉了金玄白，表示自己这几天便会赶到落英谷垂杨村去找百草生拿取药草。

   为了配合金玄白即将采取的行动，他们二人约好了三天后再在河边会面，然后偕同赶往衡山。

   可是金玄白把整个情形说了出来之后，邵元节认为金玄白孤身前往衡山，极为冒险，因为漱石子身边还有空性大师以及衡山袁长老二位高手。

