    五 

   “有多少钱？”

   “真的不少钱。”

   “花多少脑子想？”

   “虽不多，但也绝不少。”

   “他自以为活在世界上有什么贡献呢？”

   “他想写一本美国最有价值的小说。他也画画。他想做政治家。他想把已经腐败了的全世界自低迷中振起。”

   “你会不会感到他不易控制？”

   她移动一下位置。眼中达观地露出笑容。她说：“唐诺，每个男人都不会一直易于驾驭的。你既然很坦白，我也什么都不保留。我混过，我喜欢欢乐的场面；我喜欢欢笑；我喜欢生活；我喜欢多变。现在，我又把一切看淡了，我很想弄一家女人家的服饰店。正好有一处要出售，道德想把它买下来给我经营，我可以先给他期票还他的本。唐诺，现在这个时候，假如你抬出你那形容得古里古怪的柯氏出来，想要对付我，我会给你看看我这只两只脚的猫，会怎样凶猛的斗斗那只牛头狗。”

   “贾道德资助你开店，要什么报酬呢？”我问。

   “不知道。”她踌躇地说：“他还没有提起过。”

   “结婚？”我问。

   “老天！不行！不能再结婚。”

   “什么叫再结婚？”

   “我结过婚。没有保持多久。”她把眼皮垂下。

   “那么那贾道德想要什么呢？”我问。

   “他要尝试一下赞助别人的乐趣。他要保护我。我不要别人赞助或保护。我一定要那家店，道德怕我会弄得一团糟。”

   “所有男人都以为女人做事会弄得一团糟。”

   她更正道：“所有男人都以为女人和他自己合作会做好事情，而女人和别的男人合作会弄得一团糟。”

   “道德会对费巴仑不利吗？”

   “这家伙要干什么，谁也控制不了他。”

   “能把他的地址给我吗？”

   “不行，你和道德不能碰头，我会尽一切阻止你们见面的。”

   我说：“反正我一定找得到他的。”

   “你没见过他的面，当面也不见得认识。”

   “不过我是这一行的专家。”

   “这样好了。”她说：“你对我不错。我来打电话给他。他现在不愿见客。”

   “你认为应该怎么样，你就怎办好了。”

   “你可不可以不再找他了？”

   “不行，露薏，我是受雇的。我一定要找到他，我要当面和他谈。只要他漏出一点消息，说费巴仑在旧金山有什么花边新闻，他就死定了。”

   “你预备恐吓他一下？”

   “当然。”

   “假如只是吓他一下，我可以同意帮你忙。”

   “他怎么会知道费巴仑这件事的。”我问。

   她有感地说道：“在前面三扇门，在同一走道三一六公寓，有一位姓裘的人。他的名字叫豪西，他的太太叫罗琳，好管闲事得很。罗琳是道德的亲戚，她和道德自同一位亲戚处得到遗产——祖父。这一对夫妇可恶得很，我真希望他们俩同时撞车死翘翘。”

   “他们监视你？”

   “裘豪西是贾道德的好友。”她说：“这裘豪西如果运气好，本来可以有点出息。但他只要和罗琳在一起，就没生路。豪西喜欢喝酒，罗琳供给他钱生活。豪西爱画画，他和道德走得很近。罗琳表面上对我好的要死，背后常中伤我。她没见识，长舌妇，是个巫婆。任何事到她嘴里再说出来就带酸味。”

   “费巴仑那天离开我公寓时，被裘豪西见到了。豪西自然忠心地向罗琳报告。罗琳加油添醋转述给贾道德。贾道德火冒三丈，到我这里来兴师问罪。说我又回去做派对女郎了，说我堕落，说我像是妓女，说我不想变好。”

   “我叫他滚蛋。我不要他赞助我的服饰店，我告诉他，我并没有卖给他，我爱怎样生活是我的事，我绝不受他控制。”

   “后来怎么样？”

   “我把他赶了出去。”

   “此后如何？”

   “他开始打听。他找到一个当天也参加过会议的人，他问到我曾经奉令照顾费巴仑。”

   “什么人叫你照顾他？”

   “康京生给我两百五十元钱，叫我打扮得好一点，要使费巴仑宾至如归。他这样叫我照顾他，因为他有一个什么京生一号，他想费巴仑的船加上他的马达，一定很相配。”

   “对我言来，我后悔为了两百五十元去照顾那姓费的。不过我怀念这种生活，又急需这两百五十元，就是如此而已。”

   “最后，你还是把贾道德弄得心平气和了？”

   “根本没有。”她说：“从我把他赶出去后，我没有见过他面，我也不是肯软下来的人。”

   “你想如此方式他还会回来吗？”

   “他会回来的。”

   “即使回来，他会不会再愿意赞助你的服饰店呢？”

   “当然会，不过他得先向我道歉才行。”

   “他知道了你是被雇用来做派对女郎的，还会向你道歉吗？”

   “什么意思说我做派对女郎？”

   “你不是用过这个名词吗？”

   “我是受雇给他倒酒，使他酒不空杯，使他有自大感。”

   “就算如此。你在为他倒酒不空杯之后又如何？”

