    一八 

   这年，吴秉礼正在知州任上。

   一日，他闻知辽阳风水沟王尔烈才智过人，聪敏慧达，素有“神童”之称，便打算亲自见见。

   吴知州有一个特点，平时好易装简从，四处私访。以免惊动百姓，糜费资财。

   这是个夏秋际。

   秉礼与学政董禧，来到了辽阳中心庙塾馆。

   董禧，辽阳文官屯人，雍正元年（1723年）癸卯科举人，雍正八年（1730年）庚戌科进士，颇有学识。他逝后，葬文官屯，至今尚有墓碑记存。

   这日，董禧陪同秉礼来到塾馆，塾师崔璨自然是要相迎了。

   他们叙过话后，知州秉礼便问道：“你们学塾可有个叫王尔烈的童生吗？”

   崔璨答道：“有。他乃是康熙四十四年乙酉科举人、雍正七年已酉科博学鸿词科征士敢中二等二十二名、后任刑部湖广司主事王天禄的孙子，雍正十二年以附生补礼部官学教习、现任直隶深州学政王缙的生子，雍正三年乙已科拔贡、雍正七年已酉科举人、雍正十一年癸丑科进士、以三甲八十六名获捷、发状元陈倓榜、现任甘肃甘州知州王组的从子，名叫王尔烈，为本塾馆的学生。”

   秉礼听了崔璨的这一番罗罗索索地介绍，心里有些不耐烦，说道：“崔先生，你真是个老夫子了，这些本官都知道了。”

   崔璨听了，急忙点头称是，说道：“是的，是的。州官大人也是科场正途出身，自是荣耀先祖，这与本师学生王尔烈的家庭出身和祖父辈功名相一，岂能不知！这些，自是不必多讲了。不过，大人此次来塾，是不是要看一看王尔烈的的平时作文、习字及相关课业？如要是那样，我马上去取来，以备大人阅视，以求指点，还望关照。”

   秉礼一听，竟然地呵呵大笑起来，但却未语。

   学政董禧，在一旁看了，说道：“崔老先生，看来你是想多了。吴大人这次来塾，本无重大事情，只是想看一看你的得意门生王尔烈。”

   崔璨一听，受宠若惊，急忙说道：“那好那好。何当如此，何当如此，岂敢有劳大驾！”

   董禧说道：“王尔烈可在塾馆？”

   崔璨说道：“很不凑巧，很不凑巧。”

   董禧说道：“他到哪里去了？”

   崔璨答道：“他借牛去了。”

   董禧问道：“为何借牛？”

   崔璨答道：“犁一犁塾馆的膏火地，以待做些谷豆瓜菜。”

   原来，塾馆有一块学田义地，俗称膏火地，置塾馆与州署衙门相接的中间地带。现在已经锄净了大草，需要再犁一犁，也好种植些萝卜、白菜等秋菜，以备学生冬季伙食之用。

   董禧听了，沉吟了一下，说道：“学塾耕耘，实在艰辛，精神可嘉。只是不知王尔烈何时能够回来。大人有公务在身，出来一次不易呵。”

   崔璨也有些着急，不觉走到门口去望。

   也真算巧，正赶上王尔烈回来，手里牵着一头牛。崔璨也未多说，便把王尔烈叫到屋来。

   州官秉礼扬脸一看，见王尔烈长得眉黑面红，体态厚重，气字轩昂，举止沉稳，心中便添了不少欢喜。随即，想到他拉牛进院的事，便出口吟哦道：“童子牵牛入户。”

   他出这联，是想试一试王尔烈的才思。但是，他又表现出很不介意的样子，看看王尔烈有所感知否。

   王尔烈是个才智敏慧的少年，哪里看不出这个。但是，他也装出一副漫不经心地样子，以使大人有个平中见奇地感觉。果然，他往州官面前一站，出口吟咏道：“状元打马还乡。”

   州官秉礼一听，觉得王尔烈这个童子确实出口不凡，不可等闲。

   塾馆崔璨一看，喜上眉梢，口叼起他那常用的铜烟袋，面对着窗外的石榴树，“吧嗒吧嗒”地抽起烟来，显示出非常得意的样子。

   州官秉礼见了，心里产生了两种感觉，一是为王尔烈的颖慧而高兴，觉得甜丝丝的：一是见自己没有难住这个未出茅庐的童生而生窘样，感到酸溜溜的。他随便顺着崔璨的视线向窗外一望，见那石榴树上结出一些石榴果来。于是，他吟哦道：“掰开石榴，黄皮里无数酸籽。”

   王尔烈一听，觉得这个联很辣手，一时难以答对，不觉鼻尖有几颗汗珠点出。他的这副窘样被他的塾师崔璨看到了，但是又不好用语言提示。蓦地，他从地上拾到一枚杏核，随手丢给了王尔烈。主尔烈一看，知道这是老师有意提醒，于是灵机一动，出口答道：“咬破杏核，红袍内一个大仁。”

   大人一听，知道他这是用“大仁”谐音代表“大人”，觉得很不自在。

   塾师一看，又乐了，在一旁摇着头，不住地说道：“顽皮，顽皮，竟敢同大人取笑。”

   秉礼很想一下子难住这个小童子，想了想，说道：“天才的小童生，我还有一联，不知你可否愿意答对？”

   王尔烈道：“敬候命题。”

   州官捻了捻嘴边的稀疏胡须，说道：“二猿断木，双臂猴怎能对锯。”

   这是一个谐音联，用“对锯”谐“对句”。

   王尔烈稍加思索，出口答道：“一骏陷泥，千里马如何出蹄。”

   同是一个谐音联，以“出蹄”谐“出题”。

   二联合成一副，便形成了“对锯”与“出题”相对的绝妙对联。

   州官见未能搬倒王尔烈，便又开始用心劲。这回出个什么联好呢？他用目一看，见王尔烈身穿一条绿裤；再看，那绿裤上还有汗水滴落染湿的痕迹。于是，他借题发挥，讽喻道：“出水之蛤蟆穿绿裤。”

   这会儿，正赶上一茶童来给州官大人倒茶。那茶童手一哆嗦，茶水竟洒在州官大人的袍子上。那是件红袍。州官大人见了，便用手指去弹落上的水珠。王尔烈一看，词来了，说道：“落汤之虾米着红袍。”

   州官见王尔烈伶牙俐齿，能言善辩，便说道：“鹦鹉能言难似凤。”

   王尔烈见州官指鸡说鸭，意含讽刺，便答道：“蜘蛛善网不如蚕。”

   州官想到王尔烈借牛拉犁欲耕耘事，便出联道：“牛牵犁，人牵牛，小子可是牵牛花。”

   王尔烈想到外面停着的马车，知道州官是乘马车来到这里的。于是，他接联道：“马拉车，人拉马，大人确有拉马童。”

   一阵谈论，知州大人秉礼心中大喜，实为王尔烈的聪明才智和过人天资所感动。他本想与王尔烈继续合上几联，这时只听学政董禧对秉礼说道：“大人，塾馆这里还有些事情，想对知州面言。”

   秉礼说道：“崔老先生，还有何话要说？”

   崔璨欠了欠身，说道：“实不相瞒，确有些话要说。但是，本应该直接当学政大人之面讲述也就可以了，用不着有劳知州大驾。既然今天逢在一起，也就一并讲了吧。”

