    四一 

   “我工厂的工人中，似乎有些不寻常的变故在酝酿，很可能与姜大爷庄子所发生的事有关，我正在查。哼！我已嗅出不寻常的气息，有人在本城正进行某些不可告人的阴谋。如果我所料不差，将有不少人受牵连，将有不少人遭殃。曹头，放警觉些，必须加紧调查，决不能让人在本城兴风作浪。”

   “小蛟，你……”

   “我不想受到牵连，更不愿意遭殃。”小蛟郑重地说：“留意过境而在本城借故逗留的陌生人，曹头，这是你的职责。有问题不妨来找我，我会全力协助你办事，我的工人有些可以派用场。”

   “小蛟，千万不要疑心生暗鬼。”妙手灵官冷冷地说：“治安的事有我负责，你可不要自作聪明插上一手，出了事你将吃不消兜着走，那不是你该管的，管你能管的事，你明白吗？”

   “我当然明白，也知道该怎样保护我自己。”李蛟似笑非笑地说：“谁要是想用阴谋诡计暗算我，他必须先有承受雷霆打击的准备。我是当真的。再见，曹头。”

   妙手灵官与两位同伴，转身怔怔地目送李蛟的背影，消失在桥头和城门口的人潮中。

   那位生面孔捕快一直保持沉默，鹰目中闪烁着凶狠、阴森的光芒。

   妙手灵官带着另一位同伴在前面走，生面孔那位落后十余步，向从后面跟上并肩而行的大汉颔首示意。

   “赶快通知执事。”他低声向大汉说：“此人如不早除，必定得碍事。对付不能用的人，必须使用非常手段，断然处置。”

   “这……恐怕会把事情闹大。”大汉迟疑地说。

   “出了事就不要怕事。”他目露四光：“非必要不开杀戒，并非不可开杀戒。只要处理得宜，不会有后患，依我的看法，还可以有杀鸡警猴之效。”

   南城的西门外便是潢河。潢川制车工场，就在河岸的大道旁，进出城关十分方便。

   河岸一带大道形成一条小街，制车场附近的民宅零零落落。工场占地甚广，有工人的宿处，有谈买卖的三间门面，有东主驻厂时的歇宿楼房。

   楼房在工场大厂棚的左后方，站在楼上的晒台，可以看到工场的全景。

   李蛟如果不前往外地谈生意，通常住在这座小楼上。他在北城有宅院，但冷冷清清只有一双老仆看家，他很少回城里的住宅住宿，宁可在工场与工人们鬼混，他是一个很受工人爱戴的开明主人。

   不论在城内城外，没有人敢在工人面前低毁李少东主，不识相的人，很可能挨一顿好揍，打破头也有此可能。

   小楼四周栽了不少花木，晒台上建了鸽舍，养了一群咕咕叫的鸽子。有钱的公子少爷喜欢养犬马，喜欢纵鹰猎兔，他却养了一群鸽子。

   当然，他也养马，工场的后面就有马圈马厩，制马车的工场自己怎能不养马？这一带马是主要的交通工具，乡间几乎户户有马，养不起马也得养小驴代步或做工。

   这天晚间，他在楼上的书房内秉烛修书，烛光透过明窗，夜间很远就可以看得见小楼。

   夜静更阑，他依然毫无睡意。楼下住着一位老仆，和一个八九岁负责洒扫的小丫头，他们都已经安然入梦。

   生意人应酬多，城内城外地也有不少朋友往来，因此与主雇往来的信件，他通常在晚间赶办。

   四月末很少刮风，气候温和，年轻力壮人的，夜间穿一件单衣便已不感寒意。

   居然听到了隐隐风声，烛焰摇摇。

   本城的人皆知道李公子曾练武功，跟随工场的会武功人，练了些花拳绣腿。

   调查他的人，也知道他会儿招花拳绣腿，喜欢与城里的一些活泼大方小姑娘有说有笑，标准的花花公子。

   隐隐风声乍起乍停，这阵不劲烈的怪风来得古怪。风声一止，明窗悄然而开。

   烛焰摇摇中，倏然息灭。

   书房不大，烛一息便只得伸手不见五指。

   “咦！”窗口突然传出怪异的声音。

   微风怎会息烛？这种径寸的大烛口吹也不易吹息呢！显然开窗的人大感惊讶，弄不清烛是如何息灭的。

   除非心中有警，而反应极为锐敏的人，才会在发现警兆时息烛自保。

   天空有星光，透过明窗往外瞧，可看到一个高大的人影，已经入窗站在窗台前。

   这人影真高大，一袭白袍长靴面，白色的高顶平头帽几乎触及承尘，高的离了谱。

   勾魂白无常，确是一个无常鬼。

   砰一声爆炸，绿焰摇升，一团冒着尺高绿焰的径尺大鬼火，在书案前的楼板燃烧。

   满室绿光，映得白无常的面孔更为可怖，更为狰狞，连拖下的血红长舌也变为黑色的了。

   “咔啦啦……”白无常抖动着左手的销魂练，发出令人毛骨悚然的响声。右手高举着白色的勾魂令，令上闪烁着金属的特有光芒。

   “时辰已到……”白无常用吓死人的怪嗓门，拖长着声音叫。

   可是，室中缈无人踪。

   原来坐在画案后的李蛟，似已凭空消失了。

   书房门是闭上的，而且上了闩，不可能有人出去再把门闩上。那么，唯一的出路是明窗了。

   白无常一进来就堵住了明窗，即使肋生双翅也飞不出去，飞出去不可能不被白无常发现。

   没有其他地方可以藏人，书橱靠坚而立，画案下也躲不住人，人就是不见了。

   “咦！”白无常第二次发出惊噫声。

   “怎么啦？”外面传来另一个人的语音。

   “人不见了。”白无常扭头向窗外说。

   “逃出书房了？”

   “不可能，书房门是上了闩的。”

   “躲起来了，搜他出来。”

   “没有地方躲藏，这里面一目了然，连老鼠也没地方躲。”白无常极感惊讶：“看到有人出窗吗？”

   “废话！你不是迎窗堵住了吗？”

   “怪事，这小子会五行循术不成？”

   黑影一闪，穿窗飘入。

   又是一个无常，黑无常，矮胖身材，脸黑如泼墨。左手握了招魂小幡，右手有哭丧捧。

   “我看看。”黑无常说，超越白无常“晤！好象真的没有人。”

   鬼火仍在大放绿光，但楼板并未着火燃烧，空间流动着磷火的特殊臭味。

   “你也在废话，本来就没有人。”白无常反唇相讥。

   “但……人分明在此地。”

   “是你把烛弄息的？岂有此理！”白无常说话时。假舌不住抽动，状极可怖：“烛息的瞬间，视力会消失，让这小子逃掉了，你懂不懂？”

   “去你娘的胡说八道！”黑无常破口大骂：“你入窗，我悬挂在窗上方，我用什么灭烛？用法术吗？”

   “晤！对，你没有内劲吹送两丈的能耐，吹也不会折内拐弯。老黑，这小子有鬼，咱们料错了他。”

   “少说废话。”黑无常说：“可能从暗门逃掉了，老白，咱们搜，人一定还躲在楼上。”

   啪一声响，白无常的高帽突然破裂往下掉。

   “哎唷！”黑无常同声怪叫，倏然转身，用招魂幡杆磨擦后脑。

   身后鬼影俱无，不知被什么玩艺击中了后脑。。

   白无常反应很快，帽一掉便窜近书橱回身戒备，避免身后有人袭击。

   “快走！这里真有鬼！”黑无常低叫，奔向大开的明窗，匆匆飞跃出。

   白无常也心中发毛。自己扮鬼反面碰上真鬼，再不走岂不与真鬼结亲家。高顶帽也不捡了，拖着练子头前脚后，飞射出窗衔尾向楼下飘降，轻功身法骇人听闻。高大的身躯似乎失去了重量。

