    五〇 

   卓晓云落落大方，大概是练过武的姑娘胆气不弱，言谈应对不至于腆腼羞怯。重新奉过茶，两人隔桌情谈。

   “你要我离开，我本来反对的。”姑娘黛眉深锁：“但听表姐夫说，好像城里似乎正在酝酿某些变故，他听了一些不好的风声，而且有点忧心忡忡。我想，我应该接受你的劝告，及早离开返回庐州。——

   “你表姐夫是本城的土地神，我想他应该知道一些风声，这就是我应邀前来叨扰的原因所在。”他坦然地说：“我想和他谈谈，交换一点消息，也许可以找出问题的所在，可以早作准备。”

   “城里真会有变故吗，为何？”姑娘关切地问。

   “可能，可能我还未能查出线索。”

   “是造反？仇杀？”

   “未查出线索之前，不敢胡乱猜测。造反不可能，大不了是些妖言惑众借机敛财的神棍兴风作浪。仇杀似乎不可能，这种事很少张扬的。”

   “那你的估计……”

   “我正在查。”

   “哦！你作事很谨慎呢？”

   “谈不上谨慎，不捕风捉影不自作聪明，这是我办事的原则。”

   “难怪表姐夫对你十分称道。”姑娘转变话题。向他嫣然一笑：“彤云妹本来对你的印象不太好，但现在对你却十分……十分倾心呢。”

   “呵呵！她不再认为找是登徒子了？好现象。”

   “你不要避重就轻。”始媲粉颊微红：“她是个眼高于顶，美丽自负的姑娘，你觉得她怎样？”

   “很好呀！年轻的姑娘才貌过人，武功根基好，眼高于顶乃是正常现象。”

   “你还在避重就轻。”姑娘爱娇地白了他一眼：“我是问你对她的意思。”

   “我已经说得够明白，她是一位很好的姑娘。”

   “很好，不可爱？嗯？”

   “你……”

   “你如果对她有意思，我愿撮合你们。她对你十分倾心，小丫头已经陷入情网。对我表姐夫说一声，要他做你的大媒，上庐州她家提亲，将是一段天造地设的良缘。李公子意下如何？”

   “呵呵！姑娘，你倒是十分热心为人作嫁。”他讪然一笑：“你是姐她是妹，我觉得先出阁的应该是你而不是她。庐州嫁到本州来的姑娘并不多，像贤姐妹这股风华绝代的美丽大户人家千金，是不屑嫁我们这些所谓山里人的。不过，论性情，令妹与姜公子，倒真是天造地设的一双。”

   弓鞋声悉率，卓彤云像花蝴蝶般飞进个厅，端着漆盘。盛着四碟点心果品。

   “李公子，你怎不说，你与晓云二姐是天造地设的一双？”彤云媚笑着将点心上桌：“扯上我反而显得你心虚。那位姜公子，算了吧！在我们庐州，像他这种花花大少，用扫把扫，一扫就是一大畚箕。至于你李公子……”

   “呵呵！我这种登徒子一扫也有一大堆。”他大笑。在姑娘们面前，他是个很洒脱的人。

   “回来后，我打听有关你的为人和家世，口碑很不错。”彤云比晓云慧黠活泼：“令人非议的是。年将三十还没有成家的打算。，

   “从令表姐夫处打听得来的？”

   “一部份是。我是个有胆识的姑娘，我敢向各色人等打所。过两天我们回庐州，如果你有心，造大媒来。假使你要逢场作戏，不要招惹二姐，二姐是个死心眼的人，你可不要害她。”彤云挟了漆盘袅袅娜娜往外走，在门口又转身回眸一笑，媚态横生：“二姐独自策马跟踪你，我就知道她对你情有独钟，你们的确是郎才女貌天生的一对。你如果辜负了她，小心我这做妹妹的把光州闹个天翻地覆，我是个敢作敢为的人，好好想想啦！我的公子爷。”

   她走了，银铃似的轻笑余音袅袅。

   “好厉害！”李蛟摇头苦笑：“又美又刁蛮慧黠，走到何处都会出乱子，她最好早一点离开本城，不然……”

   “其实她是个毫无心机的好姑娘。”晓云羞笑着将一碟千层糕递给他：“心直口快，口没遮拦，你可不要把她的话放在心人。”

   “恕我唐突。”他吃一块糕：“令妹今年青春几何？”

   “十七了，属猴的，象猴子般机灵。”

   “唔，属猴……”

   “你问这些……”

   “他真的比你小？”他正色问。

   “是呀！你……”

   “她那回眸一笑”

   “怎样？”

   “不但媚，而且妖。”他剑眉深锁。

   “你说什么？”

   “只有在男人堆中打滚的女人，才会出现这种妖艳冶荡的媚笑……晤……”

   “你……”晓云倏然变色而起。推凳疾退三步。

   砰一声大震，他一掌拍在桌上，沉重的八仙桌应掌崩裂，他向前一栽，摔扑在破桌堆中。

   “千层糕中……有……有……”他含糊地叫。浑身一松，失去知觉。

   妙手灵官与两名手下离开李蛟之后，折入一条横街，由那位李蛟感到陌生的捕快领先，进入一座大院的虚掩院门，由一名隐身在门后的老门子，引入内堂的一座秘室。

   秘室光线幽暗，里面据案高坐着三个人。为首那人年约半百，仪表不俗，脸团团象个有身份地位的富泰仕绅，看不出丝毫武林人的英风豪气。另两位一男一女，男的也一团和气，四十出头，象个有学问修养好的儒者夫子，女的徐娘半老，依然格丽如花，举止谈吐，皆流露出高雅的贵妇风华。由于光线的角度安排，入室的人看不清室内人的相貌。

   首先，由那位陌生捕快先入室，嘀嘀咕咕说了片刻工夫，这才出室把妙手灵官两个人唤入。

   “曹头，请坐。”为首的富泰仕绅笑容可亲，客气地抬手肃容：“今天你所做的事，好象并不符合我们的利益，显然你做错了。”

   “请问大爷，在下哪件事做错了？”妙手灵官不安地坐下：“今天似乎在下并未做了……”

   “刚才你向李蛟所做的事。”

   “在下是向他施压力……”

   “你错了，对付他这种无家无室，一无牵挂的年轻人，用这种方法施加压力，效果适得其反。”

   “不会的。”妙手灵官为自己的方法辩护：“人心似铁，官法如炉，所谓破家令尹，即使是权倾府州的豪绅权贵，也会在这种恶毒的计算中倒下来。”

   “曹头，李蛟倒下来，被囚入监牢，对我们有何好处呢？你这种打算，不符合我们的利益。”那位儒学夫子话似乎说得更和气：“打官司不是三年两载所能解决得了的，知州大人和朱州判来康，都不是贪官酷吏，他们会花费许多许多工失去查勘、追证，清查死者的来龙去脉，会迁延时日。而李蛟一进了大牢，我俩想灭口也不怎么容易了，是吗？”

   “这……”

   “曹头，是不是你另有打算？”儒者夫子仍然笑容可掬：“不会是暗中设法保全他吧？呵呵！你知道，如果你另转不好的念头，你知道后果吧？”

