    六八 

   第十四章

   屋外的警戒责任重大。每个人都是令主的心腹高手，已经如此不济，屋内的警戒，想必更糟。

   这些高手们，谁也没想到毛病出在忠清堂楼上传来的古怪声浪。

   只要听上半个时辰，很少有人能够保持清醒的。

   站在阶上那位五短身材的人，一而再坐下又站起，想睡却又不敢睡，不对打呵欠，揉眼角，拍脑袋，甚至伸展手脚或跳动。以保持清醒。

   和睡魔挣扎了半个更次，这位仁兄，没发现六七丈外的花树丛中，有物体缓慢地、静悄悄地向前移动。

   只要警戒的人有所举动，这移动的怪影便立即寂然，展开的怪布帛与地同色，轮廓怪异令人难觉，如果不留心，即便接近至一丈以内，也不知道地上有不同的异物。

   白天被处死的那位听差的尸体。距门前的石级约有三丈左右。

   地上的异物似乎体积甚大，不圆不方轮廓模糊。

   蓦地，弹出一只两寸径的四爪钩，钩后带动一根坚韧的灰色小绳索，落下时，约住了三丈五六左右那具尸体。

   站在阶上倚廊柱不住打呵欠的警戒，拍拍印堂摇摇脑袋，强打精神睁开朦胧睡眼总算把睡魔驱走清醒了。

   忠清堂楼上传出的怪声，与时断时续的铁马声始终不绝于耳。”

   “咦！我眼花？”这位仁兄似乎一惊，几乎跳起来。

   那具尸体已经移动过，再定神察看，尸体却又丝纹不动，死尸怎么可能移动？除非尸变。“我真的眼花了，见鬼！”他喃喃地说，片刻，便又昏昏欲睡。

   “咦！”他又跳起来。

   尸体丝纹不动，毫无异状。

   “奇怪！我敢发誓，尸体在动。”他拍拍自己的脑袋，向自己发誓。

   毛骨悚然的感觉。像浪潮般向他袭来，但片刻之后，他又平静下来了，尸体的确不会移动，接着，他又想睡了。

   不远处的竹丛中，传出吱嘎嘎怪声。另一面．也不知从那条窗缝里传出风吹过窗呜呜咽烟的隐约怪响，还有风吹枯叶的沙沙霍霍声。

   那年头，真正不怕鬼的人为数不多。

   “咦！”这人又惊跳起来了，扭头看看同伴，同伴趴在石鼓旁，鼾声时起时伏。

   “永胜兄，醒一醒。”他奔上去猛摇同伴。

   “哎呀！”同伴一惊而醒：“怎……怎么啦？”

   “尸……尸体会动。”他惊恐地说：“有……有鬼！”

   “见你的大头鬼！”

   “真的，我发誓，尸……尸体……”

   “尸体发臭了，你怕是不是？去你娘的胆小鬼……唔！好困，别打扰我好……好不……好……”话未完，又趴在石鼓上了。

   这位仁兄不甘心被讥笑为胆小鬼。伸伸双拳振作了一些，重新回到廊柱旁，片刻，凝神向朦胧的尸体注视。

   尸体不再移动，但他看出了古怪，似乎比先前远了些，的确与不久之前的位置不一样。

   一时好奇，他糊糊涂涂下阶，糊糊涂涂向前走，向尸体走。

   接近至八尺左右，老天！尸体又在动了，向前滑移。

   “皇天……”他大叫，至少自以为在大叫，其实惊怖过度，声音哽在喉咙里，只有他自己可以听到。

   他完全清醒了，扭头狂奔。

   地下怪影暴起，一双巨手勒住他的咽喉，一手猛扳他的脑袋，颈骨立折。

   一块大大的怪布帛掩盖住他，向下一躺，似乎突然消失了。就算另一位趴在石鼓上昏睡的人这时清醒往下看，也看不出地面有异状，必须走近至丈内，方能发现地面隆起的迹象。

   不久，一个泥土色的朦胧人影，出现在昏睡那人的身旁，一掌劈破了那人的天灵盖。

   两个警戒再次出现，屋内的人谁也不知警戒已经换了人，换了两位陌生人。而三个灰影，已消失在屋内幽暗的厅堂里，接着又闪入两批人，随着前面的三个灰影逐渐进入穿堂。

   唯一的灯笼，是内院的照明风灯。

   淡淡的雾气，在空间里流动。

   要通过设有一些盆景的内院，决难逃过院廊下那两位警哨的眼下。

   事先已彻底研究过官舍的格局，一再研制人质可能藏匿的地方。

   如果匪待们经常需要用人质现身威胁，该囚禁在什么地．方？

   当然，人质不会囚禁在一处，必定会分开来派人看守，以免被人将人质同时救走。

   上面屋顶的脊背面近鸱吻处，也爬伏着一个警哨。

   淡淡的灰影从耳旁的屋顶揉升，无声无息缓慢地移动，往瓦沟中一伏，便失去踪迹，所穿的夜行衣，背部绘有与瓦屋形状相间的线条。

   警哨伏在瓦栊中，本来就半睡半醒，接着嗅入一些轻雾，和听到另一种若有若无的奇怪声浪。

   “卟！”

   警哨手中的一具紫铜双管警笛，失手跌落瓦面，头终于完全搭伏在瓦脊上。

   已登上这一面瓦沟伏倒的人影，倏起倏落到了警哨身旁并肩伏倒，一把小刀贯入警哨的左耳后藏血穴，手法像是屠羊。

   上来了另一个黑影，两人一打手式，头下脚上滑出檐口，悄然向下窥伺。

   “四哥，一人一个。”后上来的黑影低声说。

   “用兵刃。”四哥说，“叫出声音就糟了。”

   “好的。”

   两人左右一分，毫无声息发出。

   由赵四爷打出手式，两人像夜枭般疾掠而下。

   匕首疾落，一拂之下，人头坠地。

   扑落的是耿姑娘，为了行动方便，他们皆带匕首而不带剑。

   赵四爷的身手，比姑娘高明多多，他向下飘降，一脚便踹破一名警哨的天灵盖。

   人迅速掠过内院，聚集在内厅外，共有六个人。但进不了内厅，厅门又大又沉重，从内面上了门杠。

   六个人商量片刻，两面一分。

   两侧的院角内，是作为内眷活动的左右耳房，有窗而没有门，门设在内厅的左右廊。

   这种窗不能从外面开启．当然不可能撬开。

   掌声一响，砰然大震中，六个人以快速绝伦的动作．撞破小窗迅速钻入。

   黑夜中响声特别清晰，大门外两个假警哨立即抢入。

   十头猛虎进入猎食场，凶猛的雳霆袭击立即展开。

   赵四爷与姑娘是一组，撞入黑暗的耳房，他立即丢出一颗磷火弹，里面被捆了双手的五个人一惊而醒。

   快，分秒必争。

   “砰！”

   他撞破了耳房门，随门抢出。

   门外的一个警卫．已用不着他费心了，已被返魂香弄昏，躺在门外像死人。

   外围的警哨知道内部有变．警号传出去了。

   “保护人质，我出去。”他在门外叫，一脚踢破了警卫的头颅。

   抢入内堂，通向内房的走道抢出两个衣衫不整，但握了剑的朦胧人影。

   一声冷叱，他打出一串制钱。

   “啊……”

   两个衣衫不整的人狂叫着摔倒，每人身上最少也中了十枚以上的开锋金钱镖。

   他虎扑而上，首先拾起两把剑疾退而回。

   “接剑！”

   他把两枝剑抛给堵在房门口的同伴。

   对面抢右耳房的人出来了，已控制了局面。

   “四名人质，朱判官一家三口无恙。”冲出的八表人龙出声招呼。

   “重要人质带走。”

   后出的张大爷断然下令。

   “不行，大哥，必须等候外面的人前来接应，必须集中保护。小妹。跟我去找血鸳鸯令主。”赵四爷急急地说，向内间奔去。

   冲入后面的小小佛堂。劈面碰上了一位中年妇人，居然衣裙整齐，高雅的贵妇风华依然夺目。

   神案上点了两盏长明灯，光度在武林朋友眼中已经够明亮了。

   “好啊！”他怪叫：“我猜，你就是血鸳鸯令主。妙极了，这里正好让你我生死一次。”

   他拔出了匕首，昂然踏入佛堂。

   中年美妇脸色大变，手一动剑已出鞘。

