    九三 

   第二十章

   可是，过了五里亭，他们就不象公子爷了，袍袂住腰带上一塞，撒开大步急走，真是快如奔马，向北如飞而去。

   北陵快剑是地方名人，哪家富豪有年轻弟子，当然瞒不了他。那么，这三位出色的公子爷是何来路？

   一批批扮成各色人等的高手，匆匆忙忙就逼向北赶，沿途打听三位公子爷的去向。

   五十里是顺林铺，是旅客打尖的中途站。

   由于追赶的人动身晚了一个多时辰，沿途又得打听，因此赶到顾林铺，天色已近黄昏。

   结果，知道三位公子爷在此地的食店进食，会合了先到的一位背行李壮汉，四个人向北走了，已经走了半个时辰，天色已晚。看情景，用意极为明显：要昼夜兼程脱离沣州。

   这几天，州衙门确是外弛内张，州判大人已经征召丁勇民壮，捕头罗孝先更是忙得不可开交，出动所有的眼线，清查城内外每一个陌生人的来历。

   多了一个人，就表示四位报应神在此地聚会了。江湖的朋友几乎都知道，四海报应神出现的地方，通常有四个人露面。

   顺林铺上一站是张庄，四十里全是山道，山都不高，夜间赶路是相当不便的。张庄属荆州府公安县，算是脱离沣州地境了！

   追赶的人星夜以快脚程赶到张庄，仅花了一个时辰，戊牌正，村民们还没就寝。

   村民们几乎众口一词，坚决声称没看到那么四个人经过。这表示已经追过了头，要追的人必定在半途找地方歇息了，要不，就是已经发觉有人追踪，夜间不明地理，半途躲起来了。

   天亮之前，已完成了封锁。

   北行的官道，是湖西的唯一向外陆上孔道，名义上称为官道，事实只是稍宽阔、仅可供人马行走的大道。

   清晨，旅客寥若晨星，这一带山区有苗蛮出没，有小强盗打闷棍背娘舅，旅客不改单独行走，地面不靖，行旅甚艰。

   一位村姑出现在路上，当她发现路旁的小树丛中，突然跳出三名骠悍的狰狞大汉，其惊恐的程度可想而知的。她想往山里跑，已经来不及了，三大汉已经快速地围住了她。

   “哎呀！你……你们……”她惊惶地叫，畏缩地双手抱住身子，不知该往何处躲身才好，似乎想找个地洞跳进去。

   “小娘子，你住在里面？”一名大汉指指她出来的小山径，语气倒也不怎么凶恶：“里面有些什么人家？”

   “小……小女子姓……姓江。”她惊恐地说，口齿倒还清晰：“山里……里面有几户人……人家，种山很……很穷苦，大……大王饶……饶命。”

   “昨晚可有几个人前往借宿？”

   “没有，没有。”她急急否认。

   “你怎么知道没有？你熟悉每一家山民。”

   “这……”

   大汉向同伴一打眼色，突然猛虎扑羊般向她扑到。

   她惊惶的神色突然消失，明亮的眸子涌起杀机。

   “老杨小心……”另一个大汉急叫，看出危机，同时拔剑冲出。

   叫晚了，她双盘手反搭对方的手腕，飞起一记怀心腿，行致命一击。

   大汉叫不出声音，仰面倒飞，砰一声摔倒在两丈外，这一腿的力道可怕极了，胸骨尽折，内腑一团糟。

   几乎在同一瞬间，她人化狂风，不可思议地反附在挺剑冲来抢救的大汉左肩后，右肘重重地撞在大汉的左背肋后方，这记霸王肘果真力可摧山，肋骨应肘折断内陷。

   女人贴身搏击相当犯忌，但她应用自如，两击得手，立即见好即收，不再接斗第三名大汉，扭头向西面的山径狂奔而走。

   第三名大汉不敢追赶，而且救人要紧，先发出警号，再急急救助受伤的同伴。

   不久，先后来了二十余名高手男女。

   “姓江？定是江庭华的女儿。”一位梳了道髻，但没穿道袍的中年人怪叫：“城外道源桥报应神的藏匿处，也是江家提供的。这一带山区里，定然有江家的亲友。赶快传出讯息，请圣堂炉主赶来，咱们这些人不是报应神的敌手。

   “咱们人多，先赶去再说。”有人提出意见。

   “人再多也是枉然，咱们的香坛上次死伤惨重，就是估错了他们的实力。你们千万不可逞匹夫之勇，不许擅自行动枉送性命事小，影响大局罪不可恕。”

   人立即散开，隐起身形易明为暗。

   山坡下的晨舍静悄悄，似乎象是已经丢弃的茅屋。

   三位打扮得十分华贵的美丽女郎，带了四位白衣裙的侍女，象是游山的女客，沿山径轻盈地向茅舍接近。

   一位灵秀的村姑，穿得朴素却清丽绝俗，手挽竹篮步出柴门，站在门前的晒物场中，微笑迎客。

   “小妹妹，早啊！”为首的美丽女郎首先友善地打招呼：“讨杯茶喝，方便吗？”

   “生火不久，须稍候片刻。”村姑更为友善：“诸位夫人一大早就来爬山？”

   “来找人。”女郎向一位侍女领首示意。

   “回主人的话。”侍女欠身说：“这位村姑不是江姑娘，小婢不会走眼。”

   “哦！你们找姓江的？”村姑问。

   “是的，这里有没有姓江的？”。女郎反问：“我这位待女曾经到过常德，看见过那位江姑娘。”

   “哦！夫人指的是常德大西门江家的江芳华姑娘。”

   “是的，就是她。”女郎欣然说。

   “那么，你们哪两位是杀快刀江庭举的凶手？”

   七女脸色一变，这才发觉上了当，这位清秀的小村姑，原来是对头。

   “你是江家的什么人？”女郎脸色一沉。

   “我是报应神之一。”村姑的神色丝毫不变：“江庭举遇害时，恰好碰上他的恩师，你们的诛心掌，没能要了老人家的命，这叫做天网恢恢。后来，江庭举的朋友妙笔生花罗昆，义薄云天夜探白马观送了命，江姑娘及时逃出沣洲城。历尽艰辛冒死赶往河南，天从人愿请来了我们四海报应神。你们所做的事，不会否认吧？”。

