    一〇一 

   应虎道：“什么对不对？我根本就不懂？”

   应龙撑起半截身子，注目道：“不懂？要不要我直说出来？”

   应虎冷声道：“直说怎样？横说又怎样？反正，我就是心中有无隐病，不怕鬼叫门’。”

   应龙道：“好一个‘不怕鬼叫门’，若不是今天上午‘鬼叫门’，这会儿也就不会怪那墙头上的猫儿打架了。”

   应虎冷哼道：“今天上午先叫门的虽然是我，后来眼巴巴望着人家门板摇头叹气的，却不知道是哪一个？”

   应龙也红了脸，讪讪道：“我是替你惋惜。”

   应虎扬眉道：“谢了！哑巴吃汤团一心里有数。”赌气一翻身，面对墙壁，不再开口。

   应龙本想讥笑应虎，不料反被他抢白一顿，怏怏的好生没趣，却又自知拙于雄辨，说他不对，只好也闭了口。

   房中复归寂然，但墙着上两只讨厌的猫，竟然越叫越有劲，其声紧迫急促，仿佛已到了“要命”关头。

   应虎实在忍不住，“呼”的一声跳下床来，从壁上摘了自己的长剑，一面怒冲冲推门向外走，一面连声咒骂道：“死猫！死猫！是哪一个混账东西？吃饱饭役事干，养这种混猫来吵人。”

   这一次，应龙没有再问他，只是在心里暗笑不已。

   谁知过了许久，墙上猫叫如故，却没有看见应虎回来。

   应龙蓦地警觉，心念电转，忖道：赶猫何须携带兵刀？这小子莫非……连忙推窗一望，可不是，园内空空，应虎早已不知去向了。

   应龙大急，忙不迭地也取了随身长剑，吹灯推门而出。

   举首游目张顾一遍，一长身形，便上墙头。

   两只野猫是被惊散了，但应龙也没有回房，径自飘落墙外，匆匆向西而去。

   夜深沉，月朦胧，檀云镣绕，幽香弥漫。

   月下，冉肖莲浅卷翠袖，轻舒皓腕，独自端坐庭中，对月焚香抚琴。

   只见她，身穿一袭水绿色的无领罗衫，头上松松挽了个发髻，脸儿无半点脂粉，襟角无一件饰物，只用一幅绸中，紧紧束着小蛮腰，衬托在疏落花影，淡雅月光下，越发显得如花似玉，凝肤赛雪。

   看她这身衣打扮，纯是晚妆初卸，兰汤浴罢，春慵倦散，早寝难寤，才借那如诗如画的月夜，调弄筝弦，解解闷儿的意思。

   本来，富贵人家千金女，终日里四肢不勤，无所是事，干什么全有丫环仆妇侍候着，慵懒是难免的，趁这夜阑人静之时，焚上一炉香，抚一曲琴，这是雅事，本无足怪。

   但，女孩儿家抚琴，多半都在后园绣楼，冉肖莲却偏偏选上前面庭院，非但薄衫露体，不畏夜寒，甚至连个贴身丫环也不带，这就有点透着邪门了。

   再听，那琴声叮咚，缓徐音韵，如哀如诉，仿佛吉土横笛，倩女思春，竟是一曲引人人胜的“风求凰”。

   冉肖莲虽非绝美，却具有一种妩媚蚀骨特殊风韵，胴体非腴；肌肤晶莹，兼备少妇般成熟和少女般娇艳，浑身上下，散发着火一样的热力，令人一见，便不由自主会兴起“灯蛾扑火”的欲望。

   是的，她才特意选择了月夜，更特意舍浓抹而取淡妆，月夜琴挑，有女如玉，此情此景。，纵是大罗神仙，只怕也难“幸，免”。

   ’檀雾飘逸中，一曲甫毕，争琮音犹未尽敛，门外有人抚掌喝采道：“好琴！好琴！此曲只应天上有，人间哪得几回闻。”

   园侧小“门”呀然自开，一身白色剑衣的应虎，含笑跨了进来。

   冉肖莲故作骇异的推琴而起，纤手按着酥胸，惊呼道：“什么人？”

   应虎笑得好贪婪，抱拳欠身道：“小生应虎，见过冉姑娘。”

   冉肖莲连忙倒退了两步，大叫道：“紫茜！紫茜快来呀！”

   应虎剑眉微剔含笑道：“姑娘何须惊怕，小生是抱阳山庄二少庄主，日间曾与姑娘有过一面之缘，莫非姑娘忘了么？”

   冉肖莲一面拍胸口，一面闪着两只水汪汪的媚眼，向应虎细细打量了一遍，似已惊魂稍定，娇嗔道：“喂！你这个人好没道理，白天来烦人还不够，怎么夜晚又偷偷跑到人家私宅里来？你究竟是安的什么心？”

   应虎道：“小生夜中巡行，适巧由贵宅门外经过，听得姑娘琴音，一时情难自禁，就冒昧进来。”

   冉肖莲螓首连摇道：“这怎么行，你怎么可以不得允准，就擅人人家私宅？”

   应虎笑：“姑娘这园门并未上栓，小生才有幸拜见姑娘。”冉肖莲顿足道：“唉呀！一定是紫茜这丫头忘了拴门，紫茜！紫茜！”

   应虎忙陪笑道：“姑娘休要责怪紫茜姐姐，喏！小生这儿替他拴好就是了。”果然转身无门挂妥，缓步向庭中走来。

   冉肖莲又退后一步，低喝道：“你要干什么？”

   应虎只作没有听见，施施然行到几前，曲指轻弹，叮咚两声，然后仰面笑道：“适闻姑娘琴韵，何殊天籁纶音。小生对音律虽属门外汉，但是”

   冉肖莲突然掩口道：“你躲在门外偷听，本来就是门外汉”。忽而笑意一敛，又扳着脸孔道：“喂！你怎么还不出去，站在这儿算什么意思？”

   应虎含笑不答，却手抚琴弦，轻拢慢捻抹复挑，似是沉醉在先前那一曲“风求凰”中，迄今犹未清醒。

   冉肖莲媚目偷转，玉掌一扬，在应虎手背上“拍”地打了一下，嗔道：“嗨！你这只手怎么不老实，人家女孩子的东西，谁让你乱摸乱弄的？”

