    一二一 

   梅儿轻轻伺道：“大姐，你真的认为这件事有诈？”

   袁珠一面穿林而行，一面回答道：“现在尚难断言，总之，宁可防范些……”

   话声倏忽一顿，人也及时却步，敛神倾听了片刻，举手一挥，哑声道：“小心，有人来了！”

   身后袁玉和梅儿双双伏下身子，凝聚着秋水般的眸子，透过枫林向外望去……

   果然，寺前大路上，正飘然出现一条人影。

   那人身穿一袭蓝衣，腰际悬着木剑，月光下，但见他步履轻逸，神采翩翩，洒步向白马寺而来。

   梅儿从未见过康浩，望见那飘洒身影，不禁由衷发出一声赞叹，轻声道：“难怪琴丫头人了迷，果然算得是个翩翩浊世佳公子。”

   一向最爱取笑打趣的袁玉，这次却没有接腔，正满脸凝重之色，炯炯注视着那蓝衫人。

   俄顷，蓝衫人已走近白马寺山门，扬目四下顾盼，似在寻找赴约的易湘琴。

   袁玉突然探手扯了扯袁珠的衣角，悄声道：“姐姐你看，他为什么竟用布蒙住脸？”

   袁珠微微颔首，道：“我也正觉得奇怪，而且在才二更过了没有多久，他怎会来得这么早……”

   姐妹议论未已，突闻一声欢呼：“康大哥，我在这儿！”

   那蓝衫人似乎吃了一惊，身形疾转，本能地闪开数步，同时举手按住自己脸上的蒙面蓝巾。

   及时认出是易湘琴，忙轻咳一声，道：“啊，原来你已经先来了！”

   易湘琴一怔却步，诧异地道：“康大哥，你为什么要蒙着脸呢？”

   蓝衫人哑声道：“这！……伤；知道我当前的处境……我不愿被人认出来，尤其不愿让府伯伦知道我仍在洛阳……”

   易湘琴释然一声“哦”，说道：“你也太谨慎了，咱们在这儿见面，姨父根本不知道，即使他知道，也不会拦阻我们的……啊！康大哥，让我看看你是不是瘦了……”

   说着，莲步轻移，姗姗走上前去，便想亲手取下他的蒙面蓝巾。

   不料那蓝衫人忽然退后一步，再度闪开，反问道：“你是一个人来的么？”

   易湘琴略一迟疑，赦笑道：“不瞒你说，还有四位姐妹也一齐来了，她们并没有恶意……只是想见见你。”

   那蓝衫人游目扫视，道：“既如此，何不请她们出来相见？”

   易湘琴道：“我没照你的叮咛就带她们同来，你不会生气吧？”

   蓝衫人笑道：“她们既然是你的结义姐妹，理当相识，这有什么好生气的。”

   “啊！你真好！”易湘琴欣喜无限，连忙回头高声叫道：“各位姐姐，快请出来……”，林中的李梅儿，听见呼叫，忙欲长身而起。

   但她娇躯才去，却被旁边的袁玉一把按了下去，低声喝道：“别动！”

   梅儿诧道：“为什么，你没听见琴丫头在叫咱们？”

   袁玉没有回答他，却转头对袁珠说道：“大姐看出没有？

   这家伙以蓝巾蒙面，始终不肯显露本来面目，我猜他恐怕不是真正的康少侠。”

   袁珠点头道：“不错，此人神态语气都很可疑，怎么琴丫头竞似毫无所觉？”：

   袁玉道：“她高兴得昏了头，哪还想到这些。”

   梅儿满腹疑云，道：“如果这人不是康少侠，他怎么会知道今夜的约会？”

   袁玉道：“咱们先别应她，且看那蒙面的家伙想干什么？”

   三人议论之际，易湘琴又呼叫了几声，未见林中回应，禁诧道：“奇怪啦，她们都跑到哪儿去了呢？”

   蓝衫人道：“莫非她们不愿跟在下相见？”

   易湘琴道：“不会的，她们吵着要来，就是想见见你，或许走得太远，听不见呼唤，康大哥，咱们去找她们去。”

   含笑走了过去，亲热地拉起蓝衫人的手，便欲向枫林行去。

   那蓝衫人脚下未动，五指却顺势一翻反扣住了易湘琴的手腕，摇摇头道：“不用去找了，反正她们跑不了的。”易湘琴兀自茫然未觉，讶问道：“你说什么？”

   蓝衫人闪目而笑，道：“我猜她们并没有走远，只是躲在暗处，想偷看咱们的亲热情形，你说是不是？”

   易湘琴脸上飞现一朵红云，赫然垂下头去，低笑道：“唔！很可能，尤其二姐和三姐，最喜欢拿人家开玩笑……”

   蓝衫人道：“那么，咱们就亲热一番，让她们看看如何？”

   易湘琴吃了一惊，猛地抬起头来，失声叫道：“康大哥，你……”

   话犹未毕，只觉手腕一麻，整个娇躯已被蓝衫人揽人怀中，而且，那蓝衫人更飞快的掀起蓝巾下角，对准好的樱唇，“喷”地香了一个吻。

   易湘琴又羞又急，芳心怦怦狂跳，欲等推拒，才发觉腕脉要穴受制，真气已经无法提聚，羞急之中，又加上惊诧，颤声喝道：“快放手！你……你疯了……”

   蓝衫人吃吃笑道：“我没有疯，疯的是你那几位宝贝姐妹，她们躲着不肯露面，准是嫌咱们亲热得还不够味儿，来吧！这一次给她们看个仔细！”

