    一六九 

   她越说越激动，突然玉臂一挥，“哗啦”一声，将桌上酒菜全扫落地上，自己却掩面悲泣起来。

   康浩吃了一惊，呆呆望着那满地残肴碎碟，心里也正如那些混杂的菜一般，不知是何滋味？

   他万万想不到这番话会从冉肖莲口中说出来，更万万也想不到—个烟视媚行，放荡形骸的妖女，竟然对人生怀着如许深、的忌恨二—她那幽怨的倾述，激愤的叱责，悲恸的泪水，究竟是真正发自内心呢？抑或只是有意的做作？康浩惑然莫解，怔了许久，才凝注问道：“听你语气，好像曾经深爱男人的欺侮，在感情上，遭遇过什么不如意的挫折……”

   冉肖莲仰起泪脸，大声道：“欺侮？挫折？哼，说得好欺文，我告诉你，你们男人都是猪！都是狗！都是无耻下流的畜牧！你们比天下最下贱的女人还要下贱一千倍，一万倍！”

   康浩苦笑道：“当然，谁也不能否认，男人中的确有些无耻败类，但……”冉肖莲截口道：“什么‘有些’？天下乌鸦一般黑，天下男人，根本就没有一个好东西。”说到这里似乎意犹未尽，没等康浩开口，接着又道：“天下男人只有两种，一种是色鬼，一种是色魔，色鬼见了女人，就好像苍蝇见了血，不惜威迫利诱，千方百计要达到淫欲泄欲的目的，这种男人穷凶极恶，为达目的不择手段，任何丧天害理的事情全干得出来，色魔则是偷香窃玉的能手，表面看去温文而雅，道貌岸然，其实是装模样，欲擒故纵，这种男人多半自特脸蛋漂亮，专门虚情假意，骗取女人的倾心，要女人自己心甘情愿送给他玩弄。”

   “色鬼纵能霸占女人的身体，却得不到女人的心，而色魔不仅玩弄女人的身体，玩弄女人的真情，甚至要那些彼他玩弄的女人，对他死心塌地，情痴意迷，至死不悟。”

   “色鬼可恨，色魔可怕，色鬼该死，色魔更该杀……除非把天下男人斩尽杀绝，否则，这世界休想太平。”

   康浩默默的听着，既不插嘴，也没有争辩，脸上却露着—抹微笑。

   冉肖。莲怒道：“你笑什么？敢情你以为我只是在发牢骚？说气话？”

   康浩摇头道：“不！我相信你说的每一句话，都是有感而发，想必是哪一个薄幸男人，刺伤了你的心……”

   冉肖莲微微一怔，忽然仰面狂笑起来，说道：“哈哈！我会为了臭男人伤心？那简直太可笑了，男人如想从我身上获得一份快乐，我一定要他付出千百倍的痛苦的代价，作为抵偿，男人玩我的身体，我却玩男人的性命，这世上何曾有半个男人放在我眼角上？若说我是一个薄幸的女人，刺伤男人的心，只怕还有几分可能。”

   康浩目光如炬，炯炯逼视着她的眸子，直到她笑声由高而低，最后终于完全停止，才缓缓道：“你心里一定有很深的痛苦和委屈，由你脸上在笑，心里在哭，你越是诅咒男人，越表示你曾经深爱过一个男人。”

   冉肖莲大声道：“我没有！我没有！我没有……”，康浩道：“你有的，只有口里不肯承认罢了。你为什么要把它隐藏在心底，宁愿折磨自己，却不肯倾吐出来呢？”

   冉肖莲脸上突然一阵抽搐，急垂蟑首，须臾间，胸襟上已湿了一大片。

   康浩轻轻挽起她的手腕，柔声道：“别再闷在心里了，说出来吧！”

   冉肖莲用力摇摇头，哽声道：“不，我不能说……那是世上最无耻的丑事，我恨透了那个男人，也恨透了我自己……说出来，你会更看不起我……”

   康浩诚挚的道：“你认为我是那种小人吗？”

   冉肖莲仍然摇摇头道：“求你不要逼我，求求你！”

   康浩沉吟了一下，道：“其实，你纵然不说出来，我也能猜到那男人是谁，他就是复分会的‘银花堂’堂主，毒手殃神游西园，对吗？”

   冉肖莲娇躯一震，猛然抬起头来，惊问：“你……你怎么知道的？”

   康浩道：“先别问我怎知道，你告诉我，是不是他？”

   冉肖莲默然良久，含泪点了点头，道：“既然你已经知道，我也就顾不得什么羞耻了，不错，就是那畜牧不如的老匹夫，他毁了我的母亲，也沾污我一生清白……”

   康浩问道：“你不是你的父亲吗？”

   冉肖莲恨声道：“不！说来他应该算我的后父，我生父姓、冉，名叫冉腾，本来是‘银花堂’下一名分舵主，十九年前，奉命夜袭北京城中一家赌场……”

   康浩心中一动，忙道：“且慢，你没有记错？的确是十九年前？”

   冉肖莲道：“决不会错，我的生父就是在那次夜袭之后被处死的怎么？有什么不对吗？”

   康浩说道：“没有什么……你说下去吧。”

   冉肖莲诧异地向他望望，然后继续说道：“那时候，复仇会还在秘密组织时期，声势也远不如现在壮大，虽然设置了‘金花’，‘银堂’二堂，和几处分舵，并没有固定的人手，会友既不知道‘会主’的姓名，彼此也互不联系，只有在接到‘复仇令’的时候，才受命会合，参加行动。为了便于识别每次出动之前，大家就在衣襟上佩戴一朵银花标志，所以，那银花对复仇会会友来说，实在非常重要，任何人失落了银花标志，都将受到极重的惩罚。”

   说到这里，她幽幽叹了一口气，凄然又道：“可是，就在那一次夜袭混战之中，我父亲却不慎将所佩银花失落了。，，康浩讶道：“失落小小一朵银花，竟被处死了么？”

   冉肖莲摇头道：“失落银花，论罪尚不至死，但当时我父亲发现银花失去，心里十分惶恐，便偷偷告诉了游西园，希望他能同返赌场，帮忙寻回银花。”

   康浩忽然插口道：“游西园不就是银花堂的堂主吗？”

   冉肖莲道：“不！那里游西园在复仇会中名义，不过是一名香主，论职位，尚在我父亲之下，但与我父亲同为鹰爪门出身，是以情感较好，平时也有交往。”

   康浩点了点头，道：“你说下去，以后又怎样？”

   冉肖莲眼中闪着泪光，切齿道：“可恨游西园那匹夫，久已唾涎我母亲的美色，正愁没有机会陷害我父亲，一听之话，顿起毒恶，表面上满口答应，折返城中替我父亲寻找失落的银花，一面却嘱我父亲先行离队回家，以免被会主发现，我父亲拿他当朋友，自然深信不疑，谁会知道那老匹夫却密报会主，指控我父亲遗失银花，畏罪图逃……当天夜晚，我父亲便被处死在家中后院里。”

   康浩道：“后来他又怎么会变成你的继父呢？”

   冉肖莲道：“我父亲死后，游西园每日假仁假义安慰我的母亲，家中用度，一力承当，对我更是嘘寒问暖，爱护得无微不至，但他始终对我母亲保持着礼数，从未流露过一丝一毫非份之念，那时，我才四五岁，母亲也仅二十出头，孤儿寡母，无依无靠，更做梦也想不到，那每天照护我们的游叔叔，就是害死父亲的仇人！”

   康浩颔首道：“这也难怪，当时你才稚龄，你的母亲也太年轻，自是难识人间险诈。”

   冉肖莲含恨道：“你听我说下去，那匹夫阴险之处还多着哩！”

   语声一落，继续说道：“日久天长，咱们母女被他这番虚伪的情意所惑，不知不觉已对他产生了深厚的感情。事实上，咱们已和他相依为命，难予割了。所以，母亲跟我商议之后，便向他但然表示愿意委身下嫁尸_--—你猜那匹夫怎样回答？”

   康浩道：“他自然是喜从天降，高兴都来不及了。”

   冉肖莲摇摇头，道：“错了！他当时义正词严，一口拒绝。”

   康浩一怔，道：“他怎么说？”

