    一七一 

   冉肖莲点点头，道：“不错，我要证明一下，你心里是不是仍然鄙视我？是不是还把我看作荡女淫娃？怕我沾辱了你的身份？”

   说着，举手招了招，指着那张香妃榻道：“你过来，在这儿坐下。”

   康浩坦然走了过去，坐在榻上，仰面问道：“还有什么？”

   冉肖莲说道：“现在，把你的眼睛闭上。”

   康浩如言闭上眼睛，又问道：“还要怎样……”

   谁知话没说完，一个软绵绵的身子直偎进自己怀中，一阵幽香扑鼻，颈项也被两条粉臂紧紧搂住。

   康浩一惊，张口欲叱喝，但两片湿润的樱唇，却适时堵住了他的嘴……

   他想推拒，着手处是玲珑浮凸的胴体，他想闪避，却摆脱不开那蛇一般的纠缠……他想……反正他什么也来不及想，心里一慌，便倒在香妃榻上。

   那真是奇妙的一刻，也是他二十年人生从没有尝试过的经验，他脑中浑浑饨饨，恍惚身在梦中，体内却血脉欲喷，好像喝醉了酒，整个人，在云雾里浮沉，四处不着边际……

   不知过了多久，当他再从云端回到尘世，却见冉肖莲侧身坐在榻边，正低头扭弄着衣角。

   康浩唇边余香犹存，愣了片刻，才怒声道：“你这算什么意思？”

   冉肖莲没有抬头，也没有回答，好似并未听见。

   康浩又道：“我问你，这……这是为什么？”

   冉肖莲垂首如故，却幽幽道：“不为什么，我只希望你能像疼易湘琴那样疼我，让我躺在你怀里……就像咱们上次在白马寺前一样……如果你生气了，就请你打我吧……”

   康浩本想发火，但听了这番话，反而发作不出来，叹了一口气，说道：“你为什么总认为我跟她有多深的关系呢？我们不过才见了几次面，并没有什么特殊关系，更从未做过这种逾礼的事。”

   冉肖莲忽抬起头来，凝目问道：“你们真的只见过几次面？真的并没有特殊关系？”

   康浩急说道：“我若骗你，我就不是人！”

   冉肖莲轻吁一声，道：“这样就好了，老实说，我正担心你对她迷恋太深，不能自拔……果真如果，你的师仇就永远难张……”

   康浩诧道：“这跟我的师仇有什么关连？”

   冉肖莲坐正了身子，肃容道：“因为，她的父亲易君侠，就是复仇会主。”

   “易君侠就是复仇会主。”这句话只听得康浩机伶伶打个寒噤，目瞪口呆，半晌没有出声。

   这是他第二次听到同样的指证，但话由孟三姑和黄石生口中说出来，尚可解释为“推测”，如今又出自冉肖莲口中，那就决不是单纯的“揣测”之辞了。

   可是，谁能相信堂堂一剑堡堡主，竟会是杀人如麻的复仇会主呢？他们一个名重武林，无异于正道领袖，一个却心怀叵测，尸然黑道翘楚，一正一邪，差之天壤，怎么可能会是同一个人？

   如果易君侠真是复仇会主，他为什么要假冒风铃魔剑？

   如果易君侠真是复仇会主，他与千手猿骆伯伦何仇？

   如果易君侠真是复仇会主，他与四门五派何恨？

   如果……

   不！这简直太不可思议，太令人难以置信了。

   冉肖莲目光炯炯望着康浩，见他久未开口，又道：“其实也难怪你不信，若在一个月前，便是我自己也不肯相信，但现在我却发现了一件绝对可靠的证据……”

   康浩张目道：“你有什么证据？”

   冉肖莲道：“这要从洛阳血战说起，此次复仇会在关洛一带大肆杀戮，目的在就引诱正道武林精英洛阳，然后以‘鬼武士’加以围歼，银花堂奉命潜入城中布置，才我有机会接近复仇会主，同时，也引起我对复仇会主身份的怀疑。”

   “这是二十年来第一次见到会主的真面目，在以前，大家只知道有会主，并不知道会主是谁？九峰事变之后，大家才知道会主就是风铃魔剑杨君达……”

   康浩突然插口道：“不！不是……”

   冉肖莲淡然一笑，道：“我知道不是。但大家都是初次跟会主见面，从容貌看，的确就是杨君达。自然谁也不会怀疑了。可是，我却发现有一点不对，因为随待会主左右的两位护法，竟是一剑堡两位武术教练—--八臂天王金松和屠龙手秦梦熊。”

   康浩摇摇头道：“这只能证明一剑堡有人投靠了复仇会，并不足以证明易君侠就是复仇会主。”

   冉肖莲道：“不错，绝大多数的银花堂弟子，甚至包括堂主游西园在内，都是这样想，大家却忽略了金松和秦梦熊全是一剑堡主易君侠的心腹，而且，就是复仇会主跟咱们晤面的第二在，金松和秦梦熊又随侍着易君侠，出现在关洛第一楼。”

   康浩默然片刻，仍旧摇头道：“即使如此，也只能说可疑，不能作为证据。”

   冉肖莲道：“当时，我也仅是觉有些可疑而已，谁知会主地我发生了更大的兴趣，谒见之后，竟将我留了下来……”

   说到这里，脸上不期然出现两朵红云，偷眼瞄了康浩，没见他有何鄙薄的表示，这才继续说道：“……那天夜晚，我便将西园逼害经过，全盘告诉了会主，求他作主，会主听完冷笑了两声，对我说：‘你放心，他不会活着离开洛阳的。’”

   “果然，关洛第一楼第一场血战，游西园首无丧命，而且，竟是死在一剑堡主易君侠的紫电剑下……以此印证那天夜晚的话，就不只是可疑了。”

   康浩略作沉吟，问道：“那天关洛第一楼激战之夜，复仇会总共死多少人？”

   冉肖莲道：“当场折损一共二十七名，其中除游西园之外，全部是鬼武士。”

   康浩心头一震，颔首道：“这倒真有些奇怪了。”

   冉肖莲道：“岂止奇怪，我给你看一样东西。”

   说着，背转身子，低头从胸前紧身肚兜内，取出一把钥匙来。

   那钥匙长约三寸，铸造十分粗糙！一望而知是件复制品。

   但匙柄两侧，却可以清晰地看出有一幅宝剑图案和一行小字。

   宝剑图案并无奇特之处，那行小字，赫然竟是“终南一剑堡内库”七个字。

   康浩大吃一惊，急急问道：“你是从哪儿得来的这把钥匙？”

