    二〇六 

   第二二章 误铸大错情天抱恨

   康浩道：“小侄来此不过数日，只查出那位方老夫子是复仇会布置的内线，此外尚无重要的发现。”

   黄石生注目道：“秦金二老既是复仇会护法，如今又证实方涛也是一丘之貉，这岂非表示易君侠就是复仇会主么？”

   康浩摇了摇头，说道：“据小侄所见，现在一剑堡的确已经被复仇会暗中把持控制，但若说易君侠就是复仇会主，却不太可能。”

   黄石生惊讶道：“怎见得？”

   康浩便将几天内所经历过，详细说了一遍。

   黄石生听完，默然良久，才蹙眉问道：“依你看来，那欧阳佩如的病，究竟是真的或是假的？”

   康浩道：“这一点，小侄不也擅下断语，当她独自一个人，的时候，好像确有些疯癫，可是，从她对小侄的言谈行事看又像清醒得很。”

   黄石生微微颔首，道：“看来要证实易君侠是不是复仇会主，关键就在他的妻子身上，我想那欧阳佩如一定有什么难言的隐衷，所谓疯病，只是装出来的吧！”

   康浩道：“小侄本来也这么猜想，但前天夜晚，看见她在水潭边焚香祭祷，言语离奇，神情痴迷，却又不像是假装。”

   黄石生道：“这容易，今天晚上你带我去后园亲自看看，不难立判真假。”

   康浩突然记起欧阳佩如中毒的事，忙问道：“四叔提到巫山百禽宫的巫老前辈，莫非就是假冒六叔义母的那侠独臂婆婆吗？”

   黄石生笑：“不错，你们从没有见过面，以致闹出昨夜那场误会，事后九娘谈起来人的衣着和容貌，咱们才想到可能是你。”

   康浩又问；“跟巫老前辈同住的少年男女是谁？”

   黄石生道：“那是九娘的外孙儿女，男的名齐效先，女的叫月眉，别看他们姊弟俩年纪轻，一身武功却已尽得百禽宫真传……”

   康浩笑道：“可不是吗，昨夜他们姊妹俩偷人后园，不知用的什么功夫，竟将易夫人制住，浑身找不出伤痕，只是昏迷不醒。”

   黄石生诧道：“有这种事？他们回来怎么没有提起呢？”

   飞蛇宗东海在旁笑著接道：“八成又是阿毛在划他那一窝毒蜂了，他惹出事来，怕挨奶奶的骂，自然不敢提起。”

   黄石生摇头道：“这孩子太顽皮，幸亏今天咱们见了面，岂不闹出变故来！”

   康浩道：“变故已经闹出来了，只不知是否来得及弥补？”于是，把湘琴邀约巫九娘去上房的目的告诉了黄宗二人。

   宗东海失惊道：“真让他们祖孙三个吃下了阴阳果倒还好，怕只怕他们看出破绽，彼此扯破了脸皮，那却不是闹着玩的……”

   黄石生催促道：“解铃还须系铃人，康贤侄，你快些去一趟，先稳住湘琴，蜂毒解药我自会送到书房来。”接着，又低叮嘱道：“咱们的真正身份和关系，暂时不能泄漏，言语上务必要多多谨慎。”

   康浩点头答应，匆匆离开了西院，赶往上房。

   一路上，想到黄石生和宗东海突然出现在一剑堡，不禁为之兴奋万分，他正感孤立无助，难以兼顾湘琴母女，如今恰似天上飞来援兵，以后，有黄石生从旁襄助互相呼应，何愁不能对付区区一个方涛？

   他心里一阵振舍，步履也轻快了许多，转瞬间已来到后院上房楼口，只见三四名干粗活的仆妇，正围在楼梯口探头张脑，窃窃私议着，显得惊惶不安的样子。

   绣楼上，寂然如死，不闻丝毫声息。

   康浩诧异的问道：“你们在瞧看些什么？”

   仆妇们见了康浩，都松了一口气，七嘴八舌答道：“康少侠快请上楼去看看，只怕上面出了事啦……”

   康浩惊道：“出了什么事？”

   其中一个口齿较伶俐的道：“咱们只知道姑娘请太平山庄的一侠老太太在楼上面晤面，传下话来，任何人都不准擅自到楼上去，可是，那位老太太来了没一会工夫，却听见楼上乒乒乓乓一阵乱，就像有人有上面打架似的……”

   康浩骇然道：“这是多久的事了？”

   那佧妇道：“差不多快个把时辰，到现在却没有一点声音，也没见客人下来，咱们又不敢上楼去看。”

   康浩道：“楼上除了姑娘和客人，还有什么人？”

   那仆妇道：“只有春兰和秋菊两个大丫头，全没见下楼来。”

   康浩情知不妙，连忙飞步跨上楼梯同进高声叫道：“小琴！小琴……”

   叫声未闻回应，绣楼上珠帘深垂，纱罗迎负，一片寥寂。

   康浩顾不得避嫌礼节，挥手挑起珠帘，一脚踏进楼上那个待客的小厅，目光扫过，却惊得倒抽一口凉气……

   小厅内，桌翻椅倒，血污狼藉，两名丫环挺挺倒卧在门边，背上都被得剑贯穿，湘琴和袁玉钗环斜乱，嘴角溢血，双双昏倒在楼窗近处，巫九是盘膝跌坐墙下，脸部殷红斑斑，血肉模糊，好像被什么滚烫的液汁烧伤，两只眼睛全都瞎了，正用独臂紧紧拉着一双昏迷不醒的孙儿女，在那儿运功调息。

   那只乌木拐杖，却远远抛在对面屋角下，另外在巫九娘的左肩和身后墙壁上，分别嵌着两枚金光闪闪发亮的金环。

   房里一共六个人，非死即伤，其状触目惊心，惨不忍睹，唯一清醒的人，只有那双目俱瞎，身受重伤的巫九娘了。

   康浩冲进房门时，巫九娘业已警觉的中止了调息，无奈她两只眼睛全都瞎了，仅有一条手臂，又紧抱着爱孙，虽然发现有人来了，却腾不出手应敌，空自眨着一双瞎眼，仰起血肉模糊的丑脸，怔怔对着房门。

   这情景，不问可知，必定是湘琴和袁玉性急下手，被巫九娘揭穿了秘密，才翻脸动起武来。

   康浩见巫九娘犹有敌意，忙低声说道：“巫老前辈请勿惊疑，晚辈是康浩，刚才已经跟黄四叔他们见过面了……，’巫九娘轻“哦”了一声，神情略弛，却没有开口。

