    二一七 

   康浩凄然一笑，叹道：“既如此，晚辈无话可说，请堡主动手吧！”

   易君侠不再多说，跨上一步，竖掌如飞，对准康浩头顶狠狠劈了下去……

   康浩自信万难幸免，但为了湘琴的清白，决心一死以求昭雪，免首垂手，毫不作反抗打算。

   谁知易君侠掌势劈落，仅在他脑门上轻拍了一下，接着，一个熟悉的声音笑道：“康贤侄，你这条性命，就这般不值钱吗？”

   康浩吃了一惊，猛然抬起头来，却见易君侠和秦金二老都望着自己吃吃而笑，尤其那位“一剑堡主”，更是笑得眉飞色舞，大有得意之色。

   刹那间，他恍然顿悟，惊喜的叫道：“你是黄四叔？”

   “一剑堡主”耸肩笑道：“幸亏是四叔，如真是易君侠，你岂不死得冤枉？”

   康浩松了一口气，郝然笑道：“四叔的易容术真是妙绝人衰，不仅外貌改变，连声音和神态全变了，叫人看不出丝毫破绽……”

   黄石生摇头道：“不！你说错了，天下绝没有找不出破绽的易容术，一则夜间光线阴暗，你无法仔细查看，二则因有秦金二老随行，你想不到三个人都是假扮的，三则事出意外，：你被眼前这种突然的变故所惊，神思已乱，自然不会疑心咱们是假的了。所以，易容一道，其理很深，不仅外貌的酷肖，神情的模仿，身份的配衬，更须兼顾时间和环境，万一为之，定收奇效，时下有些人，以为单凭一张人皮面具，就可以千变万化，那简直是在胡说八道。”

   康浩点头受教，接着问道：“但四叔如此煞费苦心，假扮一剑堡主，有什么目的呢？”

   黄石生微笑道：“我想珍易君侠返堡之前，先跟欧阳佩如谈一谈。”

   康浩惊声道：“四叔，这可不是闹着玩的呀，他们是夫妻，只怕不容易瞒得过去。”

   黄石生道：“夫妻同床异梦，跟陌生人没有什么两样，何况他们已经分居十多年。”

   康浩道：“欧阳夫人武功，不在一剑堡主之下，万一被她识破了，想脱身就难了。”

   黄石生傲然道：“不人虎穴，焉得虎子，能否揭开易君侠身份谜，端在今夜一幕，纵然冒点惊险，也是值得的。”

   回头向两个假扮秦金二老的弟兄挥挥手接道：“时间不早，把这儿收拾一下，咱们也该走了。”

   两人同声应诺，一个便去驱赶马区，一个抱起湘琴，将她安顿在一株枝叶较密的树上，康浩道：“她穴道未解，一个人留在林子里，不会有危险么？”

   黄石生道：“不要紧，此地颇为隐蔽，我另外又留了两弟兄在林外守护，咱们早去早回，料无妨碍。”

   康浩见黄石生也是一袭蓝色儒衫，只当他就是自己在林外瞥见的蓝衣人影，竟依言留下湘琴，跟随着黄石生出林而去。

   谁知他们离去未久，橘林中却幽灵般出现一个背插长剑，肩上斜挂着油布包裹的蓝衣少年。

   那少年举步轻如落叶，不带丝毫声音，一张遍布疤痕的丑脸上，冷冰冰没有任何表情，身形移动，迅捷而沉稳，眨眼间便到湘琴置身的树下。

   他仰起头来，望着昏睡未醒的湘琴，足有半盏热茶之久，不言不动，就像连呼吸也全部停止了似的。

   良久，良久，才见他缓缓伸出右掌，在树身上轻拍了一下，那株比海碗还要粗的树干，竟然“咔嚓”一声，应手折断。

   蓝衣少年单掌一翻，托住湘琴，轻轻放在地上，弹指解开了她的穴道，自己也蹲下身子，用两道锐利的目光，炯炯逼视着湘琴。

   湘琴睁开眼睛，突见面前蹲着一个奇丑无比的陌生男子，吓得失声叫起来：“你……你是谁？”

   蓝衣少年没有回答，只是目不转睛地瞪着她，丑脸之上，一片冷漠。

   湘琴想站起来，却怕碰着那张丑脸，想推他，些胆怯，不得不用手撑地，向后缩退了两三尺，颤声问道：“你是什么人？你要干什么？”

   蓝衣少年丑脸牵动了一下，似笑非笑，然后慢慢站立起来。

   湘琴急忙挺身跃起，倒退了一大步，用手按着剑柄，胆量才略壮了些。

   蓝衣少年冷冷开了口，说道：“你放心，我不会杀你的。”他说这两句话时，语气中充满了狂意，倒像是他本来应该杀死她，如今答应不杀她，已经是十分宽大了。

   湘琴惊疑不已，又问道：“你究竟是谁？问你话，为什么不回答？”

   蓝衣少年木然：“你最好不要问我，先让我问你几句话。”

   湘琴望望他那张恐怖的丑脸，心里不禁有些畏怯，点头道：“好！就让你先问吧！”

   蓝衣少年目光凝聚，缓缓问道：“你告诉我，你就是一剑堡堡主易君侠的女儿吗？”

   湘琴道：“不错。”

   蓝衣少年又道：“刚才那姓康的是你什么人？你为什么要跟他私自出走？要到什么地方去？”

   湘琴迟疑了一下，不悦道：“这是我的私事，你管得着么？”蓝衣少年冷漠的道：“我不想管你的私事，但是这关系到你的生死，希望你老实回答。”

   这番话，无意中激起湘琴的傲性，一怒之下，连怕也忘了，冷笑道：“哈！别以为你自己有多了不起，你想威胁我，我就偏偏不说，怎么样？”

   那蓝衣少年毫无喜怒之色，只冷漠的说道：“我劝你还是老实回答的好。”

   湘琴冷声道：“假如姑娘我不高兴回答呢？”

   蓝衣少年道：“那很简单，我只有暂时将你带走，直到事情弄清楚，再决定要不要杀你。”湘琴黛眉一扬，翻手拔出了双剑，娇叱道：“少吹大气，你来试试看。”

   蓝衣少年眼中精芒微闪，仿佛已有怒意，但仍然屹立未动，冷冷道：“你想跟我动手么？”

   湘琴道：“就算是以怎样？”

   蓝衣少年摇了摇头，说道：“想不你外表看来很聪明，实际却是天下最笨的人……”

   湘琴反唇相讥道：“你自己认为很了不起，其实却是个胆小鬼，你若不也动手较量，趁早快滚，吹大气，说大话，就能吓唬住谁了……”话犹未毕，一阵脚步声响，林外奔进来两名劲装大汉。

   这两人都是黄石生留下守护橘林的得力弟兄，闻声赶来查看，一见湘琴穴道已解，正跟一个面貌丑恶的陌生少年仗剑对峙，不由大吃一惊，急忙拔出兵刃，双双将蓝衣少年挡住。

   其中一个低声对湘琴说道：“易姑娘不要慌，咱们是康少侠的朋友，特来相助的。”

   另一个接道：“这丑鬼是什么人？姑娘请告诉咱们，自有咱们对付他，不劳姑娘亲自动手。”

   湘琴大喜道：“你们真是康大哥的朋友么？那太好了，这家伙正在吹大气，说要把我带走，又说要杀我呢！”

   两人扣了，同中一震，其中一个向同伴挥挥手，沉声道：“老九，你保护易姑娘，让我先试试这家伙有多少斤两。”话落，猛地向前踏出一大步，左手剑诀微领眼神，右腕疾送，长剑一式“白蛇吐信”，暴点而出。

   那蓝衣少年负手屹立，神态一派冷傲，对那飞刺来的长剑，连正眼也没有扫过一瞥，就像那刺来的不是锋利的剑尖，只不过一根草梗而已。

   出手劲装大汉睹状暗惊，心知对方越沉着，越不易对付，剑式才使出一半，忙不迭一顿手腕，便想撤招。

   谁知就在他心念甫动的刹那，突闻那蓝衣少年冷然喝道：“撒手！”

   喝声中，只觉暗影一闪，剑身已被蓝衣少年探手一把握住。

   那蓝衣少年用赤裸裸的手掌握住剑锋，就好像握着一截木棍，微一振腕，“锋”地一声脆响，长剑竟然被硬生生折为两段。

   劲装大汉骇然倒退了三四步，一声惊呼尚未出口，蓝衣少年顺势一抖手，半截断剑已插进了他的胸口……

   老九看得心胆俱裂，一面挥剑阻敌，一面急叫道：“易姑娘，快走。”

   湘琴目观那蓝衣少年赤手夺剑杀人，竟比捏死一只蚂蚁还要容易，情知不能再逞强了，慌忙转身便跑。

   刚奔出十余步，身后传来一声刺耳惨呼，显然，那“老九”也遭了毒手……

