    二二二 

   驼背老人摆摆手，道：“不必了，你先去把石老三叫出来。”

   伙计一愣，道：“您是说敝店的石掌柜？敢情您认识他？”

   驼背老人微微一笑，道：“不错，咱们是老朋友。”

   伙计听说是掌柜的朋友，忙不迭的哈腰巴结，道：“咱们掌柜的还没有起床，您老贵姓？小的这就去叫他。”

   驼背老人道：“你去告诉他，就说我姓赵，是由保定府来的。”

   伙计连声答应，去不多时，那位客店掌柜便如飞迎了出来。

   石掌柜约莫五十出身躯肥胖，一肥忠厚像，大约刚从被窝里爬起来，连衣钮也来不及扣，踉跄奔了出来，一见驼背老人，立即屈膝跪倒，欣喜的叫道：“属下石三，给东家叩头请安。”

   驼背老人独臂一探，轻轻将他挽住，含笑说道；“自己弟兄，不必多礼，快起来。”

   石掌柜那里肯依，恭恭敬敬的叩了头，方才起身，垂手侍立，说道：“属下只知东家这两天要来，却想不到会到得这么快……”

   驼背老人摆手拦住他的话头，低声问道：“康少侠和黄四爷都到了没有？”

   石掌柜道：“昨天夜里刚到，现在后院上房。”

   驼背老人点点头，又问道：“听说四爷伤势很重，是真的吗？”

   石掌柜黯然答道：“内伤的确很重，经过康少侠用‘隔体注力’的方法，为他接连渡了几次真气，天亮以前，仿佛好了一些，只是一直没有清醒过。”

   驼背老人仰面长叹一声，挥手道：“带路，咱们先去看看他的伤势再说。”

   石掌柜口晨答应，两眼却望着那一双年少男女，似想动口，又不便启口。

   驼背老人道：“这位是巫山百禽宫的齐少宫主，这位是齐姑娘，就是康少侠的未婚妻子。”

   石掌柜“哦”了一声，急忙施礼问候，齐效先虽然有些腼腆，倒还罢了，却把个月眉窘得粉面啡红，好不尴尬。

   老少三人跟随石掌柜直奔后院上房，月眉想到即将和康浩见面，芳心迟疑，不觉落后，谁知当一行人穿过西跨院的时候，却无意间，发现院子里有条人影一闪而没。

   那好像是一个客人正要开门出来，一见有人经过，突然又退回去。

   月眉本来没有在意，不料那人等前面众人走过之后，竟然又轻轻拉开房门，探头向外窥望，他显然想不到后面还有人，这一来，恰好被月眉撞个正着。

   两下里一照面，那人立即缩身退回房中，同时迅速的掩闭了房门，月眉却吓了一大跳-—原来那人一张脸上，全是纵横交错的疤痕，不仅丑恶狰狞，简直叫人怵目惊心。

   这虽然只是一瞬间的事，那张可怕的丑脸，已深深印在月眉脑海中，不由自主急赶了几步，心里兀自突然狂跳，可是，当她壮着胆着子回头张望时，却不见那丑脸再出现了。

   月眉没有声张，也没有告诉齐效先，只是暗暗的将那间客房的位置，牢记在心里……

   抵达后院上房，康浩正在静坐调息，挣扎着站起身来，叫了一声：“骆伯父……”下面的话，竟哽咽无法出口。

   骆伯伦紧紧握着康浩的肩膀，凝目细看，只见他脸色一片苍白，双目遍布布丝，眼脸浮肿，疲惫不堪……不禁怜惜的摇摇头，凄然苦笑道：“孩子，别难过，多大屈辱都受了，这点挫折算什么？”

   康浩强忍酸楚，极力挤出一抹笑容，虚弱的道：“四叔内腑全遭震伤离位，如果不赶快救治，只怕……”

   骆伯伦：“我知道，从现在起，人交给伯父，你尽管放心歇着吧！”

   他口里虽然说得轻易，心中却沉重万重，目光移向屋角，望见黄石生直挺挺躺在另一张木榻之上，面色枯黄如蜡，听不到半点声息，看上去，就和一具等待装殓死尸没有多大分别。

   石掌柜长长叹了一口气，道：“可惜三姑不在，些地又没有疗伤的药物”

   骆伯伦缓步走到床前，伸手一探黄石生的脉息，但觉触手奇冷，如抚寒冰，那脉息若有若无，实已微不可辨，几乎随时都可能断绝。

   这情形，无异说明黄石生业已生机渺茫，眼看就要断气了。

   骆伯伦一颗心猛往下沉，顾不得再说话，五指一紧，暗暗运聚真力，由指尖源源注入黄石生的腕脉穴中。

   齐效先见骆伯伦神色有异，心知必是黄石生伤危势急了，轻轻扯了月眉一下，低声问道：“奶奶留下的那瓶虎胆精在不在身上？”

   月眉点一点头，说道：“在，可是数量已经不多了，不到万不得已的时候，最好别用……”

   齐效先说道：“救人要紧，快给我一粒。”

   月眉取出药瓶，倒了一粒在手掌中，略一迟疑，又倒了一粒，一齐递给齐效先。

   齐效先诧问道：“一粒尽够了，要这么多做什么？”

   月眉脸上一红，却答非所问的道：“这药不仅可以疗伤续命，对真气虚耗过多的人，也一样很有效。”

   齐效先说道：“我知道很有效，但是，你……”

   目光一转，望见正瞑目行功调息的康浩，忽然颔首笑道：“啊！我明白了，看来这药丸并不像刚才那么珍贵了嘛！”

   月眉低骂了一声；“讨厌！”似恼，似羞，似笑，刹那间，连耳根全红了。

   齐效先走到床榻前，将一粒“虎胆精”交给骆伯伦，说道：“黄老前辈内伤太重，恐怕不是隔体注力之能够奏效的，请将粒药丸喂给他服下，再以内力助药发药，半个时辰内就能使他五脏归位，清醒过来了。”

   骆伯伦惊问道：“此药何名？真有这么大的功效吗？”

   齐效先道：“这是奶奶遗留下来的灵药‘虎胆精’，据她老人家说，只要人还没断气，便能起死回生，立见奇效。”

   骆伯伦大喜，连忙称谢接过，感激的道：“倘能救得黄四弟的性命，此恩此德，没齿不忘。”

   一面急急吩咐石掌柜取水喂药，一面准备再亲自渡力帮助药力化开。

   齐效先又将一粒虎胆精送到康浩榻前，低声叫道：“康大哥，姐姐叫我替你送药来了。”

   康浩正垂首调息，闻声抬起头来，一时没有听清楚他的话，茫然问道：“什么药？”

   齐效先道：“我姐姐见你真气虚耗太多，不容易恢复过来，特地要我送一粒‘虎胆精’给你，这药丸，是咱们百禽宫的救命灵丹，所存数量不多了，你就快些吃下去罢。”

   康浩用颤抖的手接过药丸，说道：“齐兄弟，多谢你了……”

   齐效先笑道：“别谢我，我只是奉命送药罢了，要谢，你该谢我姐姐。”

   康浩仰起脸来，向站在窗前的月眉微微一笑，道：“多谢姑娘……”

   月眉本来对着房里，突然一摆头，移目朝向窗外，就像是没有听见。

   齐效先伸了伸舌头，想笑，却没敢笑出来。

