    二六〇 

   倪森道：“那就是将受刑人剥去衣裤，用长钉钉在一块木排上，然后在他肚脐上插一柄‘戒’字旗，放人河中，任其随波逐流，沿河居民百姓或武林同道，见了那‘戒’字旗，谁也不敢营救，直到那人血尽而死。”

   月眉大怒道：“呸！休想！姑娘宁可自戕，也不会受你们的摆布。”

   倪森冷笑道：“事到如今，只怕由不得你了。”接着，脸色，沉，挥手喝道：“来人呀！拖下去。”；两名执刑大汉应声上前，一个拉住康浩，一个便想硬拖月眉。

   康浩紧抱月眉不放，大声叫道：“你们不能这样对付她，要杀就把咱们一起杀了吧！”

   月眉更是情急拼命，反手一拳，竟将那名大汉打翻在地上她出手并未贯注和，而且故意何持下半身僵硬不动，表示穴道尚未解开。

   执刑大汉吃了亏，刘阎王便亲自动手，上前抓住月眉的头发。

   月眉一回头，又在刘阎王腕上狠狠咬了一口，直疼得他哇哇呼痛，缩手不迭。

   屋中人影纠缠，乱成一片。刘阎王想下辣手，又怕误伤了康浩，几名壮汉围着团团乱转，却插不上手，皆因康浩死命抱住月眉不肯放松，而月眉却又如疯似狂，手牙齐施，只要被她抓住的，不是皮破；便是血流。

   兽神倪森看得眉峰连皱，沉声喝道：“没有用的蠢物，都给本座站开去！”

   大汉们都停手退步，刘阎王哭丧着脸道：“回总堂主，这丫头泼辣的很。”

   倪森冷哼一声，大袖一拂，举步走了过来。

   康浩忙用自己的身子护着月眉，咸容央告道：“倪老前辈，求你高抬贵手，一切罪责，我愿意替她承担……”

   月眉抗声道：“不要求他，大不了是个死，怕什么？”

   倪森道：“你想死？哼！没有那么容易，老夫要你求生不能，求死不得。”

   说着，人已走到近前，缓缓举起了右掌。

   康浩估计倪森立身之处，相距约有三四尺，只须一个翻身便可滚到他的脚边。不由暗暗蓄势欲动。

   月眉轻轻扯了他一下，’示意时机尚未成熟，一面又故意引开倪森的注意，破口骂道：“亏你还是成名多年的老魔头，就不敢解开姑娘穴道，彼此放手分个胜负高下，你们黑谷四凶，都是无胆匪类。”

   倪森眉须掀动，显然已颇有怒意，冷冷道：“好一个利口丫头，老夫就让你尝尝无胆匪类的手段。”话落，猛地欺身跨进一大步，五指箕张，越过康浩，向月眉当头抓落！

   月眉待他指力已发，突然一推康浩，左掌一翻，、一拨，人已借势跃起，紧接着，右掌竖立如刀，一式“斩钉截铁”，闪电般向倪森胸腹劈了过去。

   她左掌翻拨之间，业已卸开了倪森所发指力，更趁他猝不及防，全力攻出一招，其实，她也了解倪森功力十分深厚，这一招“斩钉截铁”必然伤不了他，是以出手虽快，却没有用出全力，目的只在迫他后退，并不指望能克敌制胜。

   果然，那倪森一抓落空，见月眉突然长身跃起，心里一惊，本能地便想收招后退，谁知康浩恰好在这时候，一把抱住了他的双腿。

   这一着，大出倪森意料之外，饶他武功再高，一时也拿桩不稳，整个身子立即向后倒去。

   月眉趁机欺上一步，双手连挥，一口气点出了七指，漫天指风，罩向倪森前胸七处大穴。

   这段经过，说来话长，实则仅只有一刹那工夫，倏忽变起仓促，主客之位互易，屋中虽有刘阎王和十几名执刑大汉在，却都惊得呆了。

   兽神倪森毕竟不愧是成名人物，虽陷险境，毫不慌乱，身躯跌倒之后，迅速地向侧一滚，避开前胸穴道，月眉所发指风大半落空，只有两指击中了倪森的右臂曲时。

   倪森拼着右臂硬挨两指，却由绝对劣势中解脱出来，身躯一拧，向右又是一个翻滚，腾出左手，直扣康浩的肩肿，同时两腿一剪一绞，人已挺身坐了起来。、他刚刚挣脱康浩的纠绊，脑后破空声响，只听得刘阎王失声叫道：“总堂主当心”

   倪森头也没回，顺手抓住康浩，便欲向后挥迎过去但就在这刹那间，忽然想到康浩对自己的重要，万一失手将他弄死了，岂不坏了大事？

   这念头在倪森脑中间过，手上不由顿了顿，只这稍一迟疑，右边肩头已经重重挨了一铁条。

   原来月眉见连发七指未能制住倪森，心里已知不妙，竟趁他挣脱康浩束缚的刹那间，从火盆中抢了一支烧得通红的铁条，奋力砸了下来。

   直到这时候，刘阎王才如梦初醒，连忙指挥手下将康浩架出石屋，同时拔出自己佩剑，向倪森抛个去，叫道：“总堂主请接兵刃！”

   倪森左手一抄，接住了长剑，望着月眉狞笑道：“丫头，咱们现在可以分个高下了。”

   月眉见康浩被擒，心里暗急，口上却不肯认输，娇叱道：“拼就拼！谁怕了你！”挥起铁条，对准倪森猛劈了过去。

   倪森长剑横举，硬接了一人听“当”的一声暴响，当场将月眉震退了三四步。

   刘阎王绰了一柄单刀在手里，振臂大呼道：“大家一齐上，擒住这小丫头！”

   兽神倪森一摆长剑喝道：“不须你们动手，三招之内，本座要她束手就擒。”

   刘阎王不敢违命，率众退后，却将石屋前后门户堵了个水泄不透。

   月眉情知大势已去，索性豁出性命，掂了掂手中铁条，道：“老贼，吹什么大气，姑娘拼一死，也要你去掉半条命。”

   话落，双手一紧，揉身直上，竟将铁条当做棍棒使用，朝倪森拦腰扫去。

   倪森眼中精光暴射，大喝一声：“撒手！”挥剑又是一记硬接。

   金铁交鸣声中，兽神倪森屹立未动，月眉却登登连退三步，双臂酸麻气血汹涌，低头一看，铁条虽未脱手，只剩下一小截捏在手里，其余大半截已不知去向了。

   月眉内心骇然，表面却故作轻松，道：“仗着兵刃锋利，胜了也不算本领。”

   倪森扬剑一指道：“那边壁上有刀有剑，你尽可去随意选—件使用，老夫决不逼迫你。”

   月眉道：“你说三招之内，要我束手就擒，现在已经过了两招，如果我再换一件兵刃，三招之数还算不算数？”

   倪森傲然道：“当然算数。再有一招，老夫定叫你输得心服口服。”

   月眉道：“倘若再—招你胜不了我，那时怎么说？”，兽神倪森道：“老夫立即下令送你出谷。”

   月眉心里一动，忙道：“你只不过复仇会一名堂主，能作得了主吗？”

   倪森哼道：“老夫执掌总堂，一言九鼎，岂能诓骗你一个黄毛丫头。”

   月眉沉吟了一下，道：“如果我再跟你拼三招，是不是可以……”

   倪森截口道：“丫头，休想得寸进尺，你是你，康浩是康浩，老夫能给你一线生机，已算你侥天之幸，还在这里啥叨则甚！”

   月眉耸耸肩道：“好吧！只要我能出去，自有办法救他脱险，。咱们走着瞧了。”一面说着，一面转向石壁走去，暗中却将半截铁条扣在掌心内。

   经过这段时间的调息，双臂酸麻已减轻了很多，但他深知倪森功力精纯深厚，自己决不是他的敌手，若想支撑过这石破天惊的一招硬拼，势非出奇不足制胜，是以在摘取壁上长剑之后，脚下一转，有意靠近那只烧得正旺盛的火盆。

   然后提一口真气，长剑横胸，含笑问道：“这是胜负高下，生死存亡的一招，咱们谁先出手？”

   倪森冷冷说道：“自然还是让你先出手。”

   月眉道：“那我可得着重提醒你一句，这一招，姑娘我是舍命一拼，全力以赴，你要格外当心才好呀！”

   倪森不屑地道：“少废话，动手吧……”话音未落，月眉突然一声娇叱道：“接招！”长剑一圈一吐，点向倪森面门。

   剑式才发立收，娇躯侧转，莲足挑处，那盆旺盛通红的炭火，蓦地平飞而起，猛向兽神倪森撞去。

   月眉早巳打好了主意，趁着烟火弥漫之际，半截铁条也同时扬手掷出。自己却抽身跃退，大叫道：“一招已过，我是赢了！”

   忽闻身后阴恻恻一声冷笑，说道：“你赢了什么？”

