    二六三 

   冉肖莲冷冷道：“我也没说他真敢，可是，你也别忘了当年你们黑谷四凶是怎么拆的伙？”

   倪森道：“那是为了争夺师妹田娥，才弄得大家翻脸成仇，各自星散。”

   冉肖莲道：“这就对了，谁敢保证当年的故事，不在复仇；谷中重演？哼！尤其姓苗的那老色鬼……”愤愤的说到这里，忽然中辍，不再说下去。

   倪森着急问道：“姓苗的怎么样了？你为什么不说了？”

   冉肖莲轻叹一口气，垂首道：“还说它做什么？你们是同门师兄弟，等一会，又怪我挑拨你们师兄弟的感情了。”

   倪森一把抓住冉肖莲的香肩，沉声道：“说！你一定要说；出来，是不是他对你有什么……”

   冉肖莲轻轻推开他的手，赦然道：“那倒还没有，只是每次单独遇见的时候，那老残废总是死盯着人家不霎眼，色迷迷的直笑，叫人好害怕……”

   倪森道：“嘿！这老匹夫才吃了三天饱饭，老毛病又犯了？我能从万毒谷救他出来，就能够再毁了他！”

   冉肖莲急忙举手掩住倪森的嘴，左右望了望，低声道：“你怎么总是这样沉不住气嘛，咱们现在正当用人之际，凡事都得忍耐些，等到大事成功以后，武林唯你称尊，还愁对付不了他么？”

   倪森点点头道：“我的意思，也是说等事成以后。”

   冉肖莲道：“这不就对了，常言道：小不忍则乱大谋。你纵然信不过他，总该信得过我，放心吧，我决不会像田娥那样水性扬花，见异思迁的。”

   这番话，听得倪森连连点头道：“当然！当然！那田娥贪淫无耻，怎能跟你相比？”

   冉肖莲拍拍他的手臂，就像哄孩子似的说道：“好啦！你肩伤未愈，乖乖的去休息吧，康浩小辈的事，交给我去办就行了。”

   倪森道：“你准备怎么办？”

   冉肖莲傲然一笑，道：“我暂时不让他们见面，但要康浩先实行诺言。”

   倪森道：“他会肯吗？”

   冉肖莲缓缓道：“必要时，我就给那丫头施行‘搜魂大法’！”

   口口口

   仍是刘阎王居住的那间石屋，桌上同样摆着丰盛的酒菜，所不同的是，破招待的客人已先到了，主人却反而姗姗来迟。

   康浩紧握着双手，在室中焦急的徘徊着，腹内虽早已饥肠辘辘，面对满桌美酒佳肴，却丝毫引不起食欲，在他脑海中只有那黑沉沉的水牢，蚊蚋成群的臭水，以及月眉那湿淋淋的影子和绝望的泣声。

   忽然，门帘掀动，冉肖莲一身黑衣，头罩黑布套，像幽灵般飘了进来。

   康浩急忙迎上前去，低叫道：“冉姑娘……”

   冉肖莲一面摘取头罩，一面含笑招呼道：“真对不起，害你久等了。唉！才离开两天，琐碎事儿就积下大堆，烦也把人烦死。”

   没等康浩开口，冉肖莲又指着满桌酒菜说道：“康少侠怎么不先吃呢？难道你还跟我客气？”

   康浩腼腆的道：“不！我不饿，我有件很重要的事，想和你商谈一下……”

   冉肖莲“哦”了一声道：“有话可以慢慢谈，快请坐下，咱们边吃边说话。”

   康浩只得耐着性子坐下，冉肖莲又亲手执壶，替他斟满了酒，然后敬酒让菜。

   一阵虚套完毕，冉肖莲才闪着一双水汪汪的眼睛问道：“康少侠有什么事要跟我商谈？”

   康浩道：“就是姑娘上次见告的事，我想，刘香主一定已；将我的意思转达过了吧！”

   冉肖莲故作恍然的说道：“中啊！不错，我正要向康少侠：致谢哩，承你应允相助，我很感激，不过，这件事另外又发生了一点小变化，已不必急急实行了。”

   康浩诧异道：“冉姑娘是说……”

   冉肖莲道：“我忽然有些厌倦这些勾心斗角的生活，所以，已经改变主意，准备放弃上次所谈的计划了。”

   康浩惊问道：“为什么又突然改变了主意呢？”

   冉肖莲幽幽叹道：“我几经思忖，才发觉你说的话非常对，无论我多么争强好胜，自己总是个女人，一个女人最大的幸福，不外嫁一个体贴的丈夫，生几个孝顺的儿女，心满意足，的过一辈子，我又何必费尽心机，去争什么谬誉和虚位？纵然当上女皇帝又如何？总没有办法把自己变成男人呀，康少侠，你说对不对？”

   康浩听了这些话，不禁暗暗着急起来，他虽然无意鼓励冉肖莲去争名夺位，这件事却直接着系着月眉，如果冉肖莲具放弃了原定计划，不再求他帮助，所谓“交换条件”，岂非成了泡影？

   可是，冉肖莲说的句句是理，她既有弃归正的念头，自己总不能怂恿他继续沉沦魔道心念电转，竟觉无辞已对。

   冉肖莲偷眼看看他，肚子里在窃笑不已，故意又叹了一口气，恨恨说道：“不过，后又说回头，这一辈子我受了多少凌辱，熬了多少折磨，男人踏我的身子，玩弄我的青春，就这样罢手，实在叫人不甘心。”

   康浩不由自己，脱口道：“那只是少数的几个人，并非天下所有男人都对不起你。”

   冉肖莲立即接口：“是啊！谁叫我命薄，就碰不上一个像康少侠这样称心如意的男人？如我能有那位月眉姑娘一半福气，就是叫我做女皇帝，我也不要了。”

   康浩俊脸绯红，腼腆笑道：“姑娘取笑了，我……哪有姑娘说的那么好……”

   冉肖莲话锋一转，问道：“那位月眉姑娘，跟你是怎么结识的？上次在兰封，你们还没有婚约，是什么时候文定的呢？”

   康浩道：“说来话长。”随把巫九娘在一剑堡负伤，临危托孤，许下婚约的经过，简略的叙述了一遍。

   冉肖莲听完，心里如释重负般暗吁一口气，口里却道：“这是天大的喜事，百禽宫门下匹配风铃魔剑弟子，的确是门当户对……”

   没待康浩开口，又悻悻接道：“不过，我真有些妒忌那位月眉姑娘，不知是几世修来的福份。竟平空得到你这个英俊倜傥的佳婿，别人想都想不到哩！”

   康浩趁机道：“月眉年轻，她为了救我，大胆混入复仇谷，又伤了倪堂主：因此被囚禁在水牢中，尚希冉姑娘看我薄面……”

   冉肖莲接口道：“这件事你放心，我已经跟倪总堂主讲了情，现在月眉姑娘早就被放出来了，因为她是个女孩子，我不放心把她交给刘香主。所以暂时让她跟我住在一起，说句托大的话，她是你的妻子，也就是我的妹子—样，无论如何，我是不会让她吃亏的。”

   康浩半信半疑，却又不便表示怀疑之意，只得一面称谢，一面试探着问道：“姑娘既有意打算放弃原定计划，我留在谷中已无助益，不知何时才能让我离去？”

   冉肖莲故作为难的长叹了—…声，说道：“依我的意思，最迟明早就送你们出去，可是，目前还有一项困难。”

   康浩道：“什么困难？”

   冉肖莲道：“我没有办法替你弄到解药。”

   康浩勃然怒道：“苗廷秀和倪森都是成名人物，居然如此言而无信……”

   冉肖莲连忙说道：“你先别发脾气，听我慢慢告诉你，其实，这也不能全怪他们……”

   康浩道：“不怪他们，难道怪我自己吗？”

   冉肖莲道：“话不是这么说的，改变主意的本来是我，他们两人迄今尚不知情，还在作各种安排，直到现在，我还不敢把改变主意的事告诉他们。”

   康浩道：“为什么不敢说？他们会强迫你干下去吗？”

   冉肖莲点点头道：“我做这件事，纯是受了他们怂恿，如今势成骑虎，假如我告诉他们不干了，首先就对你们不利。”

   康浩轻“哦”一声，颓然垂下头去，他无法否认冉肖莲的推断，因为苗倪二魔之能够留下自己未予加害，当然是为了利用自己的身份，图谋大事，一旦利用价值消失了，后果自是不言可喻，这样看来，冉肖莲的顾虑非但必要，更且令人衷心为之感动。

   想到这里，不由关切的问道：“势迫至此，进退俱难，你准备怎么办呢？”

   冉肖莲沉吟道：“我想到两个办法，但无法决定应该采用哪一个。”

   康浩道：“你且说出来同酌商酌。”

   冉肖莲道：“第一个办法，我去替你盗取解药，然后护送你们逃出复仇谷，如果事情败露，咱们宁愿死在一起，也闹它个玉石俱焚。”

   康浩心中一动，道：“你认为这办法有几分成功的希望？”

   冉肖莲道：“大约有三成希望。”

   康浩一呆，道：“这是说成功的希望十分渺茫了？”

   冉肖莲道：“是的。因为谷中戒备极严，苗廷及和倪森的耳目很广，盗取解药已经非常困难，即使能侥幸到手，此谷只有一处出口，又是由倪森亲自防守，要想平安脱身，的确不易。”

   康浩默然半晌，道：“你再说说那第二个办法看。”

   冉肖莲道：“第二个办法成功的希望比较大，但是，你多半不会同意的。”

   康浩道：“只要能够脱险，我岂有不愿之理？”

   冉肖莲道：“我这办法如获成功，则根本用不着离开复仇谷，且可一劳永逸，替你申雪师冤，只是要实行的中途，必须委屈你一些。”

   康浩然道：“好！你说吧！但能无亏大节，任何委屈我都愿忍受。”

