    二六九 

   第三—章 舍己救人复隐重围

   董明嵩点点头，道：“当年他才投身流沙庙，本来不获允准，是我和大师兄苦苦相求，先师才点了点头，后来咱们和相处极好，他师父武功已废，不能传授他武艺，更是我和大师兄偷了一部‘飞环秘芨’送给他，并助他将飞环改为铜铁，才使他有今天一身绝技，后来先师坐化，大师兄和小师妹双双出走，黑谷一门，星散瓦解，却不知他怎会被二师兄网罗，投效了复仇会。”

   康浩听了感叹不已，说道：“看似无情却有情，他为人虽嫌木讷，内心何尝与常人不同？只是面冷心热，不肯将感情轻易表露出来罢了。”

   微顿，又说道：“他这一去，必会将情形转报倪森，咱们必须快些行动才行了。”

   董明嵩点点头：“好的，你可知道她们被囚禁在什么地方？”

   康浩扬手一指冉肖莲所居庭园，说道：“就在这座楼房中，但确实地方却不知道。”

   董明嵩凝目观察了一遍，道：“这是谁住的地方？”

   康浩道：“是复仇会主的居所，现在会主不在谷中，由副会主冉肖莲居住，据我所知，楼中都是女人。”

   董明嵩眼中异光一闪，阴笑道：“那冉肖莲可是一个极妖烧的婆娘，新近才当上副会主的？”

   康浩道：“正是。”

   董明嵩点点头，道：“这就好办了，咱们先把姓冉的婆娘擒住，不怕他们不交出人来。”

   两人说着话，已走到楼房之中，只见楼中一片漆黑，静悄悄毫无人声。

   董明嵩驻足道：“老夫不愿到女人睡觉的地方去触霉气，你去设法把那婆娘引出来。”

   康浩道：“那冉肖莲和晚辈曾是旧识，如果顺利，或许她会自愿将人放出，就不必劳动老前辈了。”

   董明嵩笑问道：“她和你是旧识，你们睡过觉没有？”

   康浩脸上一红，正色道：“老前辈何以出此秽言？”

   董明嵩吃吃笑道：“秽言？我老人家是一片好心，男女之间，如果没有那回事，什么交情都是假的，你别仗着以前认识她，那种交情靠不住，还是当心谨慎些的好。”

   康浩不愿跟他作此无谓争论，漫应一声，转身向楼门走去，当他跨上楼门前的石阶，回头看时，董明嵩已经失去踪影。

   康浩不禁觉得好笑，心想这董明嵩真有些奇怪，古人将心肠歹毒的女人比作蛇蝎，他却驱蛇如仆奴，独对女人如此畏惧，大约从前吃过女人的大亏吧？

   一面想着，一面举手推那楼门，不料手未触及门扉，那楼门突然自行打开，一条纤纤玉手疾伸过来，飞快扣住他的腕时，轻轻一带，便将他拖了进去。

   康浩吃了一惊，刚要出声询问，嘴已经被一只细柔温香的手掌掩住，同时耳边有人轻声说道：“不要作声，跟我来！”

   那人声音微微有些颤抖，握着他的手，也略带汗渍，显见那开门拖他进来的人，心中也极端紧张。

   康浩身不由己，被那人牵着手，匆匆沿墙角向左边一间小屋走去。

   进入小屋，那人反手掩闭了屋门，这才如释重负般轻吁了一口气，张臂将康浩拦腰抱住，一颗螓首，紧贴着他的胸口，一面哺哺说道：“总算让我拦住了！”

   康浩连忙推开那人的拥抱，沉声问道：“你是谁？”

   那人颤声道：“少侠不认识我了？我是小红。”

   康浩轻“哦”了一声，又问道：“你拦住我有什么事？”

   小红反问道：“你来这儿做什么？”

   康浩道：“我来见姑娘，请她将月眉和湘琴交给我带走……”

   小红接口道：“幸亏你遇我，否则你若冒冒失失的闯上楼去，那就凶多吉少了。”

   康浩愕然道：“为什么？难道冉姑娘不愿见我？”

   小红道：“冉姑娘倒是愿意见你，但是……她房里有个人，却不愿意见你，不仅是你，任何人闯上楼去，都难逃一死。”

   康浩道：“莫非是复仇会主回来了？”

   小红摇头道：“不是会主。”

   康浩惊问道：“那是谁？”

   小红默然片刻低声道：“你不是会里的人，告诉你不要紧是倪总堂主。”

   康浩骇然一震失声道：“你是说冉姑娘和倪森，他们竟然有……暖昧关系？”

   小红嘘了一声道：“不声一点，这件事传扬出去可不得了。如今会中只有我一个人知道，你却千万不要告诉别人呀！”

   康浩心中突然泛起—阵厌恶之感，鄙夷地哗了一口，低声道：“我一直同情她的身世际遇，只说她是被男人蹂躏欺凌，没想到她竟是个水性杨花的淫贱荡妇。”

   他不禁又想到董明嵩适才的警告，那些话虽然说得粗俗蛙，听，却是一针见血，正说中了冉肖莲的可怪行径，自己幸亏有小红拦阻，如果贸然登楼求见，无意间闯破好情，后果当真不堪设想。

   心念衣此，惊悸中又无限感激，便向小红拱手一礼，说道：“多谢姑娘及时拦阻，这番盛情，日后必当图报。”

   小红甜甜一笑，道：“图报不敢当，其实，这也是凑巧，咱们副会主为了留宿倪总堂主，将楼中姊妹们全部支遣离去，只留我一个人巡夜守望，刚才在楼上，望见两个人由石阵那边过来，本想呼叫，后来看见是你，才急忙赶下来等候，幸亏你那个同伴没有一同进来……”

   说到这里，才惊异的问道：“你不是被关在石牢里的吗？怎么能脱身到这里来的？那跟你同来的老头子又是谁？”

   康浩把董明嵩援救脱出石牢的经过，大略说了一遍。

   小红听了，惊喜交集，但却关切的道：“你虽然能逃出石牢，解药仍未到手，这却怎么办？”

   康浩道：“实情如此，我即使留下来，甚至答应他们的条件，也绝不可能得到解药，倒不如先行脱身，再设法谋取解药了。”

   小红点头道：“这样也好，你先逃出去，只要有机会，我会替你偷一份解药，到那时候，我也不再干这个无聊的花女了，我会去寻你，将解药替你送去的。”

   康浩道：“难得你有这份弃邪归正的心愿，何不现在就和咱们一块走？”

   小红道：“现在我不能走，我一定要替你偷到解药以后再走。”

   康浩感激的笑了笑，又道：“倪森恋好情热，不在前谷，这正是脱身的好机会，你可知道月眉和一位姓易的姑娘关在什么地方吗？”

   小红没有回答，却忧形于色道：“我劝你暂时别顾她们，还是自己先走吧！”

   康浩问道：“为什么？”

   小红道：“她们现在，就在副会主房中……”

   康浩脑中轰然一声，险些昏倒，用力抓住小红的手道：“莫非她们已经……”

   小红连忙摇头道：“你先别急，我的话还没有说完呢，她；们被囚的地方，就在副会主卧室的复壁之中，你想，这时候怎么能够去救他们？”

   康浩长吁了一口气，这才将一颗快要从口腔里跳出来的心，缓缓放落下来，皱眉说道：“现在不救她们，以后更难有这种机会了，你且略等我片刻，让我去和董老前辈商议下。”

   小红道：“兽神倪森武功高强，不是易与之辈，如果没有绝对把握，最好不要惊动他，趁此机会，你们先脱身逃出去是为上策。”

   康浩点头道：“我知道。”

   轻轻启开房门，穿过大厅，蹑足退出了楼房。

