    二八六 

   蓝衣少年道：“请方兄原谅，并非在下故作神秘不肯奉告，实在其间经过，一言难尽，且待见到贵教教主之后，再详细面陈吧。”

   方彤猜想他必是不便启口的困难，也就未再追问，起身一拱道：“少庄主请暂时在敝店休息，在下立即飞报教主，一有消息，当立时来报。”说完匆匆而去。

   那中年武士掩上房门，轻舒了一口气，说道：“想不到这厮竟是鬼叟朱逸的手下，咱们险些被他瞒过了。”

   蓝衣少年道：“四叔，咱们第一步总算成功了，待见到鬼叟朱逸，又该怎么办泥？”

   原来蓝衣少年正是康浩，那中年武士便是黄石生，服侍易湘琴的丫头，则是小红。

   这时，黄石生正色道：“不入虎穴，焉得虎子。你只管放大了胆，仍照咱们原先商量好的说词，向那鬼叟朱逸求取解药配方，有愚叔在旁，不必胆怯。”

   康浩道：“小侄并非胆怯，但由这位方彤的做作和机智，足证鬼叟朱逸手下颇有人才，而且消息十分灵通，万一其中有人认识逍遥公子，岂不坏了？”

   黄石生道：“事到如今，也顾不得那许多了，果真被他识破。你只要咬定自己就是庞文彬，使他无法判别真假，那时再见机行事吧。”

   两人密议了一阵，耐着性子在店里等候消息，一夜度过，第二天清早，方彤忽然陪着两位面容冷肃的老人，来到后院上房，求见太平山庄少庄主。

   那两个老人，年纪都在六旬左右，一个是苗人，一个是汉人，同样披着一袭宛如袈裟式样的黄袍，襟边以金环扣接，神态显得十分傲慢。

   据方彤介绍，那汉人姓李名昆，外号“飞天豹子”，是黄衣教教主朱逸座前“九侍”之一，苗人名叫“哈都拉”，现任教中“知客峒”峒主，按黄衣神教的编制，教主以下，共分为士峒，每峒设峒主，其地位就和中原各帮派的堂主相同。

   康浩不敢怠慢，连忙吩咐准备酒席招待。

   那飞天豹子李昆沉默不大开口，倒是苗人哈都拉，说得一口流利汉语，拱拱手道：“少庄主别客气啦，我们奉教主之命，特来迎接少庄主赴万寿宫，急令在身，不便耽搁。”

   方彤也含笑道：“教主获知少庄主驾莅南荒，高兴得了不得，此刻定已洁身而待，少庄主还是早些动身前往的好。”

   康浩望望黄石生，见他正点首示意，便道：“既然诸位都’这样说，恭敬不如从命，待治愈内子的病以后，那时再由兄弟作东，好好酬谢诸位。”

   回头吩咐道：“黄统领，传令下去，整队出发。”黄石生躬身应诺退了出去。

   黄石生刚离去，那位一直开口的飞天豹子李昆突然阴侧侧问道：“这位黄统领想必是太平山庄的得力高人，少庄主怎么竟忘了替我等引介引介？”

   康浩笑道：“李老前辈太看得起他了，其实，他只是敝庄武士的一句统领，略有几分机智，家父因我远行，定要派他跟来，怎敢当高人之誉。”

   李昆道：“但不知黄兄的台甫如何称呼？”

   康浩道“他名叫黄蜀树，蜀是西蜀之蜀，树就是树木的树。”

   那李昆默然片刻，又问道：“可有雅号？”

   康浩摇头道：“他是从小在敝庄长大的，很少在江湖中走动，并无名号。”

   李昆微微—笑，说道：“那真是太可惜了。”

   康浩诧道：“怎么可惜？”

   李昆道：“以李某人看，这位黄兄面带精明，眼神充朗，必定是位满腹计谋的高人，可惜竟未在江湖武林中走动，否则，准能闯出一番盛名来的。”‘康浩心中暗暗一惊，口里却打个哈哈道：“这是李老前辈过誉了。”

   李昆正色道：“绝非过誉，他若没有超人之能，老庄主怎会特别派他随侍少庄主到南荒来？”

   正说着，黄石生回报车马已作安排，康浩趁机替他们略作介绍，笑道：“黄统领，这位李老前辈十分看重你，你得多跟李老前辈亲近些，也可多得教益。”

   黄石生自然会意，连忙拱手道：“黄某末学后辈，请李老前辈和哈都拉峒主多多指教。”

   三人客套之际，康浩抽身进入内室，将前往黄衣神教总宫的准备经过，大略告诉了小红，并且叮嘱道：“朱逸手下颇有能人，咱们的行动必须格外小心才成，倘有变故，姑娘务必保护湘琴，寸步也不可或离。”

   小红点头答应道：“婢子理会得，少侠和黄老前辈也要多多提防。”

   不多久，人马车辆都已妥当，小红伴着神志昏迷的易湘琴在院内登车，随行十六骑武士也都上了马，康浩帜哈都拉和飞天豹子李昆陪同步出客栈大门，乍见了李昆和哈都拉两人的坐骑，康浩等都不由吃了一惊。

   敢情那竟是两匹怪兽，似狮非狮，似马非马，通体雪白，四只脚上却各长着一络黑毛，蹄间肉垫甚厚，更有一层坚韧的韧皮，颈生长鬃，锐牙外露，上唇鼻尖，又耸立着一只巨大的独角。

   哈都拉见康浩面有惊诧之色，便得意笑道：“少庄主，觉得此兽很罕见吗？”

   康浩忙道：“确是罕见，不知叫何名称？”

   哈都拉道：“此兽产于通大河旁积雪之谷，故名通天雪犀，少庄主别看它身躯粗笨，脚程可颇不缓慢，普通名驹宝马，未必能跑得过它。”

   康浩诧道：“兄弟也曾听过通天犀的名字。却不知竟是生具如此异状。”

   哈都拉笑道：“那是普通的通天犀，色呈灰暗，并无什么奇特之外，这种雪犀，乃属罕见异种，不仅脚程奇快，可以目行千里，更有两桩宝马难及的奇性。”

   康浩道：“愿闻其详。”

   哈都拉道：“其一，此兽能饱食之后，三日不需饮食，昼夜奔行毫无疲惫之态，其二，此兽天生异秉，能登山渡山如履平地。”

   康浩轻“哦”了一声，暗忖道：“如果此行顺利，回去时定要索取两匹异兽，当作坐骑，倘遇急事必须兼程赶路，有这东西岂不方便得多，将来月眉姊弟返回巫山，用此异兽代步，一定也会省却许多跋涉之苦。”

   飞天豹子李昆迅速的向康浩脸上扫了一瞥，接口道：“少止主若是喜爱此兽，何不试骑一道？待回程时，向教主索取数匹，携返川中。”

   康浩大喜道：“它不认生人吗？”

   李昆道：“此兽貌虽丑恶，性情尚称温驯，有哈都峒主在侧，少庄主只管放心的骑吧！”

   康浩道：“多承厚情，兄弟就和李老前辈互换坐骑了。”话落，飞身一跃，上了通天犀。

   那哈都拉大袖一挥，低喝了声“走！”通天犀立即昂首发出一声惊天动地的怪啸，撒开四蹄，飞窜而起。

   哈都拉说得一点也不错，此兽看似粗笨，脚程竟奇快无比，才一起步，便如电驰雷奔般难予抑止，康浩猝不及防，险些被摔了下来。

   加以那通天犀身上，既无鞍，又无蹬，光溜溜的身子，连个挟腿的地方也没有。这时天方日初，正当早市之际，街上人群熙攘，络绎不绝，倘或撞伤了人，却如何是好？

   康浩心里发慌，急忙伏身挫腰，双手揪住怪兽的长毛，施展“千金坠”的功夫，真气下沉，猛往怪兽后股压了下来。

   那怪兽负重，却并无停顿之意，反面一声厉吼，四足腾空。由一群赶市的百姓头上越了过去。

   二群人齐声惊呼，纷纷卧倒，却没有一个敢出口咒骂的。显然，大理城的百姓们，对这种情形早巳习惯了。

   康浩暗一把冷汗回头张望，但见黄影闪幌，怪啸震耳，哈都拉骑着另一区雪犀，飞也似跟了上来。

   两匹怪兽首尾相接，势如奔雷逐电，冲开熙攘的人群，一路驰出了大理城，转瞬间已到洱海岸边。

   前望洱海，一片汪洋，岸畔建着浮桥码头，密密麻麻泊满了快舟楼船，为数不下百艘，一眼看过去，桅墙如林，船上水手尽着黄衫黄裤，桅顶飘扬着黄色风带，分明都是黄衣神教属下的船只。

   康浩一骑当先来到岸边，只听“轰轰轰”三声炮响，船上金鼓齐鸣，细乐悠扬，鼓乐声中间出一队半裸苗女，约有二三十人，个个左手提着苗刀，右手挽着一支鲜花扎成的花环，一字儿排开拦住去路。

   康浩眼看收势不住，急忙叫道：“快让开……”

