    二九四 

   庞文彬道：“小弟乃是一番诚意，康兄何必如此吝于赐告呢？”

   康浩道：“那倒不是，先师委实并无堂堂声名，不像三庄二岛一竹林那般誉满天下，说出来，庞兄也不会知道。”

   庞文彬笑道：“既然如此，康兄又何须讳莫如深，难道以小弟鄙俗浅薄，不堪承教？”

   康浩被他缠问得不耐烦了，只得道：“先恩师生杨，微号上君下达……”

   庞文彬没等他把话说完，已“嚯”地从座椅上跳了起来，惊讶问道：“莫非就是风铃魔剑杨大侠？”

   康浩道：“不错。”

   那庞文彬一把握住康浩的手肘，用力摇撼着说道：“果然被我猜到了，康兄这一身绝世武功，错非是名师指点，焉能如此……”

   微微一顿，紧接着又道：“家父生平最服令师，他老人家曾对小弟说过，天下刀法之精华，太平山庄仅得七分，天下剑术之精结，令师已得十成，‘魔剑十三式’无暇可寻，已达到剑术中的化境，康兄名师高弟，无怪小弟要丢人现眼了。”

   这番钦羡之词，说来诚挚万分，康浩倒觉得有些不好意思，淡淡一笑，道：“庞老庄主谬誉过分了。”

   庞文彬急道：“小弟句句由衷，决非有意奉承，康兄如果不相信，将来可以当面去问家父。”

   康浩苦笑道：“可惜令尊一番盛赞，先恩师已经无法亲闻，他老人家纵然剑术妙绝天下，却未能诸悉人世间的险恶，竟在九峰山承天坪上，含冤忍辱而死……”

   庞文彬忙道：“小弟局处西南，向少涉足中原，仅由传闻中知道令师杨大侠已二度出山，却不知承天坪上事故，康兄愿为小弟一道详情么？”

   康浩见他语态诚恳，也就不再隐瞒，便将承天坪惨变经过，大略说了一遍。

   庞文彬听罢，勃然大怒道：“太原霍宗尧算什么人物，杨大侠若要杀他，直比宰鸡杀鸭还方便，何须画蛇添足，留下风铃剑这项把柄，四门五派那些混帐东西，不过是以血案为名，干那排斥异己的无耻勾当，太令人可恨了。”

   他越说越激动，目注康浩又道：“康兄，请恕小弟交浅言深，师仇不共戴天，这件事，你究竟作何打算？”

   康浩道：“自然是先伸师冤，再报血仇。”

   庞文彬愤然道：“如果换了小弟，我就先杀四门五派的人，凡是跟这件事有关的，一个个斩尽杀绝。”

   康浩轻叹道：“师仇固然要报，却怎能妄杀无辜，何况此事内情复杂，必须先找出那嫁祸之人，才能平服群疑，使先恩师瞑目于九泉之下。”

   庞文彬默然片刻，道：“这话也对，小弟虽不悉详情，只要用着小弟的地方，康兄吩咐一声，小弟决不推辞。”

   康浩忙道：“庞兄盛意，小弟这里先谢过了。”站起身来，拱手一礼。

   庞文彬急急拦住道：“康兄，你我一见如故，倾诚结交。快不要这般客套。”

   两从年纪相差无几，一翻恳谈，竟然大感投契，康浩内心的戒意，也就渐渐松懈了，于是，又将复仇会的出现，几度遭遇和演变，一一告诉了庞文彬。

   庞文彬趁着欢叙正畅，忽然含笑道：“有句话，小弟深感不明，但不知当问不当问？”

   康浩爽然道：“庞兄有话但请直言，何须顾忌。”

   庞文彬道：“据康兄所述，乃是自襁褓随师入山，直到惨案发生才离开九峰山承天坪，由此看来康兄竟是在令师血案发生之后，才迎娶了一剑堡主千金，那位湘琴姑娘？”

   康浩没料想到他会突然问起这件事，欲待解释真象，一时又不知从何说起，不禁迟疑了一下。

   庞文彬立即正色接道：“请恕小弟直言，师仇未报，犹如父丧未葬，在这时候，康兄竟急于儿女之私，成婚匹配，情理上只怕有些说不过去吧？”

   康浩赧然笑道：“原来庞兄误会了，那位易姑娘，其实并非小弟的妻室。”

   庞文彬张目道：“怎么又不是呢？”

   康浩道：“这件事，说来话长……”当下便将第一次黄石生冒名求亲，以及湘琴被复仇会所掳，如何历尽艰难逃出复仇谷，藉夫妻之名，远来求医……这些经过，都坦然说了一遍。并且提到自己承巫九娘遗命，已订月眉为妻，尚未迎娶的事，以证明自己和湘琴并无私情。

   谁知庞文彬听了，竟大喜过望地急忙起身向康浩抱拳长揖道：“小弟有一桩不情之请，万求康兄大力成全，倘得如愿以偿，小弟终生不忘大恩。”

   康浩诧道：“庞兄何事见商？但请明言。”

   庞文彬道：“小弟今年二十五岁了，尚无妻室，非不欲娶，实因小弟自视甚高，苦无相当的淑女堪作匹配，此次得见易姑娘，实在三生有幸……”

   康浩“哦”了一声，这才真正明白他如此谄媚相待的原因。

   庞文彬继续说道：“小弟尚未成家，易姑娘云英未嫁，当初康兄既曾借小弟之名向一剑堡求过婚，如今更以夫妻名分远来求医……种种巧合，岂非天意欲促成这段姻缘？小弟虽尤经天纬地之才，也算薄负声誉，太平山庄和终南一剑堡，更是门当户对，只要康兄鼎力成全，在易姑娘面前为小弟美言好劝，绝无不谐之理……”

   康浩急忙拦住他的话头，道：“庞兄不必再说下去了，对这件事，小弟恐怕无能为力。”

   庞文彬愕然道：“为什么？”

   康浩道：“难道庞兄没有看见？易姑娘身中‘银针搜魂大法’，神志痴迷，病势极为深重……”

   庞文彬哈哈笑道：“我还当是什么大事，原来为了这个缘故，康兄请放一百二十个心，朱伯父与家父乃是多年知友，单凭小弟一句话，区区解药，何患不得？纵或朱伯父不肯，小弟偷也偷他一瓶来。”说到这里，忽又压低了声音道：“事若得谐，不仅解药垂手可得，太平山庄和黄衣神教，都可助康兄一臂之力，就是康兄适才送葬之际，偷偷给黄前辈服下一粒白色果子的事，小弟也决不会对任何人提起，从此化敌为友，彼此便是一家人了。”

   这番话，明显透着威胁和利诱，敢情在船上的一切举动，都已落在庞文彬眼中，他之所以故作未见，正是欲以此作为要胁，逼迫康浩答应帮忙他成就婚事。

   康浩听罢，默然无语，心里好生为难。论关系，湘琴和自己虽无婚娶之约，欧阳佩如却曾有托付之举，何况湘琴待自己一片纯情，自己怎能将她转让给别人？论人品，那庞文彬虽是名门子弟，行事却喜用心机，而且气量狭窄，心术险诈，即使自己和湘琴毫无情感的牵涉，也不能将湘琴的终身，付托给这种纨绔小人。

   但为难的是自己被困铁屋，黄石生脱走不知已否成功，湘琴和小红都落在鬼叟朱逸手中，这个庞文彬，却是万万不能得罪的事成两难，叫人怎生是好？

   他正是作难，庞文彬又催促道：“康兄怎么不说话了？莫非还有碍难吗？”

   康浩轻轻叹了一口气，强颜笑道：“倒并非有甚碍难，只因婚姻乃是终生大事，易姑娘尚有父母在堂，小弟仅是个局外人……”

   庞文彬接口道：“这有什么关系，小弟之意，也仅是商请康兄从旁美言相助，待相交时久，自当再另行央谋前往一剑堡正式下聘，咱们武林儿女，也不同世俗之辈，男女婚配，主要在彼此心里情愿，不能单凭父母之命，媒灼之言……”

   康浩忙道：“庞兄能体谅这个道理，小弟就心安了，男女相悦，出诸自愿，旁人是勉强不来的，庞兄如有求凤之意，端赖缘分和自己的表现。”

   庞文彬颇有自信地笑道：“小弟容貌并不丑陋，再得康兄从旁从旁促成，想无不谐之理。”

   康浩道：“既然如此，还请庞兄设法先向教主求得‘圣婴酒’，解救了易姑娘所受禁制，才能谈到其他。”

   庞文彬连连点头道：“小弟这就去向朱伯父求药，最迟明晨，定有佳音。”说完，喜孜孜告辞而去。

   康浩送走了庞文彬，和衣躺在床上，身体虽已疲惫困倦，却转侧难以入睡，一方面在默默盘算如何渡过这三月艰困的时光，一方面则留神倾听窗外的动静。

   铁窗寂寥，孤岛风寒，那一声声浪涛拍岸的声音，远远传近他的耳中，使他不期然泛起一阵朦胧睡意，却又担心如此寒夜，万顷波澜，不知黄四叔是否顺利渡过洱海，脱出黄衣神教的追缉？

   直到三更以后，忽听宫中人声喧哗，金鼓乱鸣，成群的苗人武士，各执刀剑匆匆向外奔去。

   康浩一惊而起，才知道后厩失窃了一匹“通天雪犀”，全宫弟子正在分头搜寻。

   这无异说明黄石生诈死之计已获成功，坐骑也已经得手，有了“雪犀”，洱海不难泅渡，关山不难飞越……康浩这才如释重负吁了一口气，宽衣卸鞍入了梦乡。

