    三〇一 

   主意打定，连忙抢近一步，凝目问道：“敝教两位公主，都在这辆车上么？”

   冉肖莲道：“不错，但小妹适才已经说过，两位公主受了点小伤，行动不便，不能下车相见。”

   康浩道：“老夫也不敢劳动两位公主下车，只须卷起车帘，让老夫和属下们见见公主的面，也就行了。”

   冉肖莲微笑道：“两位公主离家多年，副教主还认得她们的相貌么？”

   康浩道：“老夫从小看着她们长大，自然认得。”

   冉肖莲道：“好！小妹这就叫他们卷起帘子，让诸位见面。”

   康浩欠身道：“多谢姑娘。”假作举手整冠，一面急以“传音”之法，对庞文彬说道：“等一会小弟如将拐杖连顿两次，大家就动手抢车，这丫头和车旁两名剑手，由小弟负责解决，请庞兄和八侍负责阻挡后方援兵，李老前辈负责驾车，得手后立即驱车向关后撤退。”

   庞文彬也以“蚁语术”回答道：“康兄手下留情，这丫头最好别伤她，要捉活的。”

   康浩又传音说道：“一旦动手，务必要注意那最后一辆篷车，车中可能藏有高人。”

   庞文彬傲然道：“管它高人矮人，都交给小弟了。”

   两人互以“蚁语传音”匆匆交谈，那篷车车帘也缓缓眷起，只见车厢内并肩坐着两个黑衣女子，脸上垂着黑纱，即不动，也不说话。

   康浩凝目观看，却有些拿不定主意，皆因他本未见过朱雀姊妹，只知道她们一个脸有麻坑，一个鸡胸兔唇，都生得极丑，而且都哑巴，此时车中两个女子，全以黑纱垂面，令人瞧不见五官相貌，却怎样分辨是不是她们姊妹俩呢？

   心念疾转，便大声说道：“老夫奉教主令谕，特来迎接两位公主返宫，请揭起面纱以凭辨认。”

   车中两个女子木然而坐，好像是没有听见。

   冉肖莲接口道：“副教主莫非疑心她们是假冒的？”

   康浩道：“姑娘多请鉴谅，方今武林中化装术十分盛行，老夫职责在身，不能不仔细。”

   冉肖莲冷冷一笑；回头对车门前一名剑手吩咐道：“你去替她们将面纱揭开，让这位前辈看个清楚。”

   那剑手应了一声，转身打开车门，伸手进去替靠窗的一个黑衣女子掀开面纱。

   果然，那女子满脸麻坑，正是“搜魂女”朱雀。

   康浩双目精光暴射，飞快的向车厢中扫过，只见朱雀姊妹直挺挺靠在车篷中，不言不动，宛如两具死尸，那搜魂女朱雀的面纱虽然揭开了，两眼却仍紧紧闭着，就像木雕泥逆的假人一般。

   这情景，不仅使康浩疑心顿起，甚至跟在身后的黄衣九侍，也看得个个惊诧莫名。

   那剑手只将朱雀的面纱掀起片刻，立即退了出来，重又关上车门。冉肖莲便摆了摆手，含笑说道：“好啦！副教主已经看清楚了，咱们也好动身了。”

   康浩倒退一大步沉声道：“且慢！”

   冉肖莲道：“怎么？副教主还有什么赐教？”

   康浩道：“第夫想请教一件事，敝教两位公主，怎会落得如此模样？”

   冉肖莲一扬黛眉，微笑道：“她们不是好端端坐在车里吗？有什么不对呢？”

   康浩道：“但她们双目紧闭，耳不能听，手不能举。对一切语言举动，没有丝毫反应，这却是什么缘故？”

   冉肖莲轻“哦”了一声，笑道：“原来副教主是问这个。”

   康浩道：“正是，老夫对此情形，不能无疑。”

   冉肖莲道：“看来副教主的疑心太重了，她们耳不能听，手不能举，那是因为她们睡着了。”。

   康浩失惊道：“什么？睡着了？”

   冉肖莲笑盈盈的道：“本来就是睡着了嘛，一个人既然在睡梦中，你叫她怎么能听能动呢？”

   康浩道：“可是一个人竟能在语声嘈杂中睡得这样熟，实在令人难以相信。”

   冉肖莲道：“原来副教主不知内情，那是因为小妹给她们服了安神药。”

   康浩道：“你给她们吃了什么药？”

   冉肖莲吃吃笑道：“副教主请放心，反正不会是毒药嘛……”眼波转了转，才继续说道：“她们当年离家的时候，曾经发过重誓，这件事，副教主大约也知道的了？”

   康浩道：“不错。”

   冉肖莲道：“所以，这一路上，她们的情绪很不安稳，时常痛哭流涕，显得很激动，为了怕发生意外，小妹只得给她们服下少量安神药，希望让她们一梦醒来，已是故乡了。”

   康浩轻“哦”了一声，心念飞转，暗忖道：冉肖莲所使的迷药，不是得自毒神苗廷秀，便是获自朱雀姊妹身上。这两种，都不难解，只要人还是活着的，且先将她们救到手再说。主意一定，目光复又迅速的扫了四周一遍，只见那第四辆篷车停在丈余外，车上静静的毫无异样，附近除了冉肖莲和日月双剑，只有一名年轻剑手，而日月双剑业已吃过散攻药酒，一旦动起手来，相信必可手到成擒，以情势而论，实在是发动突击的好机会。

   这念头在脑中一闪而过，连忙向逍遥公子庞文彬递了个眼色，脸上微微—笑，拱手道：“多亏姑娘想的周到，既如此，咱们就动身吧！姑娘请。”

   话落，假作侧身让路，微抬左手，作请客之状。

   冉肖莲笑盈盈道：“副教主先请吧！”口里虽然在谦虚却大刺刺向前面第一辆篷车走去。

   康浩早已蓄势而待，当冉肖莲从面前娉婷而过的刹那，突然左臂疾探，一把扣住了她的右手腕脉穴。

   冉肖莲大吃一惊，失声惊叫道：“你……”

   康浩没等她说话，右手拐杖连顿两下，沉喝道：“孩子们，动手！”

