    三〇五 

   麦炳坤正色反问道：“贤侄，莫非你还没收到武林帖么？”

   庞文彬一怔，说道：“小侄曾赴南荒游历，近日始返，尚未听说有关武林帖的事。”

   麦炳坤道：“原来贤侄不在家中，这就难怪了。”

   微微一顿，才接着说道：“皆因年前，中原武林四门五派首脑，为了风铃魔剑杨君达和太原霍宗尧之间一段恩怨，联袂问罪九峰山承天坪，引起一场血腥杀戳。杨君达不甘受辱，暗组复仇会，几乎将四门五振首脑杀害殆尽，所以，由终南一剑堡主易君侠出面，散发武林帖，邀约四门五派和三庄二岛掌门青老，聚会大巴山，声讨复仇会。据说连南海紫林的九指神尼处亦的请柬，令尊想必也拦获帖子了，适才乍遇贤侄，老朽还以为你是代表令尊前来赴会的呢？”

   庞文彬听了，大感振奋道：“这么说，我爹一定已经亲自赶来了，但不知帖上约定的聚会之处，在什么地方？”

   麦炳坤道：“预定聚会的地方，是在大巴山麓一处名叫‘大竹河’的小镇，贤侄若有意前往，何不与老朽同行？”

   庞文彬略—沉吟，道：“不必了，小侄还有两位朋友。

   麦炳坤笑道：“这有什么关系，三庄二岛、四门五派齐会大巴山，可算得百年来武林未有的盛会，令友也可同去见识一下。”

   庞文彬有些心动，目注康浩问道：“康兄，怎么样？”

   康浩却含笑拱手道：“麦岛主的盛情，我等心领，只是咱。们还有点琐务料理，也许稍迟数日，再往大巴山面聆教益。”

   庞文彬连忙道：“正是，咱们随后也会到大巴山去，反正还有见面的机会，老前辈先请吧。”

   麦炳坤也没有勉强，只用一双精芒闪闪的眼光，向康浩和黄无父注视了片刻，颔首道：“二位老弟英华内敛，想必也是名门高弟，如此难得的盛会，还盼不要错过才好。”说完，挥了挥手，转身出店而去。

   没多一会，店外蹄声纷沓，大队骑马掠过店门，向北驰去。

   等蹄声去远，康浩不觉长长吁了一口气，颓然跌坐下来，满脸皆是忧愁之色。

   黄无父关切地望了他一眼，柔声道：“有什么可烦的，咱们只要抄捷径赶在他们前辈，抢先一步把人救出来，乐得让他们去拼个你死我活。”

   康浩摇摇头道：“小弟担心的是，万一在咱们获得确切证据之前，，复仇会便已土崩瓦解，先师所蒙冤屈，岂非永远没有洗雪的机会了？”

   黄无父笑道：“你以为复仇会真的那么不堪一击么？”

   康浩道：“面对三庄二岛和四门五派，强弱之势，不言可喻，而此时此地，咱们又不能公然阻止这场正邪之间的大决战……”

   黄无父道：“你也别把武林正道方面估计得太高，依我看，四门五派徒具虚名，三庄二岛各怀私心，未必真是兽神倪森等人对手，这出戏还有得热闹了瞧哩。”

   庞文彬接口问道：“以黄兄卓见，他们双方胜负之数，究竟如何？”、黄无父耸耸肩道：“这要看有一个人，是不是能应邀赶来了。”

   庞文彬道：“谁？”

   黄无父说道：“南海紫竹林的九指神尼。”

   庞文彬似乎有些不信，冷冷道：“那九指神尼的武功，果真就这般的举足轻重么？”

   黄无父道：“若论武功，九指神尼和兽神倪森也不过在伯仲之间，但神尼乃得道高人，其在三庄二岛诸人心中的威望，却远非易君侠所能比拟，不是我说句泄气话，如果九指神尼不到，正道武林很可能落个虎头蛇尾的下场，再严重些，甚至全军覆灭，亦非意外。”

   庞文彬仰面笑道：“小弟也是久闻南海紫竹林的盛名，只恨无缘一见，果真如黄兄所说，这次真该好好见识一番了。”

   黄无父淡然一笑，站起身来，说道：“兄弟，咱们走吧！”举步向外走去。

   康浩默默跟在后面，临出店门，庞文彬忽然叫道：“你们等我一会，让我放一把火，将这些尸体和茅棚烧了再走。”

   黄无父冷冷道：“何必多此一举，留着他们，给复仇会一个榜样有何不好？”

   话落，一提丝缰，当先上马，绝尘而去。

   康浩紧跟着他也飞身上马，挥手道：“庞兄请快些来，咱们必须兼程赶路…”。”话犹未毕，人已飞骑去远。

   庞文彬已经取出了火种，望着黄无父和康浩远去的身影，恨恨向地上吐了一口唾沫，低声咒骂道：“他妈的，神气什么？别以为弄块骑马布蒙着脸，就能吓住谁了，呸！”(按：“骑马布”即种语，指女人用的月经布。)

   口口口

   大竹河，是万源县东北方一个镇集，地当大巴山麓，因系山中药材皮货输往万源县必经之中，镇上聚居着好几百户人家；倒也颇为热闹。

   这地方原属复仇会势力范围，距离总堂复仇谷，只数十里山路，一个轻功略具火候的人，急赶半夜，就可抵达，所以也可说是复仇会南向的门户。

   但现在大竹河镇上，却再也找不到半个复仇会的人了，镇上居民也都家家关门闭户，街口唯一的客店，已经被终南一剑堡全部包租下来，正厅辟为议事大厅，后院三进院落，业已布置一新，作为接待各门各派与会高人的休憩之所，店中服侍的伙计，也统统换了一剑堡的精选武士。

   从镇口起，沿待搭了两列高大的彩棚，专门供应酒食，自晨至暮，流水席始终不断，只要进入镇街，无论身份高低，也不分门派，尽管坐下就吃，吃饱就走，不用花费半文，当然，能够进入大竹河镇街的人，如非四门五派的高手，必定也是三庄二岛的门下，寻常百姓客商，甚至没有接获武林帖的草莽人物，早在离镇十里外就被挡了驾了。

   这场由一剑堡出面邀请，聚会武林四门五派和三庄二岛一竹林。共同对付复仇会的大决战，事实上早已传遍天下，许多武林同道，虽然没有接到邀约，也不辞千里兼程赶来，以冀一睹这百年难逢的盛会，但这些朋友，都在镇外十里外便被挡了驾，只能远远眺望镇街上的彩棚与镇口附近的五六座巨大帐篷，无法再越雷池一步。

   那五六座巨大帐篷，并不是一剑堡事先安排待客处，而是属于两个远自海外赶来的门派东海火焰岛和南海流沙岛。

   东海火焰岛的人马，是两天前抵达的，一剑堡虽然已在镇中安排好房舍，但冷面天王罗一尘却不愿与四门五派中人混杂居住，自愿在镇口左方空地上，立下三座火红色的帐篷，帐前高竖旗杆，升起斗大一个“罗”字。

   第二天，南海流沙岛的人马赶到，也不甘示弱，便在右方搭起帐篷，旗杆上挂起一面青色大旗，上面绣着一个巨大的“麦”字。

   接着，川西太平山庄神眼金刀庞天化、怀玉山白去山庄李东阳带着两个女儿，抱阳山庄庄主应伯伦臂伤未愈，由盟弟活灵官孙天民代表与会三庄人马相继抵达，只缺南海紫竹林九指神尼和少林掌教法明大师未到。

   会期是二月初二，俗话说：二月二，龙抬头，本来是黄道吉日，但这一天却忽然阴霆四合，下起雨来。

   正午时分，一剑堡易君侠在镇上设宴，邀请到会诸人共议进剿复仇谷的大事，请柬一大早就送出了，正午宴开三桌，各门派的首脑都已经到齐，等了许久，却迟迟不见冷面天王罗一尘和罗浮快剑麦炳坤露面。

   易君侠又命屠龙手秦罗熊出镇促驾，良久，才见秦罗熊独自怏怏而返，回报道：“罗岛主说，雨下得太大，他不想进镇里来了，大伙儿商议了什么结果，告诉他一声就行了。”

   众人听了这话，尽都流露出怒容，易君侠忙问道：“流沙岛麦岛主怎么说？”

   秦罗熊答道：“麦岛主先问罗岛主来没来？听说没有，便也回称途中劳顿，不想来吃这顿饭。”

   话刚完，活灵官孙天民早已勃然大怒，一拍桌子，大声道：“这是什么话？莫非嫌咱们身份不够，不屑跟咱们共座议事吗？”

   川西太平山庄庄主、神眼金刀庞天化嘿嘿冷笑了两声，说道：“难道没有他们，就对付不了复仇会么？老夫倒有些不相信，嘿嘿嘿！”

   席间年纪最大的，要数峨嵋掌教白眉上人，老和尚不愧是得道的高僧，朗声念了一声佛号，缓缓说道：“阿弥陀佛，处此非常时期，天下武林同道，理当同舟共济，谦让为怀才是，诸位施主休要气愤，让老衲亲自去奉请他们便了。”说着，便巍颤颤站了起来。

   易君侠连忙拦住道：“老菩萨年高德助，怎好劳动在下忝为主人，理当由在下去请，诸位暂且宽饮数杯，容易某告退片刻。”

   好容易安抚好席间众人，易君侠亲自带着秦金二老，冒雨赶到罗一尘居住的帐篷，却见罗一尘正床得聊，在那里逗弄着一头鹦鹉。

   易君侠按捺住火气，堆上满脸笑容，拱手道：”岛主好自在，大家都在恭候，等着罗岛主移驾去主持议事，特命小弟前来奉请。”

   罗一尘毫无歉疚之色，摆摆手，示意易君侠在一张虎皮椅上坐下，然后自己也往正中文椅上一坐，斜躺着身子，大腿架着二腿，摇摇晃晃好一阵，才冷冷说道：“老弟，我不是说过了吗，什么事你们尽可商量着办，我实在懒得参与那些无谓的应酬。”

   易君侠谦虚地笑道：“岛主德高望重，此次盛举，全仗岛主领导主持，事非得已，只好一再来打扰岛主了。”

   罗一尘摆摆手，拦住他的话头，道：“老弟，你听我说下去，火焰岛此次涉足中原，并非为了本身恩怨，也不是专程来对付什么复仇会，我只想会一会风铃魔剑杨君达和他的徒弟康浩，替我儿子和霍家女娃出一口气，其他的事，都与我无关。”

   易君侠笑道：“但岛主也知道，，那风铃魔剑杨君达，就是复仇会的会主。”

   罗一尘点头道：“所以我才接受武林帖，赶到大竹河采，如今我要告诉你老弟，不管你们准备如何对付复仇会，决不能抢在我前面，必须让我先跟杨君达照面，你们才能采取行动，否则，那就是存心跟我罗某人过不去，我言尽于此，其余的，你们就瞧着吧！”

   话一说完，不得易君侠再开口，把手一拱，竟托着那只鹦鹉，向后帐走去了。

   易君侠气在心里，却是无奈，只好退了出来。

