    三一八 

   龙姑一字一顿道：“黄莲花。”易君侠一听这三个字，脸色大变，身不由己，一连向后倒退了两三步。

   龙姑只当没有看见，自顾侃侃述说道：“诸位大约都不知道黄莲花这个名字，但二十年前如果没有她，今天也就不会有复仇会和这场武林动乱了，因为杨君达的两柄风铃剑，正是由她手中，转到那嫁祸者的手上。”群雄鸦雀无声，一片寂静，内中四门五派和霍玉兰等，一个个都是睁大了眼睛，屏息倾听着。

   龙姑接着又道：“二十年前，黄莲花在大漠荒山中，结识了一位中原武林年轻高手，两人一见倾心，黄莲花不惜为他叛师潜逃，相偕来中原厮守，年余之后，生下一个孩子。那男的忽然对她道：‘我与你虽然相爱甚深，而且有了儿子，但不幸在我结识你之前，已和另一个女子订下了婚约，虽未迎娶成婚，却留着两件信物在她手里，如今我决心跟她断了，只是索讨定情信物，实在难以出口，看来只好由你带着孩子，将她给我的信物送还，当面去哀求她成全了，她也是武林侠女，见了你和孩子，一定会答应的。’黄莲花爱夫心切，受那人怂恿，立即携子前往，一番哭诉之后，果然换回来两件信物，就是两柄百炼玄铁铸成的风铃剑。……当时，黄莲花只道困恼已迎刃而解，从此夫妻厮守，安享闺房之乐，谁知当她带着两柄风铃剑，欢欢喜喜回到家里，却被那狠心的男人，将她乱剑砍死。……那狠心的男人不单杀死了黄莲花，更欲斩尽杀绝，连亲生的儿子也不肯放过，幸亏乳娘机警，带着孩子由后门奔人乱山，那狠心男人，穷追不舍，乳娘见事机危急，便将孩子点了哑穴，顺手抛进一处狼窟中，自己则被迫及，送了性命。……天幸，那狼窟中母狼不在，只有几只小狼，待老身赶到，那孩子仅只头脸受伤，留下了一条性命，老身把可怜的孩子带返天山，辛苦教养成人，这段恩怨，长埋在老身心中，老身本来不愿再公诸于世，如今既然提到两柄风铃剑失落之谜，老身不得不据实剖陈，至于是非公义，在场诸君自有论断，老身却不欲置评了。”

   康浩接口道：“老前辈怎不说出那狠心男子的姓名来？”

   龙姑道：“那人在结识黄莲花时，自称就是风铃魔剑杨君达，甚至黄莲花临死也只知道自己的夫君是杨君达，但是，老身却知道他不是……”

   易君侠突又笑道：“他自己都承认是杨君达，你怎会知道他不是？”

   龙姑道：“因为那人曾在西域获得一柄绝世宝剑，而杨君达却没有。”

   易君侠脸色又变，顿了顿，才冷冷说道：“这些事，你怎会知道如此详细？莫非那曾跟杨君达定过情的女人，就是你吗？”

   龙姑勃然大怒，厉喝一声，怒道：“姓易的，你外表是个正人君子，骨子里，却是个卑鄙无耻的小人，老身本不想当众拆穿你的假面具，你竟然敢出此秽言，辱及老身？”

   易君侠纵声大笑道：“你若跟杨君达毫无瓜葛，为何千方百计替他辩解？”

   龙姑怒叱道：“住口！老身对你实说了吧，黄莲花是老身的同门师妹，你别自以为此事，做得天衣无缝。二十年前，你们在摩天岭同居的时候，老身就曾见过你的面貌，只不过你在明处，老身则在暗处而已……”

   易君侠大笑道：“这真是越说越玄了，方才妖女冉肖莲到了词穷无法辩解的时候，便留指易某人假冒杨君达，如今阁下又如法炮制，岂不可笑！”

   龙姑气得混身颤抖，恨恨一哼，道：“老身亲目所睹，句句实话，这有什么可笑的？”

   易君侠道：“你说你亲目所睹，谁来作证？如果易某人也说亲眼看见你与杨君达同行，这也算数的吗？”

   龙姑气愤填胸，目毗欲裂，连连顿脚骂道：“你这无耻无行的老匹夫……”

   易君侠脸色一沉，冷声道：“易某人身为中原武林同道盟主，你再出言辱骂，易某人不介意，只怕中原同道们，也不肯饶你。”

   龙姑怒叱道：“你想用中原武林来威胁老身？那就是你糊涂油蒙了心了……”

   两人正在争吵，康浩突然按剑而出，向龙姑躬身一礼，说道：“晚辈有一句话，想请教龙老前辈。”

   龙姑道：“你问吧，今天老婆子决定豁出去了，知无不言，言无不尽。”

   “多谢老前辈。”康浩深深施礼，接着道：“达才老前辈说到黄莲花曾以先师妻室的身份，去向一位侠女索讨定情信物。晚辈窃想，既称信物，必是双方互赠，女方所持是两柄风铃剑，那男方所持的又是什么？”

   龙姑答道：“是一枚佩带用的双龙玉符。”

   康浩心头一震，道：“那双龙玉符，想必定是先师的信物，但不知老前辈曾否见过？”

   龙姑摇摇头道：“那是令师的信物当然不假，否则人家就不会相信黄莲花的身份了，可惜老身并未见过那东西。”

   话声才落，一个人立即接口道：“我见过那东西。”

   康浩扭头看时，却是千手猿骆伯伦。

   只见骆伯伦满脸热泪，哽声说道：“贤侄你忘了吗？那枚叹龙玉符，就是当年令师在北京时，亲手送给我苦命孩子弥月之庆的礼物，现在一切都明白了，狗贼夜袭赌场，杀害我一门老小，目的竟是为了夺取玉符，用以诈骗令师那两柄风铃剑。”

   康浩霍地转身，按剑视易君侠道：“易堡主，你还有什么话说？”

   易君侠道：“康贤侄休信他人挑拨，这事与老夫何关？”

   康浩切齿道：“你大约还不知道，那枚双龙玉符，已由令媛送给在下，如果你不是陷害先师的人，双龙玉符又怎会落在令嫒手中？”

   易君侠分辨道：“天下相同的玉符甚多，怎知就是令师那块……”

   康浩道：“这容易，玉符令现正在欧阳前辈处，咱们同去剑堡当面对证，一看便知。”

   骆伯伦接口道：“我记得那枚玉符的形式，下面雕刻着两条龙形图案，反面刻着‘乘龙御风，飞黄腾达’八个字。”

   易君侠脸色变得异常难看，略一沉吟，说道：“既然如此，且等此间事毕之后，老夫和你们同返一剑堡，当面对证就是了……”

   “不必去一剑堡对证了，玉符就在这儿。”随着话声，一个人，缓步由龙姑身后，走了出来，正是那面垂黑纱的布衣女子。

   康浩惊喜的道：“请问前辈是……”

   那布衣女子摆了摆手，直走到铁箱之前，低头抚摸着箱盖，用一种轻微而颤抖的声音问道：“冉姑娘，如今事情真象俱已大白，请你将铁箱打开，让他面对天下群雄，使沉冤得申，委屈得直，也让咱们有向他悔罪赎过的机会，可以吗？”

   冉肖莲点点头，亲自动手，卸开了铁箱上的活扣，然后把箱盖分开，拂去冰屑，里面是…—具仰卧着的尸体青色的儒衫，青缎面的软靴，苍白的肤色，俊逸的面貌。

   各派掌门不约而同发出一声惊震骇异的轻呼，康浩抢近一步，屈膝跪倒，嘶哑地悲呼道：“师父”铁箱中的尸体，面目未变，肌肤未腐，那英挺的鼻梁，孤傲的嘴唇，仍然和生前毫无分别。

   布衣蒙面女子俯首唏吁，整幅黑纱全被泪水湿透，群雄纷纷折身，惭然低头，一片哭泣声中，有人放声痛哭一那就是悔恨交集的霍玉兰。

   良久，蒙面布衣女子才缓缓从襟底解下—枚玉符，双手递放在杨君达尸体的前胸上，哽咽说道：“还君玉符泪双垂……。二十年岁月悠悠，你为情忍辱而死，心中可当我是薄幸寡情的狠心女子？你宁愿饮鸩服毒，不作分辩，究竟是怜我？还是恨我？”

   这些活，字字锥心泣血，全都传人康浩耳中，使他蓦然想起在一剑堡后园时，欧阳佩如告诉他的故事，不禁心头一震，顿时领悟过来。

   但未等他出声询问，那蒙面女子已转过身来，举手摘去了脸上的黑纱，果然，她正是一剑堡堡主夫人欧阳佩如。

   朦胧曙色中，只见她泪水纵横的脸孔上，凝结着一层寒霜，晶莹的眸子里，闪烁着森冷的光芒，怔怔望着那旁横剑肃立的一剑堡堡主易君侠，似乎用了极大力气，才吐出两个字，叫道：“君侠！”

   易君侠神情一震，猛然抬起头来，冷冷应道：“现在你称心满意了么？想不到夫妻二十年，你竟然心犹未死，非毁了我才肯罢手。”

   欧阳佩如幽幽叹了一口气，道：“君侠你想错了，常言道：一夜夫妻百夜恩。我无意跟你作对，也不愿毁你，但事到如今，你难道还不肯俯首认错么？”

   易君侠厉声道：“我有什么错？我哪一点及不上他？二十年来，我对你百依百顺，可是，我得到了什么？你的人在一剑堡，心却在姓杨的身上，我娶的只是一具躯壳，有家就像没有爱，有妻等于没有妻，难道我不该恨他？不该报复么？”

   欧阳佩如点点头道：“是的，二十年来，我自知太冷落了你，但人的感情发自内心，这是丝毫也勉强不来的。当初你既已知道，就不该用诈术骗我允婚，结婚之后，他已经失意归隐了，你就更不该再起毒念，定要将他害死……”

   曷君侠冷笑道：“卧榻之旁，岂容他人酣睡？他一日不死，我就一日不安，现在总算去了眼中钉、肉中刺。可笑你们纵然明白，已经太晚了。”

   欧阳佩如佛然作色道：“君侠，你一番基业得来不易，事到如今，竟没有一点悔过之意么？”

   易君侠大笑道：“大丈夫毗涯必报，何悔之有？复仇会若没有姓冉的贱人，武林霸主早巳是易某囊中之物了，如今虽然事败，凭易某人一身艺业和匣中神剑，量你们也拦我不住。”话落，长剑一抖，身形已破空飞起，朝山口方向掠去。

   群雄齐声暴喝，纷纷出手截击，无奈易君侠武功已臻上乘，手中又是削铁如泥的千古神兵，几个照面，势如滚汤泼雪，竟被他荡开一个缺口，直向山外冲去。

