    四 

   一仰头，将满碗毒水，喝得点滴无存。

   在场群雄，情不自禁发出一声轻吁，一个个瞠目结舌，心里却像压了块千斤大石，沉甸甸的，竟无一丝轻松之感。

   法元大师双手合十俯道，鼻酸难禁，低低道：“善哉！善哉！老衲也着相了。”

   突然，杨君达浑身抽搐了一下，手一松，木碗“噗”地摔落在雪地上。

   法元大师闪电般疾掠而前，及时操臂，扶住他摇摇欲倾的身体，但手掌触及杨君达腰部，忽然心头微微一动，才待开口，却闻杨君达喉头一阵低鸣，正反复呼叫着几个断续而微弱的单字：“马岭关……马岭关……”

   字音渐渐低微，终至渺不可闻，紧接着，眼睑垂合，体温逐渐变冷。

   法元大师神色连就，终于目视一尘道长，缓缓点了头。

   一尘道长神情肃穆地对孝服少女道：“姑娘，血仇得偿，总算可告慰霍大侠在天之灵，贫道送姑娘回去吧！”

   地孝服少女凝注杨君达尸体一眼，默默转身走向承天坪外。

   群雄至此，尽皆垂首，紧随一尘道长身后，悄然退去。

   他们满腔激愤地来，满怀迷惘地去，一场血斗虽幸而避免，但每个人心中，却有一种莫名的感觉，甚至霹雳神翁罗承武也不例外。

   不多义，承天坪上又恢复了原有的宁静，山风拂过雪地，掩去了纷乱的足印履痕，然而，那烙在心里的痕印，将永远难以掩去。大家肚里都怀着一个相同的疑问，那就是：赫赫一代巨孽的风铃魔剑杨君达，为什么会在毫无抗拒的情形下，甘心饮鸩就死？口口口口马岭关是冀、晋交界处一道荒僻的山隘。

   关上既无城堡，亦无关闸，疏落着几十幛茅屋，多半是山中猎户，只有那靠近隘口的颜家茶棚，算是唯一店家，兼卖些简陋而粗糙的点心，同时，也供肩挑之辈歇息。

   如今时值隆冬，大雪封山，行旅绝迹，但颜家茶棚中，却住着一位孤零的蓝衣少年客人。

   少年来到马岭关已经第三天了，每日自晨至暮，总是独自站在隘口左近那棵大树下，引颈向山径痴痴地张望，显然，他是在等人。

   三天过了，山径上始终是空荡荡的，蓝衣少年开始流露出焦急之色，每当深夜返回棚中，躺在泥砌的土炕上，他的信念不免有些动摇，也为自己的行径，感到无比追悔。

   师父的叮嘱是到第二天午刻，现在已经整整三天，怎么还不见他老人家来呢？难道当真发生了什么意外？

   不！不会的。师父武功高绝，二十年纵横天下，未逢过敌手，他老人家既然这样安排，必定是有把握脱身的。

   可是，俗话说：“双拳难敌四手”。又说：“来者不善，善者不来。”那些人若无制胜妙策，怎敢纠众登山轻捋虎须？

   这么看来，师父已经落在他们的算计之中了？

   早知如此，我真不该离开师父，纵然承受重贡，至少也应该暂时隐身峰下，不要远离才对，万一师父不幸人险，也好及时赴援，哦！我真糊涂，真该死。

   无论如何，明天决定再等一天，假如仍不见他老人家赶到，就动身再返承天坪，未得师父下落，决不先去北京。

   这一夜，蓝衣少年转侧通宵，未曾闽过眼，天风破晓，跃．身而起，匆匆收拾随身包裹，略用了些食物，便招呼茶棚店东颜老头结账。

   颜老头诧异地道：“怎么？公子不是等人吗？就要走啦？”

   蓝衣少年木然应道：“我再等一个白天，入夜就走，烦你．把干粮替我包上些，午间和晚饭，我不再回棚里吃了。”

   颜老头好心问道：“今儿白天，公子准备去哪儿等候呢？”

   蓝衣少年道：“大树底下。”颜老头一愣，笑道：“那又何须带干粮，茶棚距那大树，才几十步路，公子如嫌往来麻烦，小老儿可以按时替您送过去，热东西吃起来也落胃些……”

   蓝衣少年似乎不耐多言，随口应了声：“也好！”留下一锭银子，背上小包，径自出了茶棚向大树走去。

   其实，颜家茶棚距那大树，最多不逾二十丈，但因大树枝粗干高，恰好挡住了山径来路视线，树旁有块方石，正好作椅，蓝衣少年才选了这地方。

   他走到树下，挥袖指了指石上积雪，刚坐下，忽然上如一亮，又霍站起身来。

   啊！有人来了！

   蓝衣少年举手齐眉，凝目望去，一点也不错，的确有条人影正沿着崎岖山路，如飞似地向山隘奔来，从身法分判，更是一位武林高人。

   “师父！”蓝衣少年一声轻呼，禁不住心中狂喜，迈开大步，飞迎了上去。同时挥手大叫道：“师父！师父！”

   但奔未逾丈，少年突然愣住了，飞舞的手也高举如僵，原来他已经认出那飞步下山的人，并不是师父风铃魔剑杨君达，却是个僧袍飘扬的和尚。

   那和尚轻登巧纵，奔行极快，转眼间，已到近前，蓝衣少年注目之下，不禁倒吸了一口冷气，敢情来的竟是少林方丈法元大师。

   老和尚在丈余外停身止步，满布皱纹与风尘的脸上，绽开一抹笑意，朝蓝衣少年微微颔首，道：“小施主，还认识老衲吗？”

   蓝衣少年情不由己向后倒跨了一大步，用手指着道：“你……你不是那天在承天坪的……”

   法元大师道：“不错，老衲法元，那日在承天坪上，曾与小施主有过一面之缘。”

   蓝衣少年蓦然泛起一阵惊悸，沉声道：“你们把我师父怎么样了？”

   法元大师苦笑道：“老衲正是为令师之事而来，可谷第衲稍作憩息，再作详谈？”

   说着，举步走到树下，拂拂僧衣尘土，在大石上坐下下来。

   蓝衣少年见此情状，已有不祥之感，急步跟上，追问道：“老和尚，你快说，师父他老人家究竟怎么样了？”

   法元大师盘膝跌坐，且不回答，却从身侧布囊中，取出一样东西，反问道：“小施主，你可认识这是什么？”

   他冷冷扫了那古怪腰带一眼，没好气地喝道：“和尚，现在是我问你话，你却拿这不相干的东西来搪塞则甚？”

   法元大师肃容道：“小施主何必急躁，老衲即兼程赶来，自然要奉告关于令师的消息，不过，在老衲回答小施主问话之前，务必请小施主回答老衲，这东西你有没有见过？”

   蓝衣少年强忍怒火，摇摇头道：“没有。”

   法元大师注目又道：“这是令师随身之物，小施主果真没有看见过？”

   蓝衣少年拂然道：“胡说，师父的物件，我岂有没见过的道理，这带子决不是他老人家的东西。”

   法元大师紧接着又问道：“距今两旬之前，令师独往太原，小施主知道他是去做什么吗？”

   蓝衣少年不耐地道：“你这老和尚怎的这般唠叨，我问你的不回答，竟缠问个没完……”  。

   法元大师正色道：“事关令师毕生清白，小施主务请耐心答复老衲，老衲问过之后，自会将令师消息详细奉告。”

   蓝衣少年无奈，只得忍耐答道：“师父他老人家是去太原采购日常需用之物，咱们住在荒山上，每隔三五个月，就得添补些东西。”

   法元大师接口又道：“平时出山采购，都是令师独自前往么？”

   蓝衣少年道：“平时师父都带我同去，只有这一次是例外……”

   法元大师双目一亮，岔口道：“为什么？”

