    六二 

   于是，他尽力装得若无其事，含笑说道：“在下性命无足轻重，假如我能为老前辈效劳，纵然一死也算值得！”

   丑老人欣然道：“对！太对了，人生自古谁无死，但看是否死得其对？死得其所？你如为试验解药而死，那真是死得重如泰山，，虽死犹荣的了。”

   康浩心里暗骂，表面对道：“不过，在下有些不解，老前辈是因施毒不慎受伤，故而欲配制解药。换句话话，那解药必须针对老前辈所受毒配制，才可能有效，在下却并未中毒受伤，怎好充作试验的呢？”

   丑老人大拇指一翘，赞道：“问得好，有此一问，足见你是个聪明人，现在让我明明白白告诉你吧，我借用你的身体试验解药，必须先使你的遭遇情形跟我一样，然后才用你试验解药是否有效，等一会，我会把当年伤我的毒汁，照样泼在你的脸上，让你伤得和我同样严重，变成同样丑陋，而且，也要使你下肢中毒枯萎收缩，跟我现在的情形一模一样，就可以试验解药的。”

   康浩骇然道：“老前辈的意思是，先替我下毒，再替我解毒？”

   丑老人连声道：“对对对，解毒虽无绝对成功把握，下毒却敢说绝无差别，保证你会我伤得一般模样。”

   康浩暗暗咽了一口冷气，心念疾转，摇摇头道：“只是外伤相似，那没有用处，因为每一个人体力不尽相同，对毒药的抵抗也不一样，或许解药对在下有效，对老前辈却不一定有效。”

   丑老人一愕，道：“这话怎么说？”

   康浩道：“譬如在下现在体内已被‘神仙酥’侵蚀，真气涣散无法凝聚，跟平常未练武的凡夫无异，对药物毫无抗拒可言，而老前辈却有一身精纯内功。”

   丑老人轻“哦”道：“这个容易，在试验开始之前，我自会替你解去‘神仙酥’的药性。”

   康浩又道：“其次，老前辈应该把当初受伤的时辰，经过，心情，用药份量，以及中毒后的反应，有没有用手抓搔伤处？有没有用水洗涤过？甚至当时身体和心绪的状况如何？都得详详细细告诉在下，让在下尽力体味模仿，按照当年经过同样应变，才能使解药收事半功倍之效。”

   丑老人越听越喜，由衷赞道：“好一个玲珑剔透的孩子，这是精僻之论，的确有理，无怪我苦试多年未成功，或许症结正在此处，好！我一定详详细细告诉你就是了。如果解药成功，不仅我的伤势可愈，你也同样可获痊愈，届时，我要将你收录门下，传授你天下无敌的毒功。”

   康浩趁机道：“多谢老前辈垂青，谈了许久，尚未请教老前辈尊讳称呼！”

   丑老人笑道：“我姓苗，名廷秀，当年江湖中人都称我‘毒神’。”

   毒神苗廷秀！

   康浩心弦猛震，惊出一身冷汗，自己怎会这么晦气，竟在一日之内，连遇“黑谷四凶”中的两个，难道“四凶”都隐匿在附近么？

   毒神苗廷秀见他脸上变色，复又吃吃笑道：“孩子，你也听过我的名号？”

   康浩忙道：“黑谷四神威震武林，晚辈常闻先师提及，唯以出道太晚，无缘获睹威仪，不料却在此拜识？”

   苗廷秀注目问道：“你叫什么名字？你师父又是谁？”

   康浩道：“晚辈康浩，先师姓杨，名号上君下达。”

   苗廷秀“哦”了一声，笑道：“原来是风铃魔剑杨君达，听说他和一个名叫易君侠的，并称‘武林二君’，咱们虽然没见过面，彼此倒也心仪颇久，怎么，他已经死了。”

   康浩戚然道：“是的，先师谢世已有数月。”

   苗廷秀并无伤感之色，只是摇摇头，道：“这也难怪，一个人的名号，往往注定了一生命运，俗话说：‘天无二日，民无二君’，他却偏和那姓易的并称‘武林二君’，其中少不得要死掉一个才行。”

   康浩心中一动，说道：“那是因为先师名讳，和一剑堡主易君侠的名讳中，都有一个‘君’字，并非是二人同在武林称君。”

   苗廷秀道：“不管怎么说‘二君’不能并存，这是必然的道理，譬如我号称‘毒神’，平生以施毒为儿戏，谁知道竟反被毒物所伤，困顿穷山荒谷数十年，这就叫做‘善泳者溺于水’，事虽不同，道理则一般，都是被名号害的。”

   说着，话锋忽转，向一名彩衣童子挥了挥手，说道：“侍药，去看盾那锅药汁煎好了没有？时候不早，咱们该开始配药了。”

   那名童子欠身一札，疾步而去。

   康浩不由紧张起来，飞忖道：毒神苗廷秀向有“笑里藏刀，心比手毒”之名，万一他是存心拿话稳住我，临动手时，不肯替我解去“神仙酥”药力，难道当真束手待毙，充他的解药试验晶不成？我师冤未雪，大仇未报，今夜还得赶去河边守候那假冒师父的凶徒，岂能便性命供他试验药物？

   想到这里，暗暗焦急，便试探着问道：“老前辈，配制解药，不知要多少时间？”

   苗廷秀沉吟了一下，道：“大约午夜之前就能配好，你问这个则甚？”

   康浩苦笑道：“没有什么，晚辈只是奇怪，怎么不见老前辈和两位小兄弟吃晚饭？”

   苗廷秀恍然笑道：“这个么，并没有什么好奇的，咱们久已不食米饭，谷中有‘种罕见的树薯，配以药物煮食，每日仅需一餐，便可终日不饥。”

   康浩道：“可是，晚辈却已经整整一日一夜未进饮食了。”

   苗廷秀点点头道：“原来你饿了，那容易，咱们还有日间吃剩的树薯，大可你饱餐一顿。”

   说着，转向另一名童子吩咐道：“伴炉，去把树薯热一些来，给这位康少侠尝尝。”

   那童子也欠身一礼，向屋后而去。

   康浩忽然笑问道：“这两位小兄弟年纪都很轻，大约不是当年随老前辈的旧门下吧。”

   苗廷秀道：“不错，那些旧人早就死光了，他们是早两年前迷途误入此谷，被我收留下来的。”

   康浩道：“怎么没见他们开口说过话呢？”

   苗廷秀淡淡一笑道：“那是因为他们没有舌头的缘故。”

   康浩诧道：“他们怎会没有舌头？”

