    六七 

   康浩接住药丸，凑在鼻上闻闻，毫无气味，又用舌尖轻舐一下，也觉不出任何异样，心念疾转，扬目问道：“这东西当真是解药？”

   苗廷秀不悦道：“你若不敢服用，尽可还给老夫……”

   康浩笑了笑，道：“是不是解药，本来只有你一人知道，我不信也不行了。”手掌向嘴上一送，一仰脖子吞了下去。

   过了片刻，苗廷秀含笑问道：“可有什么感觉么？”

   康浩摇摇头道：“没有啊，就像没服药以前一样。”

   苗廷秀吃吃笑道：“当然，那药力要等一个对时以后才会发作，明日此时，就是你死期了……”

   康浩骇然变色道：“你原来给我吃的，不是解药？”

   毒神苗廷秀得意大笑，说道：“解药，嘿嘿！你等着吧，如果你乖乖束手就擒，供老夫作试验之用，药成仍然未死，也许老夫一高兴，就会赏你一粒真正的解药了。”

   康浩怒目道：“老匹夫，你怎可言而无信，用此诡计……”

   苗廷秀傲然道：“老夫平生行事，但求目的，不择手段，从来不知道什么信诺不信诺。”

   康浩恨恨道：“你如此卑鄙无耻，也不怕传扬江湖，辱没了‘黑谷’声誉？”

   苗廷秀吃吃而笑，道：“放心吧，江湖中人最现实，他们只认识力量，不管那力量是怎样得来的，何况今日之事，永远也没有机会传扬出去了。”

   康浩道：“若要人不知，除非己莫为，至少，我和徐综兄弟还没有死，我们就是证人！”

   苗廷秀大笑道：“你们最多还能再活一天，在这一天内，老夫还要用你们二人试药，岂会容你们逃出掌握。”

   康浩冷哼道：“你怎敢断言我们最多只能再活一天？”

   苗廷秀道：“老夫对亲手炼制的毒丸效力，自然最具信心，你没有老夫的独门解药，休想能活过一个对时。”

   康浩轻哂道：“假如我根本就没有吃你的毒丸，结果又如何？”

   苗廷秀仰首大笑，说道：“可惜你已经吃了。”

   康浩嗤道：“老匹夫，你看这是什么？”右掌一扬，指缝赫然挟着那颗黑色毒丸。

   苗廷秀一见，怒声道：“好个狡猾的小辈！”身形疾射，凌空飞扑了过来。

   康浩早有防备，左手洒出一把泥沙，绕树急转，重又展开一场“捉迷藏”的追逐战。

   果林繁密，泥沙迷眼，老毒物又心浮气躁，空有一身功力，无法尽力施展，用手代脚不如有脚的人灵活，一阵逐奔之后，入林渐深，反而失去了康浩的人影。

   原来康浩利用果林掩蔽，将苗廷秀诱进枝叶茂密处，便以声东击西之法，不时掷泥沙石，故意制造一些音响，扰乱老毒物的耳目，自己则趁机抽身，退出林外。

   他决心亲自冒险进入老毒物的炼丹室，设法寻取解药，因为徐综的生命，已经只剩下半夜时光，而自己如果不能解去“神仙酥”药力，困在谷中，迟早难免被苗秀所擒充作试毒的冤鬼。

   他也知道此举危险极大，随时可能被苗廷秀堵截在石屋内，变成“釜中之鱼”，而且，自己和徐综都不识药性，很难分辨出哪一种才是真正的解药，纵然进了丹室，亦未必便取得两个所需解药，但与其束手待毙，不如涉险一试，就算吃错了药中毒送命，至少比供苗廷秀凌辱折磨要痛快得多。

   是以，他一出了果林，便飞步奔向石屋。

   不料奔到石屋门前，却只见徐纶的尸体，不见了徐综。

   康浩为争取时间，无暇寻觅，匆匆将徐纶的尸体拖人石屋，挥动木拐，击灭了屋顶吊灯，便径奔炼丹室。

   一进炼丹室，他愣住了。

   那是一个狭长的房间，除了室门这一边，三面都是药架，室中放着一张木案，案上堆满了配药炼丹所需工具器材，进门右侧，有一座壁炉，炉中火光熊熊，架上一口巨锅，正熬着满锅沸腾药汁。

   这时，室内已经一片凌乱，药架上的瓶罐都被揭开，药粉，药丸散落遍地，徐综却全身俯伏在药案上，双脚虚软，动也不动。

   康浩低唤一声：“徐兄弟！”举步奔到药案前，拉起徐综衣领一看，心里不禁一阵惊悸。

   但见徐综口耳眼鼻都渗出血丝，遍体冰冷，早巳气绝，在他左手，紧紧握着一瓶黄色药丸，右手手掌下，却压着一张污皱的纸片。

   纸片上，用炭笔写着几个歪七倒八的字：“黑红有毒，万不可……”

   显然，他是误服了有毒之药，不幸中毒而死。

   康浩暗然泪下，环顾架上药罐，粉末丸散俱全，其数不下百种，但全都是黑红二色，只有徐综手里握着那只小瓶，才是唯二黄色的。

   这情形不必再费猜测，准是徐综入室寻觅解药，却苦于不识药性，无奈之下，迫得遍尝各色药物，用自己的生命作赌注，去尝试有毒无毒？

   结果，不幸所尝的全都有毒，等他发现这瓶唯一颜色不同药丸时，业已来不及尝试，便毒发而死了。

   临死前，犹欲将身试所得留字告诉康浩，才写下了七个字，便即不支，那支黄色药丸可能就是唯一的解药，他却失去了最后机会。

   康浩将黄色药丸揣进怀中，然后抱起徐综的遗体，退出炼丹室，放在徐纶旁边，单腿曲跪下来，免首含泪道：“小兄弟，你们熬受了许多痛苦，如今安静的去吧！康浩但能不死脱险，誓必替你们报此深仇。”

   正祝祷间，外屋突然传来苗廷秀叱骂声，道：“康浩小辈，你尽管像乌龟一样躲着吧！老夫拼了一罐毒粉不要，洒遍这果林，熏也要熏你这小兔崽子出来，你等着就是。”

   呼声之后，便是一蟋蟋蟀蟀地撑地移行声音，分明那苗廷秀已经放弃了搜寻，赶回石屋来取毒粉了。

   康浩慌忙拭泪跃起，如今时机仓促，已不由他从容试服那瓶黄色药丸，必须尽快对付屋外的老毒物。

   他心念电转，突生急智，匆匆折返炼丹室，用两柄铁钩，将壁炉中那药汁沸腾的大铁锅，搬放在苗廷秀所留轮椅上，又顺手从药架上取了一罐黑色毒粉，然后推着轮椅，回到前面石室。

   这时，移行之声却及门而止，原来苗廷秀也发现室内灯火熄灭，台阶前更不见了哑童徐纶的尸体，情知有异，故而不肯贸然人室。

   但他凝神倾听了一会，室内只有一个的呼吸声，便试探着喝问道：“伴炉，是你把灯弄熄了？”

   康浩度好室门距离，轻轻将轮椅停在门内三尺处，漫声答：道：“是我弄熄的。”

   苗廷秀微惊道：“你是--”

