    七二 

   康浩顺手过一块石头，搁在洞口旁边光亮处，歉意地笑笑，道：“山窝简陋，无椅可用，老前辈将就坐坐吧！”

   易君侠倒颇随和，轻撩儒衫，在石块上坐了下来，指着地上老妇问道：“她就是田雅芳？”

   康浩道：“是的，老前辈若有话询问，可请请略待片刻？在下想先让他们夫妻见见面，因为郭金堂伤势甚重，恐怕不能支持太久……”

   易君侠爽然道：“少侠尽管请便，易某能得目睹他们夫妻绻深情，于愿己足，其实并没有什么可询问的。”

   康浩告了简要，首先替残废老妇解开穴道。

   老妇并未受伤，穴道一解，立即睁眼张顾，满脸惊惶之色，尖叫道：“这是什么地方呢？你们又是谁？”

   康浩含笑道：“前辈切莫惊疑，此地距离起火树林不远，咱们也不是坏人，现在前辈伉丽平安脱险了。”

   老妇茫然道：“你说什么？难道咱们居住的林子当真失火了吗？”

   康浩微怔道：“莫非前辈至今还不知道树林失火的事？”

   老妇道：“我怎么知道？当时我正在地底，又不能出去查看，只闻到一阵阵焦臭味，房顶热烘烘的，叫天不应，那杀千刀的不知死到什么地方去了，后来后来……”

   康浩道：“后来被人点闭了穴道，背出地底秘室，对吗？”

   老妇应声道：“不错，我记起来了，是火道人奔进来救了我，但他没让我多问，就点了我的昏穴。”

   康浩点头道：“这样就对了，前辈伉俩所居林子，业已被大火烧光。不过，所幸已脱险，尚未葬身火窟。”

   老妇突然焦急地问道：“怎么？林子全都烧光啦？”

   康浩道：“是的现在恐怕已烧成一片焦土了。”

   老妇神情一震，竟掩面痛哭起来，连连道：“完了！完了！一切都完了！”

   康浩忙道：“前辈何须悲愉？在下已经说过，贤伉俩都幸而脱险，郭老前辈也没有葬身火窟……”

   老妇摇头唏嘘道：“我难过的不是那老家伙，我是可惜房里十口大木箱，那里面全是我心爱的花衣服，这一来，岂不都被大火烧光了么？呜！呜！”

   康浩听得一愣，洞口的易君侠却哈哈大笑起来。

   老妇哭声立止，怒目叱道：“你笑什么？东西不是你的；你自然不觉得心疼，那些衣服都是崭新的，我平时舍不得穿，舍不得用，现在一把火烧得个净光，难道我不该哭吗？”

   易君侠大笑道：“该哭！该哭！如此夫妻，如此情义，那郭金堂，更该痛哭一场才对。”

   康浩脸上一阵臊红，沉声道：“你幸免大难，全无一语问及丈夫的安危，却心疼十箱衣服，莫非那十箱衣服竟比丈夫还重要？看来郭老前辈在为你受了数十苦，你竟是个寡情无义的女人了。”

   老妇冷嗤道：“你懂什么，便是十个郭金堂，也及不上那十箱衣服重要，若非为了……”

   突然住口，一把从地上拖起火神郭金堂，用力摇撼着叫道：“金堂！金堂！老不死的，你听见没有？咱们那十箱衣服全烧光啦！”

   康浩喝道：“住手！你没看见他受了重伤吗？”

   老妇厉吼道：“我不管，他死了活该，但要赔我那些衣服，老不死，杀千刀，你答应送给我的东西，为什么放火烧了？你这个骗子，我要你赔！要你赔……”哭闹之际，甚至挥掌殴打郭金堂伤痕遍布的脸颊。

   康浩忍无可忍，扬手一指，又点了老妇穴道，石洞中遽然沉静下来，只剩下康浩短促的呼吸声，在黝暗中起伏激荡。

   显然，他太意外，也深深替郭金堂感到悲愤和不值。

   易君侠轻吁一口气，摇头叹道：“唉！这就是女人！”

   康浩默默不语，运掌起落，拍开了郭金堂的闭穴。

   郭金堂已经气若游丝，但他满腔关注，仍绾系在老妻身上，只见他嘴唇蠕动，喃喃呼唤：“雅芳！你在哪儿？雅芳！雅芳！”

   康浩剑眉一剔，冷冷道：“她已经死了！”

   “什么？”郭金堂如遭雷轰，猛可掌身坐起，翻着一双溃烂的瞎眼，厉喝道：“谁？谁说的？谁说雅芳她已经死了？”

   唐浩木然答道：“我说的。”

   郭金堂突然反手一探，紧紧抓住康浩左时，沉声道：“你是谁？你凭什么敢胡说八道？”

   康浩任他扣住手肘，并不挣扎，缓缓道：“在下康浩。”

   郭金堂冷哼道：“这名字从未听说过，想必是个无名小辈，初出道的雏儿？”

   康浩道：“不错，在下本来就是无名之辈，也未以名声自炫，但老前辈虽名震天下，结果又如何了呢？”

   郭金堂厉声叱道：“你说老夫结果如何？”

   康浩晒道：“为一个寡情无义的女人，落得困顿荒林，最后，险些连老命也葬身在火窟之中。”

   郭金堂勃然大怒，厉声道：“小辈，你胆敢出言侮辱雅芳，骂他是寡情无义的女人？你大约是活得不耐烦了！”

   康浩冷冷一哼，道：“依在下看，老前辈今犹执迷不悟，才烛真正活得不耐烦了。”

   郭金堂五指一紧，扬掌叱道：“你再说一句，看老夫能不能劈了你？”

   康浩神色不变，道：“别说劈了在下，纵是将在下碎尸万段，在也还是那句话：田雅芳寡情无义，为她困顿数十年，太不值得。”

   “胡说！”郭金堂一声怒吼，挥掌疾落，果真向康浩迎头劈了下来。

