    九八 

   第十章 地窟历险飞蛾投火

   黄石生无暇替应家兄弟担心，但心里却暗暗着急，皆因他已在西厢梁上躲了整整一天粒米未进，早就饿得两眼发黑了。

   饥饿犹可忍耐，最难耐的是口渴，偏是下面越“渴”，下面越“急”，昨天吃的汤汤水水，在肚里存了一整天，令人忍不得，熬不住，尘板梁间，又没个宣泄之处。

   俗话说：水火不容情，屎尿胀死人。黄石生憋得满脸通红，额上直冒冷汗，万般无奈，瞅个空隙，悄悄从屋梁溜下来，蹑足潜出了西厢房。

   屋边墙角，有丛矮树，枝叶掩遮，黝暗不明，正是“方便”的好地方。

   黄石生迫不及待，低头钻到树下，三把两把看开裤结，“嗬！”好一个痛快。

   谁知正在舒畅，突然一声娇嘀嘀的轻呼：“呀！害人什么地方没找遍，原来余香主躲在这儿。”

   黄石生吃了一惊，连忙整衣而出，一抬头，却见丫环紫茜，正噘着小嘴直朝自己笑哩。

   不期然脸上一阵热，只好硬着头道：“找我有事么？”

   紫茜自然听到“声响”了，含羞带笑说道：“各处都布置妥当了，堂主吩咐，请余香主去上房，同用晚饭，以便议事。”

   黄石生点点头道：“知道啦，就说我随后就到。”

   紫茜迟疑了一下，道：“碗筷都摆上桌子，堂主坐候，要婢子请余香主现在就过去。”

   黄石生道：“我回房去净净手，立刻便去，耽误不了一会工夫。”

   紫茜道：“上房也有水盆，干吗不去那儿净手呢？”

   黄石生语塞，只发信口诌道：“我还得更换一件衣服，紫茜偏是个死心眼，又道：“香主身上这件衣服，不是很好了吗？”

   黄石生正色道：“你知道什么，上房是小姐和姨娘们的居处，这身衣服怎能见人？”

   紫茜霎着两只大眼睛，迷惑地道：“可是，今天清早香主去上房，不也穿的这件衣服？”

   黄石生几乎无词以对，挥道：“清早是清早，现在是现在，衣服穿了一整天，也该换一件了。别唠叨啦，你先去吧！”说着，径自转身向前院小屋走了。

   紫茜略一沉吟，竟也举步赶了上来，一面嘀咕：“婢子还是等香主一块儿去的好，省得回去挨骂。”

   黄石生诧道：“你没有做错事，谁会骂你？”

   紫茜噘着嘴道：“还说哩！为了急等香主议事，堂主已经派出了几位姊妹去了，此刻正在发脾气骂人呢！”

   正说着，另一名侍女也气急败坏寻来了，一见黄石生，便如获至宝般紧紧拉住，喘息道：“我的大香主，谢天谢地，总算让婢子把你给找到了，堂主等着传见，前前后后哪儿没寻遍，都以为你老人家失踪了，谁想竟在这里，求求你快去吧，再过一会，盘碗都叫堂主摔光啦。”

   不由分说，和紫茜一人拉一起一条胳膊，拖着就走。

   黄石生连忙叫道：“别啦！别啦！我这就去这就去。”

   他空有“鬼脸书生”之名，号称“一步百计”，如今被两名侍女缠住，别说脱身无计，便是想再拖延些时候，也不能够了。

   其实，他挨了一整天饿，此时正饥肠辘辘，何尝不想饱餐一顿，为难的是，宅里还有另一位“余坤”，稍等，两个“余坤”都应召而至。三头六面，岂非天大荒谬？，心里虽然焦急，无奈势成骑虎，直被两名侍女半拖半拥。脚不沾地就到了上房。

   上房楼分二层，楼上是卧房，楼下是书房和客室，另有一间饭厅，与客室相邻，乃内眷进餐之处，穿出厅后侧门，一列七八间平层，便是仆婢们卧房和小厨房。

   两名侍女没有说假话，饭厅中，尤宁正满脸怒容在绕室徘徊，地上摔了一地碎碗断匙。

   黄石生刚到门外，紫茜高声传报道：“回堂主，余香主到了。”

   尤宁霍然止步抬头，戟指着黄石生的鼻尖，怒喝道：“你到哪里去了？怎么全院子都见不到你的人影？”

   黄石生整衣欠身，答道：“属下就在宅中，并未远离。”

   尤宁截口道：“胡说！我足足等了半个时辰，一再派人去找，怎找你不到？”

   黄石生平静地答道：“回堂主，属下正在巡查各号暗桩，以便会主万一突然驾莅时，事先能获得消息，不至应对失措。”

   尤宁似乎颇感意外，微微一怔之后，脸色顿霁，轻哦道：“难为你想得周到，这件事，我竟疏忽了。不过你怎先提我这个醒儿？害我空在这儿着急？”

   黄石生道：“属下刚布置妥当，正要桌告堂主。”

   尤宁忙换了一脸笑容，招手道：“我也正有细细节经跟你商来，来！饭菜都快凉了，咱们边吃边谈吧！”

   几名侍女急急动手，清扫残物，重整杯筷，倾刻间，酒菜都上了桌了。

   黄石生恭谨地道：“怎不见小姐和两位姨娘？”，尤宁笑道：“她们已经吃过了，莲儿正在楼上整妆，咱们浅饮几杯，预卜个吉兆，赏罚功过全靠今夜—举了。”

   黄石生在下首落座，强笑举杯，心里却暗暗盘算着，如何应付即将发生的尴尬惊险场面？虽面对满桌佳肴，竟食而不知共味。

   他万万料想不到，就在这同一时候，那位“余坤”，早已经遭遇到另一个尴尬而惊险的场面了。

   当侍女紫茜在西厢墙下找到黄石生的同时，那位“余坤”正藉着黄昏掩蔽，独自穿过花圃，观查着后园那道封闭园门。

   看形势，前后两座花园，应该属于同一宅第，可是，他却猜不透园门为什么被封死？更不知道那一墙之隔的后园中，是否有人居住？假如有人，，是不是尤宁的一伙？

   他仔细查看过园门，铜琐犹新，显然封闭不久，封堵门户的木石，也像新堆置的，而且，封堵之物是在园门的另一边，这更说明是由后园方面封堵通路，园中必有人居住。

   这些发现，此起他强烈的好奇心，颇想觅个机会，探一探园中秘密，于是，便顺着围墙，登上了假山。

   由假山顶上望去，后园内亭台房舍已可大半人人目，果不出所料，小楼正亮着灯光呢！

   他心里暗喜，正蹑足长身向园内张望，假山洞里突然传来一阵低沉机钮声。

   “余坤”猛吃一惊，急缩身，紧贴洞侧，凝神屏息而待。

