    一九 

   “这个窗户呢？”

   “打开着，”道代说，“但窗户外不是有纱窗吗？纱窗从内侧用螺丝固定，不能从外面拆下来。”

   “的确固定住了。”

   侦探露出严肃的眼神观察着纱窗。

   “我会在三天后来报告一次。”回到客厅后，侦探说，“我相信这个密室之谜并不会太困难。”

   “是吗？”

   “很简单，”侦探说，“只有一个可能性，就是您先生自己锁上的。当然，他一定有原因，我相信，这个原因和整起事件的真相有关。”

   5

   侦探俱乐部如约在第三天晚上前来报告。打电话的是女助理。

   “玉枝嫂有一个女儿，”女助理说，“而且，她的女儿有一个今年两岁的儿子。”

   “我之前好像听她提起过。”道代回答。

   玉枝嫂很少提家人的事，但之前曾经听她提过这件事。

   “她的外孙心脏有缺陷，必须立刻动手术。”

   道代并不知道这件事。

   “所以呢？”道代问。

   “听说手术的费用相当庞大，玉枝嫂正在四处筹措这笔钱。”

   “玉枝嫂吗？”

   “你知道玉枝嫂去哪里筹这笔钱吗？”

   “不知道。”道代握着电话摇头，“我不认为她有很多存款。”

   “是吗？”

   然后，女助理接着报告，目前青木行雄正被黑道追杀，不敢抛头露脸。道代知道这件事。行雄去招惹黑道大哥的女人，对方向他勒索。不久之后，恐怕会来向道代求救，但目前他母亲喜久子还拉不下脸上门借钱。

   听完以上的报告后，道代挂了电话。

   当她放下听筒后一回头，发现利彦站在身旁。道代有点惊讶，然后露出微笑。

   “吓我一跳，怎么了？”

   “是上次的侦探打来的吗？”利彦问。

   “对啊。”道代回答。

   “事情不是都已经结束了？”

   道代面带笑容，帮他把衬衫上的线头拿掉。

   “还有很多地方有疑问，我总觉得其中好像有隐情，在这些疑问水落石出之前，事件不可能结束。”

   “你多虑了。”利彦说，“一切都解决了。”

   “有吗？”道代把手放在利彦的肩上，“你今天见到百合子了吗？”

   “没有……”

   “是吗？年轻的时候，最好每天都见面。”道代说着，把额头靠在利彦的胸前。

   他用力吐了一口气，抽离了身体。

   “我回房间了。”

   “我等一下可以去找你吗？”

   “对不起，我还有工作。”

   “是喔。”

   利彦离开道代后，缓缓走上楼梯。

   道代望着他的背影，想起数年前的某一天。

   那是把利彦接来这里同住后不久，道代从他看自己的眼神中，感受到一种对舅妈以外的感情。如果说，她自己没有对那个眼神产生某种期待，那就是自欺欺人，相反的，她似乎在等待故事的延续。她和孝三的夫妻生活已经产生了倦怠，因此，当他凭着一股年轻的热情，冲动地扑向她时，她的抵抗也很无力。

   她早渴望已久——这才是她的心声。

   他们的秘密关系持续了很久，正当道代觉得会继续持续下去时，得知利彦交了女朋友。

   落寞和嫉妒——虽然已经一把年纪了，但这种感情支配了她。

   然而，她在内心深处仍然抱着一种自负，自己是他的第一个女人，这也成为她的精神支柱。她觉得他永远都忘不了自己。

   6

   又过了三天，侦探俱乐部的那对男女再度来到山上家。道代面对他们时，无法克制内心的不安。

   “查到真相了吗？”她轮流看着眼前的男女问。

   “算是吧。”侦探微微欠了欠身，“我想应该已经掌握了这起事件的真相。”

   道代吐了一口气。她吐的气中同时带着紧张和不安。

   “那就赶快告诉我吧。”道代把两名侦探带进客厅。

   侦探把一迭报告交给道代。

   “首先，我们注意到玉枝嫂采取了那种杀害方法这件事。我说的那种杀害方法，就是把电线穿过纱窗，放进浴缸，通电后导致孝三先生触电的方法。”

   “这种方法有甚么疑问吗？”道代在脑海中思考着，问了这个问题。

   “不，方法本身并没有问题，但玉枝嫂用这种方法这件事值得瞩目。玉枝嫂今年五十一岁，虽然目前科学很普及，但从她的年龄来看，能够想到这种方法很不自然。”

   道代忍不住叫了一声，她从来没有想到这一点，听侦探这么一说，才发现的确不自然。

   “因此，我们认为，是她以外的人设计出这个杀害方法。”

   “她以外的人？在那天的宾客中吗？”

   “显然认为也在其中比较合理。”侦探轻轻咳了一下，“但是，到底是谁指示她用这种方法杀人，也就是命令她去杀人，显然是对她很有影响力的人。”

   “影响力。”道代重复了一遍。

   这个字眼很生疏，带有一种奇妙的感觉。

   “至于这个人是谁……”

