    二五 

   5

   翌日中午，美幸坐在学校附近的一家咖啡店。她穿了一件蓝色T恤，绑着马尾。虽然她不喜欢这身打扮，但只想到这身打扮比较好认。

   她看了一眼米奇的手表，距离一点还有五分钟，美幸犹豫了一下，加点了一杯柳橙汁。因为紧张的关系，她觉得口特别渴。

   那对男女在一点准时出现，美幸一眼就认出他们就是自己在等的人。即使天气酷热，那个男人仍然穿着黑色西装，女人穿着黑色套装，和电话中说的一样。

   那个男人戴着墨镜，一看到美幸，立刻用食指把墨镜往上推。

   “你是的场美幸小姐吧？”男人问。他的声音粗犷，但很响亮。

   美幸点头，那对男女一言不发地在她对面坐了下来。

   “请问……你们是侦探吧？”美幸问。

   但他们没有回答，向走来的女服务生点了咖啡。那个女人的声音好像主播，很好听。

   “请问有甚么事？”男人问，似乎也回答了她刚才的发问。

   美幸是在偶然的机会知道有“侦探俱乐部”的。那天，阳助去打高尔夫，她有急事要联络，翻开父亲的通讯簿想找球场的电话时，看到其中有一栏写着“侦探”。她记住了这件事，今天早上又从通讯簿上找到了这个电话。

   “呃……我是的场阳助的女儿……”

   美幸打算自我介绍，男侦探伸出右手制止了她。

   “我们对你有相当程度的了解，所以请直接说重点吧。应该和你母亲遇害的事件有关吧？”

   美幸惊讶地瞪大眼睛。

   “你们果然知道，因为报纸上也登了。”

   “即使报纸不登，我们也知道。先不谈这个，请问找我们有甚么事？”

   女服务生送来了咖啡。等女服务生离开，美幸开了口。

   “呃……其实，我觉得自从命案发生后，大家的态度都很奇怪。”

   “大家是指？”

   “爸爸和姐姐，还有阿姨三个人。他们好像在隐瞒甚么，也趁我不在的时候悄悄地商量事情。每次我提到命案的事，他们就阻止我说下去。”

   “是吗？”侦探看了旁边的女人一眼，然后，又将视线移向美幸。“可能大人只是在商量事情，没必要告诉你而已。”

   “不可能。”美幸大声反驳，她最讨厌别人把她当成小孩子，“不光是这样，爸爸告诉警方的话有很多不对劲的地方。”

   美幸把同学在和阳助的证词不符合的时间看到了他，以及当时阿姨并没有坐在车上，还有妙子遇害那一天，阳助的鞋子整齐地放在门口这几件事统统告诉了侦探。

   “如果你这些话属实，的确有点不对劲。”

   侦探说话的声音难以判断他对这些事有没有兴趣。

   “对吧？所以，我希望你们调查一下，爸爸他们到底在隐瞒我甚么？”

   “既然你有疑问，为甚么不告诉警方？”

   “不行！”这一次，美幸说得太大声了，周围人全都看着她，她赶紧缩起脑袋。“如果告诉警方，爸爸可能会遭到怀疑，所以，我才拜托你们调查。”

   侦探抱着双臂，仰望着天花板，终于下定决心地点了点头。

   “那这么办吧，我会先调查他们三个人的行为，如果发现有可疑之处，再进一步调查。”

   “好，可以啊。”

   “对了，调查费要怎么处理？你打算请你父亲帮你支付吗？”

   “调查费就是指钱的事吧……要多少钱？”

   侦探先说了声“先这样吧”，然后说出了大致的金额。美幸单手托腮想了一下，猛然拍了一下手。

   “过年时的压岁钱我都没动，我想应该可以凑齐。”

   “压岁钱……”

   “请你们加油。”美幸伸出右手说。

   “谢谢。”侦探说着，也伸手和她握了手。

   6

   命案发生一周后，的场享子来到搜查一课找刑警真田。虽然警方连日侦办，但至今仍未找到一条有力的线索，搜查总部也开始焦急起来。

   真田在办公室角落的会客室内与的场享子会面。享子比上次看到她时的气色好多了。

   “你们知道我妈妈每个月都会去附近的文化中心上一次藤工艺课吗？”她吞吞吐吐地问。

   “知道，听说她是从半年前开始的。”

   真田也去文化中心打听过，但没有任何收获。

   “我妈妈每次去文化中心时，都会拿同一个皮包。昨天，我在整理那个皮包时，看到了这个。”

   享子递上一张名片。真田接了过来。

   新幸文化中心 油画讲师 中野修

   名片上印了以上的内容，“新幸文化中心”就是妙子去上课的那个文化中心。

   “你认识这个姓中野的人吗？”真田问享子。

   她立刻摇头。“我从来没听说过。”

   “你母亲除了藤工艺以外，还学油画吗？”

   “不，我妈妈从来没有提过油画的事，所以，我才会纳闷为甚么会有这张名片……”

   “原来是这样，这张名片可以先借用一下吗？”真田再度拿起名片。

   “没问题。”享子点头。

   田宫和真田两名刑警当天就找到了中野修。那天，他刚好在文化中心上油画课，于是，两名刑警在文化中心的会客室内见到了中野。中野留着长发、脸很瘦，从他的外形不难想象他细腻的画笔。

   “的场太太吗……？”

   中野看着田宫拿出的妙子照片，偏着头说：“我想不起来。因为工作的关系，我经常和很多人接触，也许是那个时候递上了名片……她怎么了吗？”

   “不，你不知道她出了事吗？她一个星期前被人杀害了。”

   听到田宫的说明，中野露骨地皱起眉头。

   “是吗？现在的治安太坏了，有没有抓到凶手？”

   “目前正在侦办……对了，可以借阅一下上油画课的学员名册吗？”

