    三四 

   “行李箱呢？”

   “放了高尔夫球具。”

   武藤用车钥匙打开行李箱，里面放着棕色的高尔夫球袋和同色的鞋袋，旁边是汽车工具和轮胎链还有雨伞。

   “阿部佐智男打算来这里打球吗？”小村想起附近的高尔夫球场问。

   “不，应该不是这样。”武藤当下否决了前辈刑警的意见。“我们也查了真锅公一的车子，他车上没有高尔夫用具。阿部佐智男可能只是一直把球具放在车上。”

   “对了，真锅夫妇也是开车来的。”

   于是，小村他们也顺便去看了真锅夫妻开的车子，他们开的奥迪和阿部的车子只相差几公尺。

   真锅车内的东西比阿部的车子更少，唯一的不同是找到了真锅秋子的驾照，但这也不能成为线索。

   小村和武藤离开停车场后，没有回到饭店，而是走到街上，他们要去真锅公一与人见面的那家咖啡店。

   那家名叫“白”的咖啡店距离饭店一百公尺左右，是一栋以白色为基调的建筑物，面向马路的那一面全都是玻璃。三十出头的店长烫着释迦头。

   小村说明来意后，年轻的店长找来了女服务生，穿着黑色迷你裙的女服务生有着一张稚气的脸。

   女服务生一开始并不记得真锅，两名刑警提到中途曾经有人打电话给真锅时，她才终于想起来。

   “喔，原来是那个穿灰色夹克的大叔，我想起来了，对方打电话过来时，好像有提到‘真锅’这个名字。”

   “他只接到一通电话吗？”

   “对，好像是一个女人打给他的，听起来像是欧巴桑。”

   应该是秋子。

   “那个灰色夹克的大叔坐在哪个座位？”

   “那里。”女服务生指着角落的桌子。

   那是一张四人座的桌子，目前坐了一对年轻情侣。

   “他进来的时候是一个人吗？”

   “对。”女服务生点头。

   “他的朋友没有来吗？”

   “呃，”女服务生摸着头发，露出好像生气的表情。这似乎是她思考时惯有的表情。“我记得没有……”

   “没有？他始终一个人吗？”

   女服务生又摸着头发，露出不安的表情。

   这时，一旁的老板帮她回答说：“他一直都一个人。”老板充满自信地说。

   “没有错吗？”小村看着他的脸。

   “错不了，他坐了差不多十分钟左右，电话就打来了，然后他马上就离开了，根本没时间和别人见面。”

   所以，真锅公一没有和任何人见面？是对方没有在约定的时间现身？还是原本他就没有要见任何人？

   “真锅先生走进店里时，”武藤在一旁插了嘴，“他有没有像是在找人的样子？比方说，在店里东张西望之类的。”

   有道理。小村觉得这个问题问到了重点。如果他和谁约了见面，一定会先找一下，看对方有没有先到。

   “有吗？”老板看了看女服务生。

   女服务生自信缺缺地摇头。“我不记得了……”

   这也在情理之中。小村心想。对他们来说，真锅只是每天上门的众多客人之一。

   小村看着女服务生问：“他点了甚么？”

   “咖啡。”

   “在他点餐，或是你送咖啡时，有没有发现甚么？比方说，他一直看时间之类的。”

   女服务生仍然很没有自信地摇头，“我没注意。”

   “是吗？这也难怪，谢谢你。”

   然后，小村向年轻老板道谢后，离开了咖啡店。

   直到那天晚上，案发之后三、四个小时，终于联络到阿部佐智男的妻子芙美子，她才立刻赶来。

   小村在设置了搜查总部的警局见到了芙美子，她属于那种传统日本美女，平时应该很文静典雅。之所以用“平时”这两个字，是因为她出现在小村面前时，双眼通红，难掩慌乱。

   “请节哀顺变……”

   小村的话还没说完，她就张大眼睛，瞪着小村的脸说：“凶手是秋子，刑警先生，你们为甚么还没有把秋子抓起来？！”

   6

   芙美子大叫后，低头咬紧牙关。片刻沉默后，小村伺机开了口。

   “太太，请你先平静一下心情，仔细听清楚我的问题后再回答。”

   芙美子的内心比外表看起来更加慌乱，小村刻意放慢语调。

   “你为甚么认为秋子太太是凶手？”

   芙美子动了动嘴巴，但没有说出话，而是咽了一口口水。

   “因为……只有秋子活了下来……她当然就是凶手。”

   小村俯视着她的脸，她把头压得更低了。小村觉得她有所隐瞒，但没有深究。

   “先请教一下其它事，请问你为甚么没有参加这次旅行？”

   “因为我先生说……他和真锅先生去。”

   “真锅先生？不是真锅先生和太太吗？”

   “不，只有公一。我先生说，真锅先生邀他打高尔夫，所以今天一大早就出门了。”

   “等一下，”小村伸出右手，“所以，这次旅行只有两位先生参加吗？”

   “对，所以秋子也出现在这里，这件事本身就很奇怪。”

   “听秋子太太说，原本是他们夫妻单独旅行，昨天才突然邀你们夫妻参加。”

   “不可能。”芙美子抬起头，拚命摇头表达抗议，“我先生出门时说，真锅邀他打球，是一个星期前邀他的，这点不会错。”

   小村看着芙美子的脸，很难判断她在据实以告还是谎话连篇。但是，现在说谎对她有甚么好处？

   小村想起佐智男车上的高尔夫球袋，他的确准备来打高尔夫，但真锅公一的车上却没有球具。

   “我了解了，但真锅公一先生并没有对他的太太这么说，他只说是你们两对夫妻一起旅行。”

   小村的话还没说完，芙美子就开始摇头。

   “不可能。”

   小村点头，他并不是找到了问题点，相反的，疑点反而增加了。然而，他觉得这些疑点的地方正是破案的关键，也许还可以比预期更早破案。

   “再回到刚才的问题，”小村看着芙美子的眼睛说：“你得知命案时，就认为凶手是秋子太太吗？”

