    五 

   “你要做很多事，而且有些事并不轻松。”成田把身体抽离后，环视房间内。“就让董事长明天一大早就从这里出发，所以，要趁今晚做好旅行的准备。”

   “等宴会结束后，我马上开始整理。”

   “另外……”成田难以启齿地停顿了一下，又继续说道：“董事长要开车去，所以，董事长的车留在车库的话不太妙。我记得你会开车？”

   “对……”

   “不好意思，可不可以请你开车去轻井泽？”

   “开车的话没问题……该不会……？”江里子的脸上掠过一丝不安。

   成田正视着她的双眼。

   “对，希望你同时载运董事长的尸体。当然，我会先搬到行李箱……你不必多想，只要开车就好。然后，把车子丢在轻井泽，我之后会去处理。”

   江里子的眼中露出困惑、迟疑和恐惧。成田知道要求她这么做很残酷，但他仍然没有移开视线。终于，她下定决心，缓缓地点头。

   “好吧，现在只能豁出去了。”

   “那就拜托你了。”成田再度抱紧了她的身体。

   “今天感谢各位在百忙中拨冗参加，托各位的福，董事长心情愉快地度过了生日。董事长原本打算来说几句话，但他有点累了，所以就不特地来向大家打招呼了……”

   高明致词后，宣布宴会结束。时间刚好十点，宾客纷纷离开，但负责会场的人还要留下来收拾，成田要求江里子开始为董事长做旅行的准备。

   “记得把房门锁好，不要让任何人察觉。”

   “我知道。”她的脸颊微微泛红。

   江里子刚离开，高明的妻子凉子走到成田身旁。

   “我爸爸怎么了？”

   “我想应该只是有点累了，他躺在书房的沙发上休息……”

   “是喔。”

   凉子的视线从成田的脸上移开后，走去和藤次郎房间相反的方向。高明和凉子的房间在走廊的另一头。

   成田确认和室都整理干净、大家都离开后，再度走向长廊。他站在客厅前，小声地敲了敲门。没有人应答，但门打开了几公分。门缝中露出高明锐利的眼睛，然后，他走出客厅。

   “书房的钥匙呢？”高明左顾右盼后问。

   “在这里。”成田把刚才江里子给他的钥匙递给高明。

   “那我们来搬尸体。”高明的声音有点发虚。

   两个人正准备走去藤次郎的房间时，前方传来敲门声。接着，有人叫着：“老太爷。”

   高明和成田互看了一眼，有人在敲藤次郎房间的门。两人急忙赶了过去，看见帮佣麻子正转动着门把感到纳闷。

   高明冲过去问：“你在干甚么？”

   可能他太大声了，麻子吓了一跳，浑身紧张，脸色发白地看向他们。

   “我要送水壶给老太爷……结果，门锁住了……”她举起托盘上的水壶和杯子给高明他们看。

   “今晚不用了。”高明挥着右手说。“董事长累了，今晚就不用了。”

   麻子不知所措地看了看水壶，又看了看他们两个人的脸，最后似乎觉得既然是高明的命令，就没甚么好犹豫的。

   “那我可以下班了吗？”

   她是和藤次郎很有交情的批发商的女儿，来这里算是实习家庭生活，为以后出嫁做准备。她一天最后的工作就是送水壶到藤次郎的房间。

   “可以，路上小心。”

   听到高明这么说，麻子似乎松了一口气，说了声“那我告辞了”，沿着走廊离开了。水壶和水杯碰撞的声音也渐渐远去。

   成田一脸不安地问高明：“还有其它人会去董事长的房间吗？”

   “还有一个叫德子的阿婆住在这里，但她不会照料董事长的事，不必担心。”

   成田放心地点点头，看着麻子离去的方向，希望她不会觉得自己和高明不同寻常……

   这时，成田背后响起了喀哒的门锁声音。

   3

   翌日早上，正木家乱成一团。

   高明、凉子夫妻，他们的长子隆夫、长女由纪子、次女弘美、藤次郎的情妇江里子、秘书成田、帮佣麻子和奶妈德子总共九个人都聚集在饭厅，每个人脸上都露出复杂的表情。

   “总之，”凉子瞪着江里子问：“你直到今天早上才发现爸爸不见了吗？”

   “对。”江里子不甘示弱地扬起下巴回瞪着她。

   “昨天晚上呢？宴会结束后，你没有去爸爸的房间吗？”

   “我去了，但门锁上了，他似乎已经睡了，所以我就回自己房间了。”

   “是喔。”凉子用冷静的眼神看着江里子的脸片刻，然后将视线移到自己的丈夫身上。“老公，你最后看到爸爸是甚么时候？”

   高明坐在椅子上，抱着双臂回答：“在宴会的中途。我想他在宴会结束前要对大家说几句话，就去他房间找他。董事长坐在沙发上抽雪茄，我请他去致词，他说他累了，让我代替他说几句，之后又聊了一下工作的事。那时候，成田和江里子小姐也在。”

   “没错。”站在高明旁的成田微微点头后说，“我记得那时候有请麻子小姐送咖啡进去。”

   麻子感受到成田的视线，浑身紧张地回答说：“对，我去的时候，老太爷正在和老爷说话。”

   “之后，就没有人再见到爸爸吗？”凉子环视所有人问。

   没有人回答。三个小孩毫不掩饰脸上的不耐烦，觉得这件事和他们没有关系。况且，他们也没有参加昨晚的宴会。

   凉子再度看向年轻的帮佣。

   “麻子小姐，你不是每天要送水壶到爸爸房间吗？”

   麻子有点惊慌，随即吞吞吐吐地回答说：“因为房间的门锁上了，我敲了门，也没有人回答。我正不知道该怎么办，老爷刚好走过来，说董事长应该累了，今天不用送水壶进去了，后来我就回家了。”

   “对，没错。”高明附和道。

