    一三三 

   当然，这并不表示她已不喜欢张玉富，只是两个比较，张玉富总是赶不上铁马飞罢了。

   只见李金贵皱皱眉头道：“刘姑娘刚才说的黑驴是谁？”

   刘翠娥掩口一笑，忽地伸手一指道：“你看那不是黑驴来了！”

   真是说曹操曹操就到，就在这时，秦炎竟从跨院里走了出来。

   别看秦炎像个半吊子，耳朵还满灵，边走边嚷道：“刘姑娘，自从我师父来了以后，你不是已经改口了么？怎么忽然又把洒家叫起黑驴来？”

   这一来还真让刘翠娥有些不好意思。

   李金贵立刻向秦炎拱拱手道：“秦小师父，原来你也住在这里？”

   秦炎两只牛眼眨了几眨道：“你不是张玉富的师兄么？”

   李金贵笑道：“咱们三天前才在树林里分手的，难道秦小师父忘了？”

   秦炎道：“洒家怎么会忘记，那天洒家帮你找张玉富，累得满头大汗，差点儿误了进城。

   嗨！你那位师弟，出恭为什么要出那么久，而且偏偏又在出恭时出了事情，你找到他没有？他昨天还到这里来过。”

   李金贵道：“当然找到了。”

   刘翠娥这时却蹙起蛾眉道：“秦小师父，你刚才说什么张玉富出恭出那么久？”

   秦炎暗忖何不趁此时机把张玉富的毛病给抖露出来，看她还喜不喜欢他。

   于是，干咳两声，故童装作不好意思的道：“事情是这样的，那天从修罗门回来，张玉富回城去了，洒家也奉命到城里取回师父遗物，是洒家走得快，在路上赶上了他，他去出恭不见回来，正好遇上了他师兄……”

   说到这里，摸了摸脑袋道：“洒家还没请问尊姓大名？”

   刘翠娥抢着代答道：“他叫铁马飞。”

   秦炎一咧嘴道：“这名子怎么有点怪里怪气？”

   刘翠娥冷声道：“名字不怕怪，人家只要武功比你高就行了，快说张玉富为什么出恭那么久？是否他有便秘的毛病？”

   秦炎道：“什么叫便秘，这名词洒家没听说过，不过他出恭时间实在大久，足够刘姑娘你吃一顿饭的。”

   刘翠娥一咬牙，猛向秦炎啐了一口，狠狠骂道：“黑驴，你说什么？”

   秦炎揩拭着被啐得满脸的唾沫道：“洒家是现买现卖，这话是张玉富自己对洒家说的，不信下次你问他，问他出恭一次，够不够你吃顿饭的？”

   刘翠娥简直气炸了肺，但当着李金贵的面，总要保持一点女儿家的仪态，只有瞪着秦炎，却骂不出什么话来。

   李金贵反而打圆场道：“刘姑娘别生气，秦小师父只是打个比方，他绝对没有说你是吃那个长大的，千万不能误会。”

   刘翠娥又是一窒，差点儿岔了气，但她却不敢叱骂已改叫铁马飞的李金贵。

   秦炎只顾说自己的，再道：“据张玉富说，他一天有几个时辰用在出恭上，所以身上很臭，不愿意和人接近，如果谁跟他腻在一间房子里，那气味实在受不了。”

   秦炎编造这一番话，不外是故意破坏刘翠娥和张玉富之间的感情，拉远他们之间的距离，以方便自己的乘虚而入。

   而此刻的李金贵，为了摆脱刘翠娥以后的纠缠，竟也帮腔说道：“秦小师父说得不错，我那师弟玉富，确实身上很臭，根本不能跟他太靠近。从前我跟他住在一间房子里，因为受不了，只好搬到外面去住。”

   刘翠娥暗道：“怪不得张玉富不肯进我的房子，也不大愿意跟我接近，原来是怕我闻到他身上臭。

   这种人我怎能和他守一辈子呢，料来成了亲不但没法亲热，又要分房而居，这算什么夫妻呢。我一定要找机会和师父师娘说明，趋现在还没成亲，干脆与他疏远了吧！”

   她本来要问张玉富为什么没来，有了这原故，索性也就懒得问了。

   便望了李金贵一眼道：“铁少侠，你可是要见我师父和师娘？”

   李金贵道：“我师弟昨天把这里的事一切全对我说了，而且褚仙翁和夫人据说也盼望着我来，所以我今天在礼貌上不能不先见见他们。”

   刘翠娥道：“正好他们两位老人家都在里面，快随我来吧！”

   进入正房厅堂，褚朴和齐漱玉正在整装待发。

   刘翠娥叫道：“师父、师娘，玉富的师兄铁少侠来了！”

   说罢，又回头道：“铁少侠，这就是我师父和师娘！”

   李金贵连忙趋前几步，深施一礼道：“晚辈铁马飞，参见老仙翁和夫人！”

   褚朴和齐漱玉不约而同的视线盯着李金贵，似乎都有种惊异的神色。

   刘翠娥道：“师父、师娘，铁少侠的确很像四年前的李金贵，那个李金贵，就是这种模样的。”

   褚朴注视了半晌，才移开视线道：“铁少侠，你和令师弟张玉富虽然面容不同，但身材体形却十分相似。”

   李金贵心坎一震，顺口答道：“老仙翁好眼力，别人也都这么说。”

   褚朴道：“据小徒娥儿讲，你的武功已经出神入化，更在令师之上，为什么令师弟张玉富身手又那般不济呢？”

   李金贵歉然笑道：“这是刘姑娘过奖，至于晚辈师弟张玉富，因为习艺晚，目前才刚入门，自然谈不上功力火候。”

   褚朴颔首道：“说的也是，令师弟今天怎么没来呢？”

   李金贵道：“他在城里有事，同时晚辈预料今天和修罗门很可能有一场恶斗，他武功不济，为顾虑他的安全，晚辈也希望他不要来。”

   齐漱玉道：“这样也好，可见你们师兄弟情同手足。”

   说着望向刘翠娥道：“娥儿，你跟玉富将来的关系更不同，怎么就没顾虑到这一层呢？”

   刘翠娥脸上一热，道：“师父、师娘昨天也曾要他来，弟子怎敢不让他来？”

   褚朴道：“夫人，别责怪她，咱们这就走吧！”

   李金贵道：“启祟老仙翁，可是直接到修罗门去？”

   褚朴道：“先到龙门院集合，等到齐了一起走。”

   李金贵道：“龙门院在什么地方呢？”

   刘翠娥笑道：“龙门院就在玄妙观里，这方面铁少侠就不如令师弟张玉富了，他对玄妙观熟得很呢。”

   李金贵道：“在下知道，他以前曾随家师到过玄妙观，最近又蒙老仙翁和夫人收容，当然对这里的环境比我熟悉啦。”

   来到龙门院，还是昨日天昊道长召集的原班人马，都已到齐，只是蓝天豪多了两个虫僮。玄妙观方面，也仍是天昊道长和三位观主，另外还有个太虚老道，据说近日身体不适，只好留下来守护观院。

   当褚朴和齐漱玉带着刘翠娥、李金贵进入龙门院大厅后，别人并不觉有什么不对，但天昊道长和三名观主却不免暗吃一惊。

   因为，他们四年前都见过李金贵，一搭眼便觉出随在褚朴和齐漱玉身后的年轻人很像李金贵。

   刘翠娥一见天昊道长等四人全把视线集中在李金贵身上，担心引起误会，忙扯了扯褚朴的衣襟。

