    一三五 

   第二十六回 刀光剑影 

   他们直接进入涧底，时已深秋，山涧内已近干涸，只有两三尺宽的一条水流，并不影响任何行动。

   找到崖壁上的洞口处，洞口依然封闭，乍看毫无痕迹可寻。

   天昊道长道：“哪位施主愿意把洞门打开？”

   秦炎应声道：“这次不必再麻烦褚老仙翁，洒家就用天雷弹把它震开！”

   小头陀说干就干，由百宝囊中取出一枚铁灰色像石榴般的东西，扬手扔了过去。

   一声天崩地裂般的暴响，火星散飞，硝烟四起之下，顿时崖壁上迷蒙一片。

   待硝烟散尽，那石门虽有斑剥痕迹，却并未震开。

   秦炎正要发出第二枚，却听一阵轧轧之声，那石门已自动打了开来，接着探山一个头，竟是火云魔童蓝云。

   蓝天豪激动无比的急急叫道：“孩子，我跟你娘来接你了！”

   那易容而成的火云魔童蓝云也装出十分激动的模样，大声道：“爹，孩儿的双脚还是被锁住的，不能下去！”

   蓝天豪脸肉一阵抽搐，吼道：“林煌和郑君武那两个老王八蛋呢？”

   蓝云道：“他们可能马上就来了，爹和娘请耐心的等一等。”

   蓝天豪气急败坏的道：“这两个老狗娘养的，他们要求的事，为父和你娘早已完成了，为什么到现在还锁着你？”

   蓝云急得眼泪直流道：“爹！娘！他们是不讲理的，孩儿这几天受尽苦刑，简直生不如死！”

   蓝天豪只气得咬牙咧嘴，那模样几近疯狂，想放虫又不能伤了儿子，这种既气又急的滋味，可能是他一生中从未经过的。

   他跺了跺脚道：“今天的事，就交给蓝某了，等我那孩子出来后，这两竹笼神虫，足可毁了他们这修罗门！”

   褚朴冷冷一笑道：“蓝兄别把话说得太满，他们若不放令郎，你又有什么办法？”

   蓝天豪道：“不管怎么样，修罗门若说话不算数，蓝某夫妇也决定不回去了。这次蓝某从苗疆来，所带虫物，只剩下这两笼了，今天已全带了来，最多不过我那儿子和修罗门同归于尽！”

   只听蓝云哭号着道：“爹，千万不能这样做，修罗门是死有余辜，但您不能让儿子也一起跟着死！”

   就在这时，林煌和郑君武已在洞口现身而出。

   蓝天豪厉声吼道：“姓林的，你们两个老王八蛋还算人不算？”

   林煌似是不解其故，愣了一愣道：“蓝总峒主跟谁发这样大的脾气？”

   蓝天豪蛤蟆嘴咧得像个血盆，暴吼道：“蓝某就跟你们两个老王八蛋，为什么说话不算数？”

   林煌并不着恼，反而嘿嘿笑道：“老夫说话，虽称不上一言九鼎，但也一向言出必行，什么时候说话不算数呢？”

   蓝天豪道：“你们要求的条件，蓝某已经做了，为什么还不放我儿子？”

   林煌笑道：“原来为了这个，上次已经约定好，要蓝总峒主仍到这里来领回令郎，尊驾现在刚刚来，又怎知林某不放令郎？”

   蓝天豪终于松了一口气，眨着牛眼道：“原来你肯放，那是蓝某错怪尊驾了。”

   林煌不动声色的道：“可是老夫怎知蓝总峒主把上次约定的条件做到了？”

   蓝天豪立刻又翻起牛眼，道：“蓝某怎能骗你，不信就同到白家大院看看，那里假山荷池一带，此刻必定寸草不生，连泥土也变了颜色。”

   林煌稍作犹豫，道：“不必了，这么多人赶到白家大院，难免引起附近百姓人心惶惶，老夫信得过你。”

   忽听郑君武道：“三哥，你真要放走蓝云？”

   林煌正色道：“修罗门一向在武林中最守信诺，你我说话更不能不算数，既然已经答应了人家，就要说到做到。”

   郑君武不以为然，道：“万一他没在白家大院放虫呢？”

   蓝天豪急急叫道：“郑令主，蓝某可以对天发誓，若没做到你们要求的事，天诛地灭！”

   林煌笑道：“蓝总峒主言重了，老夫并没怀疑你的话，何必发誓。”

   说着，吩咐郑君武道：“老六，把他的铁链打开，让他下去！”

   郑君武虽不情愿，却又不能不听，只好俯身打开蓝云的铁链道：“三哥，已经打开了。”

   林煌拍拍蓝云的肩膀道：“少峒主，你在修罗门四年多，老夫待你不薄，回到苗疆，以后碰到面，彼此还是好朋友，现在就下去跟你父母重聚吧！”

   蓝云透出如获大赦的神色，嗫嚅说道：“三令主，可是我下不去。”

   这时蓝天豪夫妇都大感喜出望外，蓝天豪叫道：“孩子，凭你的轻功，足可以跳下来，怕什么呢？”

   胡丽仙顿有所悟道：“他被锁了四年多，只怕功力都已消失了，跳下来摔坏了怎么办？”

   林煌道：“不妨事，这里有绳子，可以叫他拉住绳子滑下去。”

   郑君武果然拿起一条绳子，自己握住一头，另一头交给蓝云。

   蓝云抓住绳子，刚滑下一半，蓝天豪已跃身接了下来。

   父子、母子久别重聚，立刻就抱在一起，尤其蓝云，紧拥着胡丽仙，嚎啕不已，哭声令人酸鼻。

   在场的太白门、祁连门、玄妙观诸道士，一时之间，也都大为动容，连一向皮笑肉不笑的阴山麻衣客邵北冲，也唏嘘不已。

   但李金贵却被弄得怔在当场，他心想，若蓝云是假的，此刻如何能瞒得过蓝天豪和胡丽仙。

   他心念中闪电般打着转，不由暗暗说道：“莫非卧龙岗那个蓝云是假的？果真如此，那就糟了！”

   他越想越觉不对，不由内心大为震骇起来。

   因为若卧龙岗那个蓝云若是假的，必定是修罗门派出去的卧底奸细，在白氏家族毫无戒心之下，很可能变起肘腋，酿成大祸。

   白氏家族纵能不中暗算，但那假蓝云逃回来以后，白家在卧龙岗这三年所做的一切准备，就毫无秘密可言，等于白废了。

   此刻，他真恨不得插翅飞到卧龙岗向白家揭穿这项修罗门的阴谋，当场把那假蓝云禁押起来。

   但，情势又迫得他实在不能抽身就走。

