    一四零 

   在这刹那，洞外所有的人，全都不约而同的就地卧了下去。

   在玄妙观三位观主合攻之下，陷于苦战的郑君武，也趁机跃回洞中。

   等烟尘散尽之后，面前已多了个绿衣女子。

   绿衣女子看上去大约二十七八，脸蛋虽不十分标致，但身材却颇为苗条婀娜，她的装束也极特别，显然不是中原服饰。

   她的双眸，有如一对点漆的银星，既圆且亮，左腕上套了一串绿色的玉环，看起来像是饰物。

   实际上却是一种无坚不摧、收发自如的武器，方才在半空击炸“雷火神梭”的，正是她及时掷出的玉环。

   巫公明的“雷火神梭”被击炸之后，已不敢再扔，因为若再被玉环半途击炸，受到伤害的必是自己方面的人。

   绿衣女子稳站当地，视线有如两道寒芒冷电，缓缓扫过众人。

   说也奇怪，连褚朴和蓝天豪两大魔头，也似乎被她的税利如刃的目光所慑，不约而同有种不寒丽栗的感觉。

   忽听微风飒然，一团红色光影，由洞中疾射而出，直到落地之后，才看清又是个红衣女子。

   这女子不论年纪、面貌、身材、神情，都和绿衣女子十分相似，只是服饰颜色不同而已。

   这一绿一红的女子，正是和修罗大帝金浩同排而坐两男两女的两女，可见她们的身份地位，似乎更在令主之上。

   红衣女子并未佩带任何兵刃，只是右手扣着一只金钟。

   不知什么时候，洞口前两排的人众，已分向两边，后面三轮车，推向最前，正中黄伞下端坐着修罗大帝金浩。

   他腔色黄得泛光，像是涂着一层淡金，面部看不出半点表情，有如庙宇里的塑像，身旁两人，体形都十分壮大，也全身穿着一饰黄衣。

   但装束却怪异得出奇，头上一顶紫金冲天冠，后脑披垂着齐肩红发，胸前镶着一块碗口大小的金甲，随着身体的摇动，那金甲也耀目生辉。

   修罗大帝金浩三十年前曾和褚朴有过一面之缘，也认识天昊道长。

   这时终于开口说道：“褚掌门人别来无恙！”

   他说话时，仅是口齿略为启动，若不仔细观察，根本不知出自何人口中。

   褚朴抱拳一礼道：“金门主一向可好，今日能再度相见，褚某荣幸之至！”

   金浩面上依然毫无表情，缓缓说道：“贵方无故干扰本帝君洞府清修，罪不可恕。但本帝君念在往日无怨份上，劝你们还是自动退去的好，否则本帝君只有开一次杀戒了！”

   无极老魔褚朴出道江湖数十年，还是第一次听到有人对他说话，语气如此的托大无体的。

   他不由沉声道：“来者不善，菩者不来，你如此口气对待褚某，未免欺人太甚！”

   金浩皮笑肉不笑道：“你可是想领教领教本帝君修罗金甲的厉害？”

   褚朴道：“褚某早就有心讨教，何必多言！”

   金浩冷笑道：“我要明白告诉你们，本帝君所闭七脉，经过闭关二十几年，早已完全打通，至于修罗金甲神功，也在最近完成。

   不过本帝君还不想拿你们开刀，说得明白一点，你们还都不够资格让本帝君施出修罗金甲神功！”

   褚朴冷哼一声道：“你可是打算死后带到棺材里去？”

   金浩双颊抽动了一下道：“本帝君真正要对付的，是白氏家族，从没把你们这般人放在眼里，等消灭过白氏家族之后，那时再收拾你们。”

   褚朴嗔目喝道：“一派胡言，褚某这就候教，尊驾就离座下场吧！”

   金浩摇摇头，不屑的道：“要收拾你们，只要无法无天两位尊者、金钟玉环两位女使就够了，何必本帝君亲自下场。”

   天昊道长高诵了一声无量寿佛，道：“金门主所说的可是你身边的两位黄衣，和已在场的两位女施主？”

   金浩拂髯颔首道：“不错，本帝君不妨先为各位引见一下，站在你们面前的两位女使，穿红衣的是金钟女使，穿绿衣的是玉环女使；坐在本帝君身旁的两位尊者，一位法号无法，一位法号无天。”

   天昊道长皱眉道：“他们四位装扮特殊，好像不是贵门的人？”

   金浩淡淡笑道：“他们是本帝君特地向西域喜来宫借调而来的。无法、无天两位尊者是本帝君的大师伯天魁天君驾前左右护法；金钟、玉环两位女使是本帝君师叔天星天君手下的两位使者。有了他们四位，何愁消灭不了白氏家族，何况本帝君的师伯师叔也将在近日内赶来助阵。”

   天昊道长道：“金门主大约已是望七之年，令大师伯若还健在，一定是龟鹤高龄了吧？”

   金浩道：“不错，本帝君的大师伯今年正好一百单八岁，师叔也九十有九了！”

   蓝天豪忍不住哼了一声道：“原来是两个老不死！”

   金浩脸色一变道：“这位人不像人，鬼不像鬼，倒有点像癞蛤蟆的小子，可是由苗疆火云洞来的？”

   蓝天豪几曾受过这等轻蔑和侮辱，面孔由怒气鼓为膨胀，越发像癞蛤蟆。

   他猛一跺脚，龇牙咧嘴的暴吼道：“奶奶的，你敢骂本总峒主，本总峒主跟你们拼了！”

   他此时已无虫可放，说话间，解下腰间的钢鞭蝎子钩，刚要腾身跃扑过去，突见绿光一闪，迎面奔袭而来。

   这绿光，正是玉环女使发出的玉环。

   那玉环边飞边旋，发出破风尖啸，不偏不倚，刚好套在鞭梢的蝎子钩上。

   奇怪的是，它套上去之后，依然猛转不停。

   那固旋转而带动的力量，竟使蓝天豪的整条右臂，也跟着抖动不已，像发了羊癫疯一般。

   蓝天豪气聚丹田，用尽平生之力，虽然总算甩掉玉环，但那玉环却像带有灵性，甩出后复又倒飞回去。

   玉环女使探手接住，再度掷了回来。

   紧接着又是两只玉环急袭面至，和先前的那只，分取上、中、下三处部位。

   蓝天豪吃惊之下，虽然躲过一只，一只用铜鞭击飞，但另外一只却击中他的侧腰，打得他闷哼一声，当场向后摔出五六步。

   幸亏被银燕子胡丽仙及时扶住。

   好在他只被击中腰部边缘，伤势不重。

   纵然如此，在蓝天豪来说，也算是空前的奇耻大辱。

   在场众人，见玉环女使连脚步都没动一下，仅凭几只玉环，就将一向令人闻名丧胆的苗疆魔头制住，都不觉骇然失色。

   这时，金钟女使也和褚朴交上了手。

   褚朴用的是青霜剑，出鞘之后，寒光暴闪。

   他为人老辣，成名数十年，在当今之世，名头仅次于海外七仙，轻易不与人动手过招的。

   如今，亮出剑势，一出手就展开他的生平绝学“青霜十八式”，这十八式在他已达炉火纯青的剑法中，竟能凝成一式。

   那便是出手一招，同时能发出十八种变化，等于十八支剑同时刺出一般。

   但金钟女使却全凭茶碗大小的一只金钟，在一片叮叮当当的响声中，居然能连挡褚朴瞬息间刺来的十八剑。

   这在褚朴又怎能不大感心惊。

   其实褚朴哪里知道，对方金钟内含有巧妙机关，可发出一股强大吸力，只要扣住对方兵刃锋端，便可使对方无法将兵刃撤回。

   金钟女使刹那间将青霜剑扣住五六次，却每次都让对方振腕摆脱，她照样也震惊不已。

   纵然如此，西域喜来宫天星天君手下的一名女使，竟能抵住太白山一代魔头的“青霜十八式”剑招，也不能不说是一件令人难以置信的事。

