    一四八 

   她紧跟着问道：“岳老伯可在里面么？”

   那童子再摇摇头道：“岳老伯今天一早出去了，还不知道什么时候回来。二小姐，李少爷不妨和这些客人到里面坐坐。”

   白银凤不敢作主，转头望了望羊婆婆。

   羊婆婆微一沉吟道：“不必进去了，还是先回城里客栈，明天再来较好。”

   白银凤转头对那童子道：“我们明天再来，告诉岳老伯，要他明天不要再出去了。”

   那童子应了一声“是”。

   回程经过卧龙岗，羊婆婆又特地各处流览瞻仰了一番。

   空跑一趟，最遗憾的莫过于李金贵。

   因为他又失云一次和白玉凤相见的机会，其实，羊婆婆和陈氏兄妹照样也有着无限怅惘。

   但朱云却不免心中有疑，直到这时才说：“白居士既然全家在山洞中隐居了将近三年，却忽然于夜间离开，必然大不寻常，明天是否能回来，很难预料。”

   白银凤被一语提醒，开始有些不安的问道：“依朱老伯的看法，莫非叔公和家父等人昨夜是进袭修罗门去了？”

   朱云道：“这种可能性不太大，进袭修罗门是件大事，他们至少要通知你和金贵老弟。”

   李金贵道：“我看婆婆和陈公子、陈姑娘不必回客栈了，就暂时住在舍下，听说不久之后，白家就要返回白家大院，那时双方就可会面了。”

   羊婆婆想了想道：“这样好是好，只是给小兄弟府上添了麻烦。”

   李金贵道：“婆婆说哪里话，舍下虽然是穷人家，但还不愁吃不愁穿，房子也很多，尤其我大哥大嫂十分好客，定会亲切招待。”

   羊婆婆道：“好吧，老身就带着他们兄妹两个暂时在府上住几天。”

   众人一路且谈且行，到达南阳庄，已是中午，正好这时村人都在吃中饭，街上甚少行人。

   李金贵带着众人由后门进去，牛金莲正在厨房，见忽然来了这么多人，难免会有些吃惊。

   经李金贵一一说明，连忙再返回厨房做饭。

   饭后，又忙着整理出两个房间， 一间由羊婆婆和陈灵君合住，另—间是给陈絮飞住的。

   傍晚，李铁牛回来了，李金贵少不得又要为他引见一番。

   李铁牛一向好客，又特地到街上买了些鱼肉，晚间摆上盛筵，每个人都吃得酒足饭饱的。

   然后，又转移到小客厅里秉烛谈心。

   就在这时，小客厅外人影晃动，一个绝色的白衣少女，闪身而入，赫然是白家三小姐白玉风。

   李金贵只感眼前一亮，还没来得及开口。

   白银凤早离座而起，拉住白玉风，惊喜的叫道：“三妹，你怎么来了？是从哪里来的？难怪我们今天上午到卧龙岗没看到家里的人。”

   白玉凤羞怯怯的先看了李金贵一眼，才收回视线道：“原来二姐上午曾到过卧龙岗，我们是昨天深夜回来的。”

   白银凤急急说道：“原来你们都已经回家了？”

   白玉凤点点头道：“白天走不方便，所以我们是深夜回来的，今天白天大家都忙着整理东西，到现在还没忙完呢。”

   白银凤道：“你是特地来找我们的？”

   白玉凤道：“是啊，我知道你和阿贵都在这里，所以特地来看

   你们，而且叔公和爹也找你们有话讲。”

   白银凤望了羊婆婆等一眼道：“三妹，你可知道这些人是准？”

   白玉凤怔了一怔，立刻双膝跪在地上，叫道：“玉儿拜见婆婆和叔叔姑姑！”

   羊婆婆急急拉起白玉凤道：“你就是三丫头么？难怪，你们姐妹个个都长得美若天仙。”

   原来白玉凤听陈布衣说过东岳青云峰家里的情形，一见羊婆婆等二人的模样，心里就有了数。

   白银凤道：“婆婆，既然家里的人都已回来，我们不如过去看看他们吧！”

   羊婆婆道：“好吧！”

   白玉凤道：“那么，我就先回去了，告诉叔公、爹、姑姑、大姐他们在客厅等候你们。”

   白玉凤走后，又过了一盏热茶的工夫。

   羊婆婆起身道：“走吧！”

   于是，这边只留下李铁牛夫妇，其余的随羊婆婆由后门出去，再翻过围墙进入白家大院。

   白银凤把众人带到客厅，只见客厅内灯火辉煌，陈布衣、白仪方、白嫦娥、白金凤、白玉凤早已在座。连金花女侠金琼华也坐在那里。

   一见羊婆婆当先进入客厅，陈布衣连忙起座迎接，白仪方等也随即以大礼拜见，把羊婆婆让至首席。

   朱云是贵客，也是白家的恩人，紧靠着羊婆婆坐下。

   李金贵终于找到机会和白玉凤坐在一起，但两人只能眉目传情，在众人面前，偶而低语几句，不敢有亲热举动。

   虽然如此，在他来说，也颇感心满意足了。

   陈布衣带些茫然的表情，问道：“听说朱兄失踪多日，是怎么回来的？”

   朱云随即把如何被修罗门所掳，如何趁机逃山的经过，简要说了一遍。

   陈布衣忽然双目射光，急急问道：“那打开朱兄枷锁带朱兄出洞的，可是五短身材，左颊有颗黑痣的人？”

   朱云也神色一紧，点点头道：“不错，陈大居士怎会知道？”

   陈布衣似是大感安慰，道：“那是陈某初来卧龙岗时，就派往修罗门卧底的人，此人名叫赵五，三年来一直没有消息回报，陈某还以为他被识破身份遇害，现在总算放心了。”

