    一五二 

   朱云和李金贵不便推辞，告知过牛金莲后，便随白银凤由后门出去，翻墙进了白家大院。

   白银凤直接把他们引进客厅，客厅内早已摆好两桌酒食，白家自羊婆婆以下，全数到齐。

   主席上特地留了两个空位，那是为朱云和李金贵准备的。

   两人入席后，陈布衣道：“听说李小兄弟昨晚曾来过一次，想必要告知前往玄妙观的事？”

   李金贵道：“无极老魔褚朴想回太白山，已被晚辈设法留住，至于蓝天豪、邵北冲以及新到的巫公明等人，想来最近也不会离开玄妙观，这对府上必有帮助。”

   陈布衣颉首道：“很好，我决定下午亲到玄妙观一趟，以便直接和他们取得联系，尤其蓝天豪，我可以带他们夫妇来见蓝云，不愁他不对白家效力。”

   朱云似乎不以为然，忙道：“依朱某愚见，最好暂时别让他们和蓝云会面。”

   陈布衣微一沉吟道：“陈某明白朱兄的意思，怕他们见面后蓝天豪夫妇反而会把蓝云带走，不再和修罗门为敌。

   事实不然，蓝云已决心不回苗疆火云洞，而且发誓要参与白家复仇行动，蓝天豪夫妇为了儿子，那有不大力相助白家之理。”

   朱云默了一默，趁机问道：“陈大居士，昨天到隐仙谷去，不知究竟为了什么？”

   陈布衣神色一疑，似是不愿直言，歉然笑道：“并非陈某不肯相告，而是时机未到，也许几日之后，朱兄自然明白。”

   朱云道：“陈大居士准备什么时候对修罗门采取行动？”

   陈布衣面色凝重，长长吁一口气道：“陈某已和仪方商量好，就在最近几天，请李小兄弟带路，先到圆觉寺外的山涧中实地勘察一番，然后决定如何行动。

   不过，修罗门耳目过于灵通，万一他们得知白氏家族已回白家大院的消息，说不定会先行下手。

   这方面不得不防，因之，这两天，我已交代仅方暗中派出人手在大院外面暗中巡行监视。”

   李金贵想起与赵恨地约定之事，不由轻咳了一声，道：“晚辈想请问陈前辈，要进攻修罗门，必须对修罗门的地下宫室内各种关系位置及机关设置深入了解，陈前辈可有这方面的准备？”

   陈布衣回顾了白仪方一眼，道：“银凤曾在修罗门潜伏十年，不妨由她绘出一张图形，供作参考。”

   白仪方道：“银凤离开修罗门四年多，他们的地下宫室，目前可能已有若干改变。”

   李金贵道：“据晚辈所知，修罗门地下宫室四年来的确已大大改变，即便通往山涧的出口，也是最近一两年才完成的。至于其中的各种机关埋伏，也都大部除旧布新。”

   陈布衣稍作沉忖道：“这些事李小兄弟是怎么知道的？”

   李金贵道：“二小姐可能已对陈前辈和白前辈提起过，修罗门有十二剑主赵恨地，多日前被晚辈和二小姐在铁笔峰擒住。

   因为他是天昊道长的外甥，所以决心脱离修罗门，目前正藏匿在玄妙观天昊道长那里，这些事是他对晚辈说的。”

   白仪方点点头道：“这事银凤已对我提起过，若能得他相助，自然对舍下的行动大有帮助。”

   李金贵本来有所顾忌，所幸白银凤和金凤、玉凤等在另外一席，不曾留意这边的谈话。

   便讪然一笑道：“晚辈昨日上午到玄妙观，曾特地去看赵恨地，他表示如果府上需要他在这方面帮忙，他很愿意尽力效劳。”

   陈布衣大喜道：“那太好了，最好请他尽速来舍下一趟，我和仪方要详细问问他，若他肯参加我们的行动，随同到修罗门去，那就更好了。”

   李金贵道：“晚辈下午就到玄妙观去，不过，他舅舅天昊道长为了他的安全，曾禁止他和外界接触，是否能够邀他前来，还在未知之数。”

   陈布衣刚要开口，突见一个孩童模样的人慌慌张张奔了进来。

   先向羊婆婆深施一礼，再向陈布衣和白仪方施礼道：“敬禀陈老爷子、白居士，外面情况有些不妙！”

   这人正是寄住在白家赖着不肯返回苗疆的火云魔童蓝云。

   陈布衣讶然问道：“有什么情况不对？”

   蓝云比手划脚的道：“据刚才派在外面巡行监视的人回报，大院附近的主要通路，已不知被什么人封锁，谁都不准通行，而且圆觉寺方面，正有大队人马向这边接近。”

   陈布衣脸色一变，霍然而起道：“大家这就回去取好兵刃，然后在假山附近集中，金姥请到大楼上负责监视！”

   这时酒食尚未用过一半。

   羊婆婆道：“布衣，我看修罗门不大可能大白天进袭我们，用不着这样紧张。”

   陈布衣面色如罩寒霜，叹口气道：“修罗门如此行动，正是乘我们在毫无准备的情况下，实施突袭，怎可不防！”

   羊婆婆点点头道：“也好，你们请回去快些准备吧！”

   不大一会工夫，白家的主要人手，已全部齐集在假山上。

   计有羊婆婆、陈布衣、白仪方、白嫦娥、陈絮飞、陈灵君、白金凤、白玉凤、蓝云，金琼华则已登上了大楼。

   前来助阵的，则是朱云和李金贵。

   李金贵这次是以本来面目出现，只是稍擦了一些易容药粉，如此会使修罗门的人误以为他是上次见过的铁马飞。

   这时除陈布衣外，其余的人，似乎仍不完全相信修罗门真会进袭白家大院。

   因为他想到在外界的印象中，总以为白家大院内机关重重，禁制遍布，若夜晚贸然进袭，在摸不清情况彼暗我明之下，说不定会大吃暗亏。

   二十年前，修罗门正是因为夜袭白氏家族，才招致伤亡惨重，几乎全军覆没。因之，陈布衣才料定对方不可能重蹈覆辙，十有八九会在日间采取行动。

   忽听，在大楼上层的金琼华高叫道：“对方人马果然来的不少，足有上百人，马上就接近北边围墙了！”

   到这时众人才不再怀疑，全都开始聚精会神戒备，准备随时候令迎战。

   陈布衣道：“义母、仪方，好在我们今天上午由隐仙谷赶回，否则后果实在不堪设想。”

   接着，望向站在身旁的蓝云，道：“你要好好躲起来，非到必要，不可现身，以免被修罗门发现！”

   蓝云应身躲到山石之后。

   这座假山，范围很大，而且山顶有不少突出的怪石，可以藏住几十人的身形。

   陈布衣再道：“仪方，待会儿修罗门到达时，应当先由你出面，我们这些人暂时躲在山石后。”

   陈布衣的顾虑很对，因为他们这批由泰山青云峰前来的白家后裔，修罗门此刻可能还弄不清楚。

   自然以暂作伏兵为宜。

   于是，羊婆婆、陈布衣、陈絮飞、陈灵君全部在山石后隐下。

   朱云也自动隐住身形。

   白仪方道：“二妹，请到石室去，负责视情况发动禁制。”

