    十八 

   朱云等他把酒放下，叫道：“小二哥，要不要添双碗筷，在这里喝两杯，老夫请客！”

   罗小鹤笑嘻嘻的道：“多谢您老，小的不敢当。”

   朱云道：“小二哥是否姓罗？”

   罗小鹤呆了一呆道：“您老怎么知道？”

   朱云微微—笑道：“老夫不但知道你姓罗，而且知道你的名字叫小鹤。”

   罗小鹤越发愣住，道：“您老怎么知道得这样清楚？莫非你认识我们掌柜的，是掌柜的告诉了您？”

   朱云不动声色的道：“老夫不认识你们掌柜的，同时老夫更加知道你四年前曾在玄妙观做过小道士，名叫清海，对么？”

   罗小鹤两跟发直，用力的搔着脑袋道：“您老对小的怎会这样清楚？”

   朱云捻着山羊胡子道：“你也应当认识老夫才对！”

   罗小鹤目不转睛地凝视了朱云一阵，终于啊了一声道：“小的记起来了，我四年前曾给您倒过茶，您就是到玄妙观参加秘会的那位朱……”

   朱云使了个眼色道：“噤声，别让别人听到，玄妙观那次秘会是不可以随便泄漏的！”

   罗小鹤红着脸道：“小的知道！朱老爷子好像是北崆峒的，怎么有时间又到南阳庄来？莫非还是到玄妙观访友？”

   朱云一指身旁道：“罗小兄弟，坐下，难得又碰上，虽然算不得他乡遇故知，但照样也倍感亲切，咱们好好聊聊。”

   罗小鹤依言坐下道：“朱老爷子有什么话要谈？这次来有什么贵干？”

   朱云立刻把话引上了主题，道：“老夫到贵府的南阳庄找一位姓李的年轻人。”

   罗小鹤眨着眼珠道：“南阳庄除了有座白家大院，其余多半是姓李的，不知朱老爷子找的是哪一家？叫什么名字？”

   朱云缓缓说道：“这位年轻人叫李金贵。”

   罗小鹤神色一紧道：“你老人家怎么也认识李金贵？阿贵和小的正是好朋友，而且四年前我还到过他家。”

   朱云故意沉吟了一下道：“老夫明白了，你们是在玄妙观认识的，老夫也是在玄妙观看到他，觉得那孩子很不错，因此便成了忘年之交。可惜昨天虽然找到他的家，却看不到他的人，甚至村子里的人，还说他四年前已经死了，这么好的人年纪轻轻就死了，实在让人难过。”

   罗小鹤四下望了一下，凑过身来，低声道：“小的告诉朱老爷子一个消息，可是您千万别对任何人说。其实阿贵并没有死，他是四年前随—个叫极乐真人的神仙到了什么岛学艺去了，将来回来时武功一定了不起，说不定他会到玄妙观去找那些杂毛老道算账。”

   来云道：“他真的没死？又随着什么真人学艺去了？这些事你是怎么知道的？”

   罗小鹤道：“听说他虽死过一次，却是假死，而且是我和他认识以前的事，他假死的原因，好像也是玄妙观的杂毛老道所造成的，至于他随极乐真人习艺去了，却是我亲眼看到的。”

   朱云道：“莫非罗小兄弟也去过那座什么岛？”

   罗小鹤歉然笑了笑，干咳两声道：“那到不是，我是说阿贵在临走之前，曾由一位姓丁的大个子带着回家辞行，又到过白家大院，我到过他家和白家大院，也就是那一次跟着他们去的。”

   朱云道：“这四年来你可再到他家去过？”

   罗小鹤摇摇头道：“他已经不在家了，我去找谁呢，而且南阳庄的人都以为他死了，为了不使阿贵的爹娘受累，我也必须保守这项秘密，不能告诉任何人阿贵还活着。当然，今天对您老例外，因为您好不容易从北崆峒来一道，总不能就白白回去。”

   朱云喝了口酒，揩了揩唇边酒渍，指指李金贵道：“你可认识这位是谁？”

   罗小鹤两眼霎霎地瞥了一瞥，摇摇头笑道：“小的怎会认识这位爷们。”

   朱云道：“这位老弟姓张，是少林的俗家弟子，老夫和他是在路上认识的，他和李金贵是亲戚，也是来找李金贵的。”

   罗小鹤望了李金贵一眼道：“想不到阿贵还跟张公子是亲戚，可惜您也是白跑一趟了。”

   李金贵道：“看不到他没关系，我可以去看他父母。”

   罗小鹤轻咳两声道：“实不相瞒，听说他的父母也早在三年前就搬走了，目前是个叫李铁牛的在给他照料着家。”

   李金贵故作吃惊道：“有这种事，小二哥怎么知道？”

   罗小鹤道：“我也是听人说的，详细情形并不清楚。”

   李金贵略一沉吟道：“小二哥既然做过玄妙观的小道士，为什么又返俗当起跑堂来？”

   罗小鹤耸了耸肩，叹口气道：“说起来事情都是由阿贵身上而起，我因为和他交情很好，帮过他的忙，因而惹怒了玄妙观的观主，要拿我治罪。我只好逃出来避难，在外面躲藏了几个月，后来遇上了这里掌柜的，就把我留下了当起跑堂来。”

   李金贵一皱眉头道：“玄妙观的道士有好几百人，一定经常有人到城里来，难道你不怕被他们发现？”

   罗小鹤笑了笑道：“我来到这里不到一个月就被他们发现了，只因这里掌柜的和玄妙观的几位观主是好朋友，经他出面也就没事了。”

   他说着压低声音，带点神秘的道：“两位爷们也许不知道，这里的主人势力大得很呢，连官府都不敢惹他。据说他在几十年前便在江湖上是个大大有名的人物，武功高得不得了，一生中从来没遇见过敌手。”

   朱云只听得心神一震，急急问道：“你们这位主人是谁？”

   罗小鹤声音压得更低，道：“我说的这位主人，并非现在那位掌柜的，是掌柜的上面另有一位主人，至于他姓什么叫什么，除了掌柜的，只怕没有第二个人知道。”

   朱云越感吃惊，迫不及待的再问道：“他住在哪里？”

   罗小鹤道：“因为他从来没来过酒馆，所以谁也没看到过他，至于他住的地方，据说在山上，很可能就在卧龙岗。”

   朱云暗道：“想不到卧龙岗还住着一个隐姓埋名的前辈武林人物，这倒非去探查一下不可了！”

   只听李金贵道：“小二哥，据说白家大院就在南阳庄，修罗门也在南阳庄十几里外的圆觉寺，他们可有人到酒馆来过？”

   罗小鹤摇摇头道：“小的不曾见过，张公子所说的白家大院，小的四年前倒有幸去过，那是随一位姓丁的大个子和阿贵去的，就在阿贵的家隔壁，不过……”

   李金贵心中一动道：“不过什么？”

   罗小鹤道：“到这里饮酒的客人，经常有江湖人物，小的有时听他们暗中谈论，好像白家大院的人已经搬走了，连住在圆觉寺地底下的修罗门，也似乎不见有人出现了。”

   罗小鹤正说到这里，花厅内已来了客人，便匆匆离座招呼去了。

   朱云和李金贵重新饮酒用饭。

   朱云边吃边道：“本来我不一定到卧龙岗去，这一来非去不可了。”

   李金贵道：“大哥认为卧龙岗住着的那位前辈人物是谁？”

