    二十 

   第五回 制服妖女 

   就在这时，两顶小轿已停了下来，一群人正好阻住了去路。

   朱云和李金贵正要绕道而行。

   其中一个穿红裤的壮汉已直着嗓门喊道：“老头儿慢走，这条路可是通往卧龙岗的？”

   听这人的语调，确实有些怪怪的，至少李金贵从未听到过。

   朱云道：“不错，再上去就是卧龙岗了。”

   突见金色小轿的轿帘一掀，探出一个脑袋来。

   在这刹那，朱云和李金贵都不觉吃了一惊。

   因为这脑袋实在怪异得莫可名状。

   他头顶秃得闪闪发亮，偏偏四周却又丛生着一圈红发，脸孔奇大，圆得像只瓦盆，两眼有如铜铃，瞳眸奇黄，鼻梁塌陷，人中却又短得不能再短，几乎和嘴巴连在一起，双耳倒竖，有点像兔子，满面虬须，颜色黄中泛红。

   轿中怪人望了朱云和李金贵一眼，发出桀桀的声音道：“是不是已经到了？”

   先前那穿红短裤的壮汉躬身答道：“禀总峒主，这老头儿说前面就是了。”

   那怪人道：“既然诸葛丞相的故居就在前面，本座在礼貌上不应坐轿，必须步行了。”

   他说着缓缓走出轿来。

   这怪人的服饰和那般壮汉完全不同，一身火红的锦袍，锦袍到处都缀着亮片，在夕阳照射下，亮得耀眼。

   最引人注意的，是胸前绣着一只大蜈蚣和一只大蝎子，因为绣得特别突出，几乎像活的一般。

   他的身子极长，双腿却又甚短。所以体积虽大，但身量却并不高。

   他向后望了一眼道：“请娘娘也下轿！”

   那穿红短裤的壮汉立刻在后面的银色小轿前打了一躬，叫道：“总峒主请娘娘下轿！”

   接着，又趋上前去，揭开轿帘。

   这次朱云和李金贵的眼睛是忽然一亮。

   走出的是位全身绫罗、艳光四射的丽人，由于过于浓妆艳抹，使人看不出她的年纪。

   如果这浓妆丽人和怪人是一对夫妇，任谁也会有一朵鲜花插在牛粪上之感。

   浓妆丽人并未开门说话，随在那怪人身后，缓缓向山坡上走去。

   众壮汉依然紧紧簇拥在身后，抬着两顶空轿，不大一会工夫，便走得很远。

   李金贵呆呆的望着，直等景色消逝不见，才茫然问道：“这伙人究竟是从哪里来的？那为首的一男一女，看来似乎大有来头？”

   朱云道：“你没听见他们称那怪人为总峒主，称那女人为娘娘么？”

   李金贵道：“小弟当然听到了，只是不明白峒主是什么意思？”

   朱云道：“在贵州一带的苗蛮，俗称峒人，也称峒蛮。他们聚族住在山洞里，每一部落就称为一峒，所谓总峒主，自然是统辖许多部落的首领。”

   李金贵哦了声道：“这样说来，刚才这些人是远从苗疆来的了？而且那被称为总峒主的，身份地位还十分尊贵？”

   朱云颔首道：“如果我所料不差，这一对为首的男女，必是苗疆十八峒总峒主金银双仙。那男的叫金蛤蟆蓝天豪，女的叫银燕子胡丽仙。因为他们住在火云洞，所以又称火云洞主和火云洞后。”

   李金贵道：“他们可都是专擅施毒放盅的？”

   朱云道：“老弟怎么知道？”

   李金贵心中一动，不觉失声叫道：“他们是否有个儿子叫火云魔童蓝云？这人目前大约年纪已在四十左右，但长得却依然你个十二三岁的童子？”

   朱云道：“一点不错，老弟是听谁说的？”

   他说到这，顿了一顿，想起了四年前玄妙观邀约参加秘会之事，立即接道：“火云魔童蓝云四年前也曾参与玄妙观的秘会，莫非老弟倒茶时见过他？”

   李金贵道：“这事小弟还不曾对大哥提起过，那火云魔童蓝云后来被修罗门捉去了，白家大院的奶妈金花女侠金姥，因为冒充小弟的奶奶露出破绽，也被修罗门掳走，幸亏白家二小姐银凤姑娘及时救出，所以火云魔童蓝云最后被押进白家大院。”

   朱云十分吃惊的道：“那该是我离开玄妙观以后的事了，所以外不清楚，以后呢？白家怎样处置火云魔童蓝云的？”

   李金贵道：“那天押着蓝云到白家的，还有小弟的大师兄丁中齐等人，当时蓝云已被全身捆绑，又点了穴道，根本像死人一样。而小弟在白家耽了不久，就随大师兄丁中齐回到隐仙谷，蓝云以后的下场如何，根本毫无所知。”

   朱云脸色凝重的吁口气道：“糟糕！如果火云魔童蓝云不曾回返苗疆火云洞，白氏家族必定又多了一个劲敌！”

   李金贵略一沉吟道：“大哥是说蓝云已被白家处置掉了？这位总峒主蓝天豪和他的妻子胡丽仙是替儿子报仇来了？”

   朱云道：“很有可能，否则金蛤蟆蓝天豪和银燕子胡丽仙怎会遥遥数千里来到南阳？”

   李金贵道：“据说蓝云在二十年前，曾迷恋过白家的白嫦娥前辈，而白嫦娥因见他只是个小孩子，做事又十分勤快，就毫无戒心的把他收在身边，后来还是金姥识破他的居心不轨，白嫦娥也尽知真相，才把他打发走。”

   朱云点点头道：“的确是这么回事，当时他曾被金花女侠击成重伤，而且非要制他于死地不可，还是白嫦娥见他可怜，才训诫了一顿把他放了。谁知蓝云却仍不死心，一直暗恋不舍。他若四年前真被白家处置掉，那也是应得的报应。”

   李金贵道：“蓝天豪和胡丽仙为什么不直接找到白家大院，却来到了卧龙岗？”

   朱云道：“这当然必有原因。”

   李金贵想了想道：“蓝天豪听说到了卧龙岗，竟然下轿步行，可见他虽呈蛮夷之人，对诸葛武侯还是很尊敬的。”

   朱云若有所思的道：“老弟必定知道诸葛武侯当年七擒孟获的事，因为孟获把诸葛武侯奉为神明，而蓝天豪又很可能是孟获的后裔，他们对诸葛武侯怎会没有恭敬之心。”

   李金贵想起方才那浓妆丽人的胡丽仙道：“胡丽仙真是蓝云的生身母亲么？”

   朱云一怔道：“那怎么会是假的。”

   李金贵楞了愣道：“既然蓝云已在四十上下，胡丽仙必定是六十左右的老妇人了，怎会如此年轻？”

   朱云笑道：“武林人物，往往是看不出年龄的，你曾见过白嫦娥，她可像四十左右的人么？尤其擅长放毒施蛊之术的人，必定也懂驻颜之术。不过，胡丽仙越是驻颜有术，就和蓝天豪越不相配，道地的一朵鲜花插在牛粪上。”

   李金贵也跟着笑道：“可是人家自己不嫌，咱们岂不是看三国掉眼泪，替别人担忧吗？”

   朱云道：“蚯蚓对眼一条龙，王八看绿豆，只要他们自己看对了眼，咱们的确用不着多管闲事。”

   说话间不知不觉已下了卧龙岗，这次他们并未进城，直接由另一条路返回南阳庄。

