    三十二 

   李金贵陷入苦思，道：“第一句的‘卧龙’两字，应该是指的卧龙岗，但‘白云’两字，却一时之间难以思解。至于第二句的‘金光藏地下’，似乎语含玄机，不知是否指的铁笔峰山腹中那座宝矿？”

   朱云摇摇头，不以为然道：“以我的看法，这四句话，每一句都是指的一件事情，既然第三句有了‘铁峰将遭劫’，便已经说明是有人图谋开采宝矿的事了，第二句没有必要再提。”

   李金贵道：“大哥的话有理，而最后句，似乎越发难解，传书人的意思，不知是否要我们在那几个女人身上下手？”

   朱云紧蹙两道白眉道：“你是说长春女妖、刘翠娥和银燕子胡丽仙这几个女人？”

   李金贵点头道：“这儿个女人长的都很好看，算得上枝头几朵花，尤其长春女妖齐漱玉和银燕子胡丽仙，两个老魔头对她们言听计从，只要把她们控制住，必可阻止两大魔头的行动。”

   朱云沉忖着道：“你的话虽然有理，我却总觉得那句话必定另有含意。”

   李金贵并不坚持自己的意见，道：“不管如何，传书之人必定是友非敌。”

   朱云道：“这方面用不着怀疑，老弟，今晚累了大半夜，不必再去多想，你我还是先休息休息要紧。”

   李金贵依言回到自己房间，他的确睡意已浓，匆匆上了床，和衣躺下，不大一会，便朦胧睡去。

   不知过了多久，他睡梦中忽听窗外轻风飒然。

   习武的人，警觉都异于常人，连睡梦中也能觉察周近的细微动静。他迅即跃身而起，急急的屏息向窗外望去。

   窗外汇靠近围墙，果然围墙下有个白色的人影。

   那身形十分婀娜，长裙曳地，有如人间仙子，正向自己的方向望来。

   却因相隔较远，无法看清她的面目。

   李金贵不便出声喝问，以免惊动朱云和李铁牛夫妇。

   他回家才刚刚两天，已给李铁牛夫妇带来极大的困扰与麻烦，内心一直歉疚难安，而朱云也必刚睡下不久，实在不该再惊扰他们。

   谁知那女子的警觉性也高得出奇，似乎已知被屋内的人发觉，白影一闪，像惊鸿一瞥般飘身越出围墙，霎时失去踪影。

   仅看她这轻功身法，便知身手高得惊人，连李金贵也不得不暗中喝彩。

   李金贵也随即穿窗而出。

   翻出围墙，对面正是白家大院，仅是一眨眼工夫，那条人影竟又已翻进白家大院的围墙。

   李金贵越发惊骇于这女子的轻身工夫竟到达这般来去如风的境地，因为由他家到白家大院最少也有三十丈远，对方竟能在自己出了围墙之后便进入白家大院，即便传说中的“凌波虚度”，也不过如此而已。

   若非她穿着一身白衣，深夜之间，她刚才跃入白家大院的那一刹那，自己根本无法发现。

   他起初还以为又是刘翠娥二度再来，此刻已完全摒除了这种想法，因为刘翠娥绝不可能在轻功上有如此造诣。

   他为了探查究竟，也施展提纵之术，随后翻进了白家大院。

   在他的意念里，白家大院范围如此之广，进入之后，必不可能看到人影，他只是抱着姑且一试的心理而已。

   岂知又大大出乎他的意料之外，那白色的倩影，正站在不远处的廊檐下，动也不动，似乎在等待他的来临。

   李金贵脑际闪电般一转，暗道：“莫非这人是三小姐玉凤姑娘？”

   他虽然如此猜想着，内心也不觉引起一阵真情激荡，却又不便贸然近前。

   只听那女子低低叫道：“你是阿贵么？为什么不过来？”

   李金贵一阵惊喜莫名，这声音不正是白玉凤么？四年来他魂牵梦绕，朝思暮念的心上人不正就在眼前么？

   过分的惊喜，过分的激动，他情不自禁的急急冲了过去。

   正要将她紧紧抱住，不想那女子却把他一把拨开，娇嗔道：“阿贵，你庄重些，看清了我是谁再说！”

   李金贵呆了一呆，这姑娘的面容多么酷似白玉凤，难道白玉凤芳心已经另有所属？

   那女子淡淡一笑道：“阿贵，我是白银凤，不是玉风。”

   李金贵这才如梦初醒，啊了一声道：“是二小姐，你是住在白家大院？还是从外面回来的？”

   白银凤笑了笑说：“你忘了么？四年前你被极乐真人前辈收归门下，我也做了南海无相神尼的弟子。”

   李金贵道：“我当然知道，不过因为我随家师到长虹岛时，你还没走，所以不能断定二小姐是否已随无相神尼老前辈到了南海。”

   白银凤道：“我是在你走后第三天走的，阿贵，你是什么时候回来的？”

   李金贵道：“我回来才不过两天，二小姐呢？”

   白银凤道：“我昨晚才回来，到现在才不过两三个时辰。”

   李金贵迫不及待的问道：“你可见到府上的人？”

   白银凤霎时神色黯然，摇摇头道：“我家里的人都不见了，我正为这事担心，不知他们是已经搬走了，还是遭到意外。”

   李金贵吁口气道：“我想可能是搬走了，因为府上的人个个武功绝世，即便有人前来寻仇，也不是那么容易被伤害的，何况那是一件人事，外界绝不可能毫无传闻。”

   白银凤总算略略放下心来，但还是怔怔地道：“那他们会搬到什么地方去呢。我们白家，在南阳府除了这座大院，似乎并没有别的产业。”

