    三十八 

   忽听白银凤道：“我想起来了，是否抱玉老前辈不愿外人由晶壁内偷观隐仙谷，所以才另外封上一块巨石，而这巨石也照样可以启动？”

   朱云—拍手掌道：“二小姐不愧心细如发，灵台洞明，这话实在有理。来，咱们再找找另外的机纽！”

   三人随即在巨石附近，上下左右，分头察看找寻。

   这洞内因是一片宝矿，光辉灿烂，虽非光天化日，照样也能看得很清楚。

   岂知找了足足半个时辰，仍一无所获。

   最后，还是朱云以老大哥身份下了决定道：“我看不必再妄费时间了，不如暂且由原路退出洞去，再翻过山头，看有没有另外的路通往隐仙谷。”

   事已如此，白银凤和李金贵都无法再表示意见，而且除了退出洞去，也实在没有更好的办法。

   这次是朱云带头，三人循着来时的路线，向洞外走去。

   就在离洞口大约半里处，前面忽然传来脚步声。

   这声音虽然尚远，但因系在山洞内，却听得很清楚。

   朱云低声道：“不知什么人也进来了？”

   他担心的是玄妙观那些牛鼻子和南北两大魔头，若真是他们来了，彼此狭路相逢，后果实在不堪设想。

   好在他随即听出只是一个人的脚步声，便不再放在心上。

   李金贵却不是这样想法，他还以为是丁中齐或者天一、天虚两个小道士来了，果真如此，那就不愁无法进入隐仙谷了。

   那步履声很快便来到跟前，来人也随之出现，却是一个头戴半月僧冠，身披黄色袈裟，面貌清癯，双颊微带暗红的老僧。

   朱云和李金贵都不觉吃了一惊，原来这老和尚竟是圣火天尊巫公明，而且腰间还悬着他两日前由秦炎身上收回的火器百宝囊。

   他俩是两日前在玄妙观见过巫公明的，彼此并不陌生，只有白银凤并不认识这老头陀是谁。

   巫公明和朱云等三人不期面遇，也神色骤变。

   他故作不经意的望了望朱云和李金贵，然后目不转睛的直盯着白银凤全身上下打转，看得白银凤有些不知所措。

   李金贵暗自骂道：“这老和尚看漂亮女孩怎么这样看法？真是有其师必有其徒，怪不得秦炎那小头陀见了女人就拉不动腿。”

   还是朱云先开了口，他双手抱拳一礼道：“老禅师怎会到这里来了？”

   巫公明这才由白银凤身上收回视线，嘿嘿一笑道：“老衲倒想问问，朱施主为什么也到这里来了？”

   这教朱云反而不易作答，微一沉忖道：“朱某是要进谷拜见抱玉老仙长的。”

   巫公明笑道：“那是有志一同了，老衲难得来趟南阳，所以也想顺便来拜望—下抱玉大仙。”

   朱云双手一拱道：“老禅师请！”

   巫公明临去时，又特地转头向白银凤看了一眼。

   李金贵愣愣地直望着巫公明的背影去远，才转过头来道：“大哥，这老和尚和我大师伯有旧么？”

   朱云紧蹙着两道白眉道：“这方面老哥哥不太清楚。”

   李金贵紧跟着再问道：“他为什么一直盯着二小姐，这老和尚实在可恶，七八十岁的出家人，怎会这种德性。”

   朱云侧脸道：“二小姐，你可注意到刚才那老和尚一直在看你？”

   白银凤臊得低下了头道：“晚辈也觉得怪怪的，朱老伯，这老和尚是谁？”

   朱云不动声色道：“连老夫现在也被弄得有些扑朔迷离，不过待会儿咱们必须查明他的身份。”

   李金贵只听得一愣道：“他不明明是秦炎的师父圣火天尊巫公明么，大哥怎说弄不清他的身份？”

   朱云道：“天机不可泄漏，待会儿再说吧！”

   白银凤道：“朱老伯刚才为什么不告诉他里面死路一条，他进去不是白走吗？”

   朱云道：“老夫就是要等着他走不通再回来，然后再跟他办点交涉。”

   李金贵大为不安的道：“大哥，他身上满是火药火器，万一因为进不去而炸毁了晶壁，我大师伯的损失不是太大了么？”

   朱云毫不在意的道：“他如果真是抱玉仙长的好友，必不会炸毁晶壁。”

   李金贵道：“如果他是假冒大师伯的好友，实际是偷偷来勘察宝矿的呢？”

   朱云笑道：“他若是偷偷来勘察宝矿的，小心还来不及，哪里还敢炸毁晶壁弄出声音。”

   李金贵和白银凤虽然不再说什么，内心却一直有些忐忑不安。

   出了洞口，朱云指着数丈外的一块巨石道：“咱们在那边巨石后隐藏起来，等他出来后，很快就可弄清他的身份，如果真是他，就可当场查出修罗门的下落了。”

   李金贵脑际闪电般一转，急急说道：“莫非这老和尚是修罗门六令主巧手神魔郑君武改扮的？”

   朱云顿首道：“老弟这一猜，虽不中亦不远矣，上次他在玄妙观出现，我就觉得可疑，真正的圣火天尊巫公明，根本不可能远离祁连山到南阳来。他骗走秦炎的火药火器，正是要据为己用，世上哪有师父让徒弟手无寸铁任人欺侮的。”

   李金贵望了白银凤一眼道：“怪不得他一直盯着二小姐，二小姐以前是修罗门的八剑主，怎会不引起他的注意。”

   白银凤脸色一变道：“若那老和尚真是巧手神魔郑君武改扮的，我一定被他认出来了！”

   朱云道：“那是必然，二小姐在修罗门待了一年，当时他又是你的六叔，才隔了四年，他怎会认不出你。”

   白银凤大为不安道：“待会儿他出来，彼此再度碰面，那该怎么办？”

   朱云想了想道：“既然刚才已经被他看到了，再躲反而不妙，他若真是郑君武，凭咱们三人，还制得住他。”

   白银凤道：“莫非朱老伯是想要他的命？”

