    四十 

   他顿了一顿，接道：“现在该称呼你白姑娘了。白姑娘，不管如何，你总在修罗门耽了十年，在那十年间，老夫待你不薄，你现在是否已被抱玉仙长收归门下？还是作了朱云的弟子？”

   白银凤念在昔日之情，还是施了一礼道：“郑令主，我们白家和修罗门大仇不共戴天，用不着再谈往日私情，至于我现在属于何人门下，也都没有必要奉告！”

   郑君武翻腕拔出长剑，日注朱云道：“郑某自知今天已逃不过朱兄这一关，有什么高招，就请施出来吧，郑某领教就是。”

   朱云的青冥剑，早已横在手中，不由分说，疾向郑君武刺去。

   双剑一接，响起一声金铁大震，火星迸飞之下，朱云当场被震退五六步。

   郑君武一击得手，跟上去展开抢攻。

   朱云扑身再战，转瞬十几回合过去，已渐渐扳回劣势。

   突见郑君武的剑尖射出一道金光，直达丈余之外，穿向朱云前胸。

   朱云大惊之下，虽然及时闪过，却不得不急急跃退。

   郑君武似乎决心置朱云于死地，剑尖一指，又是一道金光射去。

   朱云情急之下，左手急挥，五面白色小旗，已喇喇喇连声的插在地下。

   这五面白色小旗形成的“五行旗阵”，李金贵和白银凤看不出有什么变化，但那金光却无法再射进去。

   谁知郑君武似已早有破阵之法，双肩一晃，已像只巨鹰般身形直冲而起，待升至两丈高时，再平射飞跃，竟然被他冲过了“五行旗阵”。

   但他正要扑身下击的刹那，竟被一种无形阻力挡住，不过他还是本能的击出一剑。

   又是一声金铁大震，两条人影几乎同时落下地来。

   原来李金贵在这瞬间，跃向半空劈出一剑。

   郑君武落地之后，才看清面前站着的是朱云的徒弟。

   他震惊于朱云调教出来的弟子，一个不起跟的年轻人，竟有如此身手，如此功力，干咳了一声道：“你到底是什么人？”

   李金贵一挺胸道：“是我师父的弟子！”

   这句话说了等于没说。

   郑君武强忍着怒气道：“你师父是谁？”

   李金贵道：“我师父就是我师父。”

   郑君武干咳一声道：“你又是谁？”

   李金贵道：“我就是我。”

   郑君武道：“你姓什么？叫什么？”

   李金贵道：“我该姓什么就姓什么，该叫什么就叫什么。”

   他这一番对答，引得白银凤几乎要笑出声来。

   郑君武再也按捺不住，长剑一指，又是一道金光射出。

   李金贵不慌不忙，剑势并不还击，却在身前抖开一片剑幕。

   这一来郑君武发出的金光，竟如碰到了铜墙铁壁，再也射不进去。

   郑君武惊骇之下，连人带剑，直向李金贵撞击，竟然施出了驭剑之术。

   李金贵照样也感到吃惊，不敢硬拼，急急闪过一旁。

   郑君武前冲之势奇大，收劲不住，依然人剑向前疾飞。

   就在他快要落地之时，突感左手一轻，长剑已脱手面出。

   原来是朱云趁机出手，在郑君武毫无戒备之下，夺走了长剑。

   朱云迅快的又从怀里抓出五面小旗，几乎同一时间，掷插在郑君武身前四周地上。

   郑君武但见霎时眼前古本参天，不但挡住了视线，连想寻路而出也大感不易。

   他转身回顾，左右前后，俱是树影参差，苍茫一片。

   但李金贵和白银凤却仍只见地上不过是一圈长仅数寸的小旗，连先前的五枝，不过一共十枝。

   郑君武摸索着在旗阵内来回转了很久，最后心知无法冲出，便只好盘膝坐了下来，索性闭起双眼，不言不动。

   李金贵道：“师父，你打算把他怎样处置？”

   朱云道：“等困他一阵再说，这种人不给他点厉害尝尝，是不方便谈交易的。”

   郑君武缓缓睁开眼来，他虽然看不出去，耳朵却听得很清楚，刚才李金贵和朱云的对话，他听来就在眼前。

   这时他明白，跟前的景象，只是一种障眼法术，属于奇门遁甲的一种，但他却苦思不得破解之法。

   他更明白，此刻他的性命，已完全掌握在对方手中，只要对方一出手，就可置自己于死地。

   他长长吁一口气道：“朱兄，郑某现在已成了瓮中之鳖，怎样处置，任凭于你了！”

   朱云道：“在下本就没有杀你之心，只是想谈谈条件。”

   “彼此一向毫无瓜葛，有什么条件好谈？”

   “在下想问问郑令主，贵门目前在什么地方？”

   “朱兄问这个做什么？”

   “在下想见见贵门金门主。”

   郑君武一怔道：“朱兄求见金帝君有何贵干？”

   朱云整了整脸色道：“这事郑令主必然已经知道，我们北崆峒镇山之宝的一册‘青冥剑法秘笈’，早在五十年前便已失落……”

   郑君武打断了他的话道：“贵派的秘笈失落，莫非和本门有关？”

   朱云道：“不错，据说这册秘笈是落在贵门金大帝手里。”

   郑君武哦了一声道：“原来有这回事，郑某怎的毫无所闻。”

   朱云不管他是否故作不知，继续说道：“日前本派掌门师兄特地修书一封，命在下亲自送上贵门金大帝，要求归还那册秘笈，不然在下怎会迢迢千里来到南阳。”

   郑君武默了一默道：“如果真有这回事，我们帝君一定会原壁奉还，因为本门并无人修习青冥剑法，留着也没有用处。”

   朱云道：“郑令主放心，敞派向贵门讨回那封秘笈并非白讨。”

   郑君武心中一动道：“莫非是用什么东西交换？”

