    四十四 

   谁知秦炎有些不服气，猛地一拍李金贵肩膀道：“小子，你抢什么，让洒家走在前面！”

   李金贵因为有朱云的交代，不敢当场炫露武功，故意装出奇痛难禁的模样道：“小师父，你怎么打人？”

   秦炎撇了撇嘴，嘿嘿笑道：“洒家就打了你，你敢怎么样？连你师父朱老怪也不敢放个屁！”

   李金贵揉着肩膀道：“可是小的并没惹你！”

   秦炎喝道：“洒家本来是走在前头的，你凭什么走在洒家前头？”

   李金贵道：“这是褚老仙翁吩咐的，小的怎敢随便抢路。”

   秦炎道：“褚老仙翁是叫你师父走在前面，不是你。”

   朱云陪笑道：“秦小师父何必为了争路发脾气，谁走在前面都是一样。玉富，你让他先走！”

   秦炎奉是希望闹将起来，以便挑拨诸朴或齐漱玉替他出口闷气，谁知朱云师徒却当场装孬。

   但他还是不死心，虽然已抢着走在前面，还是回头骂道：“朱老怪，想不到你今天也软得像块豆腐，从前的威风都哪里去了？”

   朱云还是笑呵呵的道：“小师父，得饶人处且饶人，上次在圆觉寺，也是你先出手，而且还手的是我弟子，老夫自始至终不曾惹你。”

   秦炎道：“你把上次那小子找来，洒家要好好教训他一顿！”

   朱云道：“老夫刚才已对楮老仙翁禀报过，他已回到北崆峒去了。”

   秦炎哼了一声道：“洒家不信！”

   朱云道：“小师父不信，老夫也没别的办法。”

   秦炎还是不肯罢休，他有意找岔，竟然返身“呼”的一拳，向李金贵前胸擂去。

   李金贵急急闪过，一边叫道：“师父，这小师父又要打人！”

   秦炎冷笑道；“洒家岂只打人，还要宰人呢！”

   忽听褚朴喝道：“小头陀，你想找死！”

   秦炎打丁个冷颤，双手直垂着道：“老爷子，朱老怪上次曾欺悔过小僧，此仇不能不报！”

   褚朴不动声色的道：“要报仇为什么不当场报？现在可是你报仇的时候？”

   秦炎摸了模秃脑袋，哪里还敢再吭声。

   褚朴冷冷一笑，望向朱云道：“朱二掌门，难道你怕了他？让他跟你再打—场试试，老夫情愿做个见证人。”

   这一来秦炎着了慌，他当初有火药火器都胜不了人家，如今赤手空拳，那不等于打着灯笼拾粪——找死。

   朱云微微—笑道：“秦小师父，老夫今天这条老命决定豁出去了，你要报仇，就请出手吧！”

   秦炎咽了一口唾沫，两眼发直道：“老爷子，小僧今天决定不报仇了，勘察宝矿要紧，报仇是小事，可以以后再讲。”

   褚朴冷哼一声道：“就凭你这副德性，还想报仇？下辈子再谈吧！”

   秦炎脸色蹩得有如猪肝，赶紧闪过一旁道：“小兄弟，还是你请走前面！”

   李金贵道：“小师父为什么不带路了呢？”

   秦炎尴尬一笑道：“没什么，酒家不认得路。”

   李金贵道：“你刚才怎么认得路？”

   秦炎道：“刚才的路平坦，现在不好走了。”

   褚朴喝道：“别只管说废话，小兄弟走快些！”

   大约一个时辰之后，已来到铁笔峰厂。

   朱云为了避免露出破绽， 一路上不住向李金贵指指点点，以便让众人知道李金贵并未来过。

   众人站在峰下，已暂时停止前进。

   褚朴仰望了一阵，吃惊的道：“好险的一座高峰，老夫虽久居太白山，却很少看到这样的奇峰！”

   金蛤蟆蓝天豪也不住咂着嘴道：“褚大掌门说得对，本总峒主那里是云贵高原，也从没见一这样的怪山！”

   褚朴笑道：“唯有如此的奇峰异峙，才会藏有宝矿。小头陀，现在由你带头往上爬！”

   此刻的秦炎，是真的不想带头了，却又不敢不听。

   而褚朴却是故意要他的好看，他打一见面就对秦炎不具好感，偏偏长春夫人却认为他为人不错，所以才不便撵他走路。

   好在他心里明白，即便秦炎再献殷勤，也不可能占到刘翠娥的便宜，因之，只有睁一只眼闭一只眼算了。

   秦炎当即手脚并用，猛着胆子往上爬。

   但只爬了五六丈，便已心惊胆颤，冷汗直冒，有好几次险些摔了下来，弄得他大有死猫上树之感。

   李金贵为了掩饰身手，也故意装出手软脚麻的模样，而朱云也故意不时撮他一把。

   秦炎看在眼里，内心却另有念头，他想到如果这时刘翠娥能伸出她那纤纤玉手帮帮忙，即便掉下去摔死也值得。

   偏偏刘翠娥只在看他的笑话。

   蓦地，秦炎脚下一滑，手也落了空，果真掉了下来。

   李金贵急急一把将他抓住道：“小师父，你怎么啦？”

   秦炎暗自骂道：“奶奶的，洒家明明是摔下来了，还问怎么了！”

   他虽在暗骂，却仍十分感激，干咳了几声道：“小兄弟，多谢你啦！”

   褚朴有些不耐烦，大声道：“小头陀，你能不能爬快点！”

   秦炎龇牙咧嘴的道：“哎呀，我的老爷子，小僧这就够受的了，除非不想活了！”

   褚朴道：“就凭你还想高攀老夫那翠娥丫头，简直是癞……”

   他本想说“癞蛤蟆想吃天鹅肉”，但因念及现场还有个金蛤蟆蓝天豪，只好住口不言。

   但蓝天豪心里却已犯了嘀咕。

   他一路上只见褚朴发威，完全枪去了自己的锋头，不由得嘿嘿一笑，直窜起两三丈高，越过好几个人头顶，落在秦炎身旁，然后抓住衣领往上一抛道：“小头陀，本总峒主来帮你！”

   秦炎冷不防竟被抛起两三丈高，他人在半空，吓得魂飞魄散，骨软筋麻，几乎连叫都叫不出声音来。 

   蓝天豪在抛出秦炎的同时，双肩晃动，又已直冲而起，不等秦炎落地，便把人托住。

   就这样一连把秦炎抛送了五六次，竟登上了十几丈高。

   蓝天豪停下手来道：“小头陀，你自己爬吧！”

   他并非不愿再抛，而是此刻秦炎身上发出的那股子气味，实在臊臭难闻，因为这小头陀已经尿了一裤子，连大便也失了禁。

   秦炎这才定下神来，只感裤档里粘糊糊的，又加湿漉漉的，心知是怎么回事，却又没法脱下来换。

   由于风是由上往下吹的，刘翠娥忽然掩着鼻子道：“这是哪里来的怪味，好像附近有狗屎？”

   这倒并非刘翠娥的鼻子特别尖，而是别人闻到了不愿出声。

   刘翠娥依然不甘寂寞，仰着头叫道：“黑驴，你走在前面，看到狗屎没有？”

   秦炎面孔胀得像红肺子，嗫嚅着答道：“这种地方，哪里来的狗？”

   只听褚朴笑道：“秦小头陀，现在该你殿后了，等大家走过你再走！”

   秦炎对褚朴的这一处置，心下倒是十分感激，至少暂时给他解了围，但他为了面子，却故意指着两三丈外道：“洒家这里不好走，各位请靠那边上去。”

   众人很快就绕道走在前面。

