    四十六 

   第十回 防敌侵袭 

   在前来的所有人中，要属山本大力携带的装具最多，他自进入洞口起，便取出一块大纸板，边走边不停描绘。这时索性蹲了下来，将纸板放上膝盖，抬头张望一番，再低头描绘一番。

   众人也都围过来探头舒脑观瞧。

   褚朴不住含笑点头，问道：“山本先生画的可是这里的图形？”

   山本大力边绘边道：“当然必须把这山洞中所有形势画下来，有这张图就够了，不必再来重行观察。”

   褚朴嘿嘿笑道：“诸位听到没有，人家东赢来的就是不一样，做起事来按部就班，一丝不苟，处处都比咱们高明！”

   这时秦炎仍旧站得很远。

   他真想凑过来看看山本大力都画了些什么，却因裤子未干，担心惹人掩鼻，始终不敢有所行动。

   褚朴看了一阵，忽然内心一动，问道：“山本先生可看出这山洞底下是否藏有火眼，这事最最重要。”

   山本大力收起纸板道：“在下现在就开始测试！”

   他说着打开包囊，取出一面罗盘，再展开一包黄绢。

   那黄绢看来甚长，像包着一柄剑，及至层层解开，原来是一枝长约两尺多的锥形东西，似金非金，似银非银，下端尖细锐利，上半段中空而又透明，形成管状。

   褚朴一皱眉头道：“这是什么东西？”

   山本大力道：“这东西是在下费了五年心血研制成功的，翻成贵国话，可称为‘测地针’或‘测地仪’，可以探测地下三十丈的一切情形。”

   这番话听得在场众人都不住面面相觑，惊愕不已，世上居然有这种发明，这却是武功再高即便到了海外七仙那种境地也办不到的。

   山本大力站起身来，高举着测地针，猛地向地上扎去。

   地上本来全是矿石，坚硬似铁，但那测地针竟扎下去将近一尺，地面上只露出那半截管状物，可见山本大力的腕力惊人，不愧东赢高手。

   众人为争睹他究竟怎样测知地下情形，都目不转睛的盯着那露出地面的半截管状物。

   这一来更急坏了秦炎，他实在受不了这种诱惑，竟然情不自禁的靠拢过来，而且正好挤在刘翠娥身后。

   那半截管状物果然顷刻间起了变化，里面竟现出一支红色水柱，那水柱忽高忽低，跳动不已。

   水柱周围似乎又腾着一层雾气，接着再发出阵阵细碎轻响。

   忽见刘翠娥掩住鼻子道：“山本先生，地底下的气味怎么是臭的？”

   山本大力眨着一对死羊眼，摇摇头道：“地底下不受任何污染，气味比地面上还要清爽，哪里会臭呢？”

   刘翠娥愣愣的道：“可是我的鼻子并没毛病，怎么老感到臭臭的？”

   秦炎知道全是自己惹的祸，赶忙蹑手蹑脚的退了回去，而且躲得比以前更远。

   山本大力两眼只顾注视着那截管子，一边说道：“若刘姑娘非说地下冒出臭气的话，那的确是鼻子有毛病了！”

   刘翠娥终于警悟到是否秦炎也凑了过来瞧热闹，急急回头望去，却见秦炎站得远远的，而且现场众人只有自己一人闻到怪味，又实在不能不承认自己的鼻子的确有了毛病。

   山本大力仔细观察过管内的现象后，随即将测地针拔了出来，包扎后和罗盘一起装进行囊。

   褚朴有些迫不及待的问道：“到底测出什么结果来呢？”

   山本大力脸色凝重，像死了三天没埋，晃着脑袋道：“依测试的结果看来，情况十分严重，整个十条地道中，至少藏着十八处火眼。”

   众人顿时目瞪口呆，似乎所有的希望，全在顷刻之间熄灭。

   山本大力再道：“不过这只是初步测试，还无法完全断定，必须下次再带更好的测地仪器来再测试几遍才成。”

   褚朴一愣道：“这样说尊驾是要返回东瀛把东西带来再试了，那要多少时间呢，至少老夫和蓝总峒主都等不及。”

   山本大力笑道：“在下还带来几位助手，他们都住在南阳府城客栈里，有架大测地仪器由他们带着。”

   玄真忙道：“为什么不把他们一起请到敝观来？”

   山本大力道：“不敢过分打扰，下次来，由在下带着他们来就成了，不必再劳动各位，测试结果，必定很快通知各位。”

   蓝天豪猛一跺脚道：“想不到还有这多麻烦，若开采不成，大家岂不空欢喜一场！”

   山本大力微微一笑道：“蓝总峒主放心，不管地下有多少火眼，绝不会放弃财宝不要。”

   蓝天豪哼了一声道：“可是咱们不能要钱不要命，若开出火眼来，弄得火山爆发，人都死了，要钱什么用？”

   山本大力道：“蓝总峒主稍安勿躁，据在下刚才测试，固然发现十八处地下火眼，但那些火眼，至少在十丈之下，以目前这宝矿的情形看，只要开采到两三丈，就够你子子孙孙用不尽了。”

   蓝天豪顿时喜笑颜开道：“你何不早说，那太好了，咱们明天就来开采！”

   山本大力摇头道：“蓝总峒主何必急在一时，总该详细测试过后才妥当些，贵国有句话说：‘不怕一万，只怕万一’，万一有处火眼就在地表面，那又该怎么办呢？”

   蓝天豪刚涌上来的希望之火，似乎又被浇了一头冷水，哼了一声，不再说什么。

   褚朴立刻朗声道：“既然山本先生已经这样说了，大家用不着再待在这里，马上回去好了。反正今天收获不少，不算白来！”

   这回是秦炎走在最前。

   出了洞口，因为风是由上往下吹的，他必须仍然走在最前，有人说上山容易下山难，秦炎难免越发吓出一身冷汗，刚干了的裤子，又开始粘湿起来，好在他在下风头，倒没人觉察到。

   等到下了山，他又绕着下风头走到最后，一个人走得孤孤单单。

   朱云和李金贵不便一下山就分道扬镳，直随着走到玄妙观门前，才声明告辞。

   褚朴倒十分热情，拉着朱云道：“朱二掌门为什么不到观里来，他们牛鼻子还要好好招待呢！”

   玄真也抢着说道：“贫道早已吩咐备下盛筵，诸位施主由铁笔峰回来要好好招待一番，朱施主怎么就要走呢？”

   朱云谦辞道：“在下本是住在城里，回去还有点事情要办，实在不便讨扰！”

   众人见他辞意坚决，也就只好不再强邀。

   在归途中，朱云道：“老弟，今天实在没有白来，至少玄妙规和南北两大魔头的行动，我们已经了若指掌了。” 

   李金贵道：“小弟一直奇怪，抱玉大师伯和丁师兄到底哪里去了，这样下去，他们开采那宝矿将是必然的，而我们又无法阻止，难道就眼看着他们采取行动？”

   朱云叹口气，显出无能为力的模样，道：“他们开采宝矿，虽然已成定局，但据我预料，想采取行动，必定还有段很长的时间。”

   “为什么呢？”

