    七十四 

   罗小鹤指着洞口道：“通往隐仙谷的路，就在这里了，大约有百来丈远。”

   白银凤蹙起黛眉道：“这洞穴只有三尺多高，那不是要爬着走么？”

   罗小鹤道：“爬进去两三丈远，洞穴便有五六尺高，最高的地方，大约有一丈，普通人都可以直起腰来走。”

   白银凤道：“哪里来的流水声音？”

   罗小鹤道：“这水是从隐仙谷里流出来的，流到离洞口五六丈远处，洞壁下方有一个地洞，水便从地洞里流走，所以我们脚下这条狭谷里看不到水，除非夏天山洪爆发时例外。”

   白银凤道：“你方才说那段难走的路，就是这处洞穴水道？”

   罗小鹤道：“不错，因为必须把鞋袜脱掉，挽起裤脚，我们男人无所谓，在二小姐来说，总是不太方便。”

   白银凤的确有些难为情，犹豫了下道：“等走过去看看再说吧，那水有多深？”

   罗小鹤道：“水倒不很深，最深的地方，不超过一尺，浅的地方只到脚面。”

   罗小鹤一边说话，一边已把鞋袜脱掉，提在手里。

   李金贵也毫不迟疑，匆匆脱下鞋袜。

   罗小鹤带头钻进洞穴，交代走在最后的白银凤道：“二小姐，你进来后请把藤萝放下，以便遮住洞口。”

   白银凤依言放下藤萝，道：“这洞口虽然隐秘，但总会被人家发现，说不定早就有人闯进隐仙谷了！”

   罗小鹤摇摇头道：“二小姐料错了，这条狭谷，周近十几里并无人家，绝少有人进入，即便有人进入，也不易发现洞口。”

   白银凤道：“万一有人发现了呢？”

   罗小鹤道：“当然总会有人发现，但他们走到有水之处，便以为前面是条水穴，而且地道内伸手不见五指，便只有回头出去了，谁有那么大胆量一直往前走一百多丈？”

   这时已走到水流之处，罗小鹤的脚下，水深将及膝盖，他知道白银凤必须脱鞋，便暂时停止前进。

   好在此刻洞穴内已黑漆漆一片，无形中减轻了白银凤不少羞窘，她迅快将鞋袜脱下道：“继续走吧！”

   水底凹凸不平，地势也是越走越高，行进时必须放缓脚步。

   景象也越来越暗，耳旁只能听到流水声音，三人都没带火摺，其实就是带也不能维持多久。

   百余丈的距离，将近一里路，若在平地，三人只要施展轻功，顷刻便可到达，但此刻却只能摸索着前进，再急也没有用。

   李金贵轻咳一声道：“抱玉大师伯和丁大师兄怎么会找出这么一条地下水道来？”

   罗小鹤道：“这就是隐仙谷奥妙之处了，这条山腹水道是天然形成的，只有靠隐仙谷那边加了些人工。

   由于大师兄把无名观水榭内的水引到这里来，水榭下方有一道水闸，若把闸门打开，走在水道内的人，必定会全部淹死。”

   只听白银凤砸着嘴叫道：“水怎么这样凉？我的脚都快冻麻了！”

   罗小鹤道：“现在还好，若是冬天来，那实在受不了，所以我最怕冬天来。”

   李金贵心念一转，问道：“若是丁大师兄要出来，那当真必须爬行了？”

   罗小鹤也感一愣道：“是啊，只是这四年来，还没见他由这里出来过。”

   还亏二个人边走边谈，否则若一个人走，胆子再大，在这暗无天日只闻水声的水道里，也难免有恐怖之感。

   因为从未来过的人，谁都担心一脚踏空，跌进深渊或者绝壁下，这也就是外人不敢冒险闯入的主要原因。

   水穴内渐渐有了光线，显然已快到尽头，这使白银凤和李金贵心情都轻松不少。

   罗小鹤道：“这一关总算过去了，两位准备穿鞋袜吧！”

   果然，他的话说完不久，已到达洞口。

   首光触入眼帘的，足一座覆着金色琉璃瓦的八角凉亭，凉亭内有石桌石墩，台阶下不远处，便是—座绿色拱桥，两旁有白漆护栏，拱桥下便是一湾极大的荷池，荷花仍在盛开。

   荷池对面是一片桃林，另有一片柳林，可惜此刻不是春天，否则真像置身在世外桃源。

   柳林左方，隐隐望见一座金碧辉煌的半边殿角，那就是隐仙谷内的无名观了，由于被近旁的山势挡住，无法窥视全貌。

   罗小鹤和李金贵面朝外在石台上擦干脚穿上鞋袜，李金贵并脱下面具。

   白银凤因为走在最后，也匆匆把鞋袜穿上。

   罗小鹤引导两人来到八角凉亭，道：“你们两位虽然四年前来过，总是客人，就请在亭内暂坐等侯，我去通报丁大师兄。”

   李金贵回想起上次到隐仙谷来，正值抱玉真人八五华诞，海外七仙全数到齐，气氛是何等热闹。

   此刻却是冷冷清清，连个人影都看不到。

   罗小鹤刚走出不远，便有两个小道士飞也似的奔了过来，正是天一和天虚。

   天一边跑边问道：“罗小鹤，你干什么来了？那两个是谁？”

   罗小鹤停了脚步道：“说起来四年前你都见过，一位是白家二小姐银凤姑娘，一位是我的好朋友李金贵！”

   天一哦了一声，连忙拉着天虚迎了上来。

   他早知道这两人一个被南海无相神尼收归门下，一个做了极乐真人的入室弟子，此刻都是身份不凡的名门高足，自然不敢怠慢。

   李金贵最是有礼，站起身来，远远就深施一礼道：“小弟李金贵，拜见两位师兄！”

   天—连忙打个稽首道：“小兄弟，想不到你这么早就从长虹岛回来了！”

   他说着又和白银凤见礼。

   李金贵道：“丁大师兄可在里面么？”

   天一道：“大师兄绝少离开隐仙谷，当然在啦，两位就随我到里面去吧！”

   一行人众，过了拱桥，穿出桃林，整座无名观便已出现跟前。

   无名观东侧，一连八九间全是青瓦粉墙的丹房，再远处另有栋四合院式的建筑，那里是抱玉真人的住处。

   丁中齐一个人住了两间房，里面是卧室，外面是起居间。也算一间小客厅。

   尚未到达门口，天一就大声喊道：“大师兄，快出来，来了两位你想不到的客人。”

   丹室内人影一闪，出现了个身高丈二，门神似的大汉，虎背熊腰，长手大脚，身穿一袭葛衫，足登多耳麻鞋，面孔漆黑泛亮，虬髯杂乱如草，双目炯炯发光，不怒而威，正是六丁神斧丁中齐。

   李金贵急急趋前，躬身一礼道：“小弟拜见大师兄！”

