    三七 

   四姨娘也是极能干的脚色，机变极快，“媒礼也不过说说而已！”她说：“实实在在是老太太的一点‘遗念’，不过，凭良心说，老太太待你可真是不同，照我看，就是给你留的一份最好！”

   长辈去世，将生前服御器用，分赠亲近的晚辈，名为“遗念”；旗人原有这个规矩。本乎“长者赐，不敢辞”之义；而且有这样郑重的意思在内，自然逼得震二奶奶非受不可了。

   等把锦葵捧来的一个包袱解开，里面一大一小两只古锦盒子；四姨娘先开大的那个，里面是一双玉镯；白如羊脂，碧如春水，色泽正而且透，确是罕见的上品。

   小的一只之中，是一枚押发，拇指大的一片红宝石，四周金丝累镶，不但名贵，而且精致，震二奶奶一看就爱上了。

   “老太太赏我这么好的东西，教我心里怎么过得去？”震二奶奶说：“我看，给我换两样别的；这些东西留着将来给阿筠添妆吧！”

   “不相干！各有各的。”四姨娘将那枚押发拈在手里，“你的头发好，正配使这个！”说着，便走到震二奶奶身后，要替她将这枚押发戴上。

   曹李两家的女眷，虽在旗籍，却是汉妆；震二奶奶梳的不是“燕尾”，仍是堕马髻。她确是生了一头好头发，虽有服制，不施膏泽，亦如锻子一般又黑又亮，衬托得押发上的红宝石，格外鲜艳夺目。

   锦葵去取了两面西洋玻璃镜子来，跟四姨娘各持一面，为震二奶奶前后照看，她嫌看不真切，取下押发插在四姨娘头上，左右端详，越看越爱。

   “明天得专诚到老太太灵前去磕个头。”震二奶奶有些不安地说：“我们做晚辈的，也没有能在她老人家面前尽多少孝心，想想真教受之有愧！”

   四姨娘微笑不答，只亲自检点这两样珍饰，照旧用包袱包好，放在震二奶奶身后的茶几上，摸一摸酒壶说：“酒凉了！锦葵，烫热的来！”

   就这片刻之间，震二奶奶已经想好了，做媒一事，不能不格外尽心，不过，话要说得清楚。

   “四姨，”她说：“阿筠配芹官，原是顺理成章的事；不过，你知道的，我们家的那个‘小霸王’，不但是我家老太太的‘命根子’，也是曹家的‘正主儿’！所以谈到这件事，连我家老太太也做不了主。”

   四姨娘大为惊愕：“怎么？”她急急问说：“怎连姑太太都做不了主！那么谁能做主呢？”

   “王妃！”

   震二奶奶所说的“王妃”，是指平郡王讷尔苏的嫡福晋。平郡王是太祖次子，太宗胞兄礼烈亲王代善之后；代善有拥立胞弟的大功，所以蒙恩特深，一门六王，煊赫无比。但一样封王，却有区分，一种是及身而止，子孙虽可袭爵，却逐次降封，爵位越来越低；一种是“世袭罔替”，

   只要清朝不亡，子子孙孙永袭王爵，俗称“铁帽子王”。

   “铁帽子王”一共只有八个，而代善一支，已占其三：本人是礼亲王，长子岳托一支是克勤郡王；三子萨哈璘一支是顺承郡王。岳托传子罗洛浑；罗洛浑传子罗科铎，已在康熙初年，改封号为“平郡王”。

   讷尔苏是罗科铎的孙子，康熙四十年袭爵，照例成为镶红旗的旗主。其时曹寅正是得君最宠之时，皇帝竟将他的长女“指婚”讷尔苏；在康熙四十五年冬天，由曹寅亲自送女进京成婚。包衣的身分极低，竟得联姻皇室，出一个王妃，实在是绝无仅有的荣宠。

   平郡王妃已经生了儿子，名叫福彭，今年十三岁。这福彭是曹太夫人的外孙，亦就是芹官的表兄，四姨娘知道，曹家上上下下都有个确信不疑的想法，福彭将来会成为“王爷”；而芹官有个当“王爷”的嫡亲表兄，飞黄腾达，重振家声，亦是必然之事。但是，芹官的一切，得由平郡王妃来作主，她却还是初次听闻。

   不过，只要多想一想，就会觉得这不但是事理之常，而且也是势所必然。旗人家本来尊重姑奶奶，何况这个姑奶奶是如此贵重的身分？就平郡王妃来说，欲报父母之恩，期待娘家兴旺，若无芹官，一切都将落空！自然呵护备至。

   在曹家，希望都寄托在王妃身上；正要她来关切芹官！此时关切得愈深，将来照应得愈多；实在是件求之不得的事。

   想通了这些道理，更觉得这头亲上加亲的姻缘，非结成不可。

   于是从容不迫地说道：“王妃远在京里，凡事也不能平空拿主意；而且也不会违拗姑太太的意思。姑太太呢，甚么事都少不得你这位军师；所以说来说去，顶重要的还是你！”

   “四姨，你真把我抬举得太高了！当然，这件大事，我家老太太会问问我，我也一定会效劳。不过，四姨，你只见我家老太太事事将就着我；不知道这是她老人家的手段。我说对了，当着人抬举我，好教我格外巴结，说得不对，决不肯在人面前驳我，保住我的面子，才能让下人服我。其实，事无大小，她老人家心里自有丘壑。所以，我只能说，我尽力去办；办得成、办不成实在不敢说！”

   “是的，是的！”四姨娘虽不无失望，却丝毫不敢形诸颜色，仍是十分感谢的神情，“二奶奶你这‘尽力’两个字，老太太如果听得见，一定也会高兴。”

   “本来就该尽力！”震二奶奶说：“反正都还小，慢慢儿来。顶要紧的是，阿筠自己要争气。”

