    一九 

   叶亦深“哼”了一声回道：“他连是谁告诉他我的行踪的都不肯告诉我，那我又为什么要帮他？”

   “你帮他找人和他告不告诉你是谁告诉他你的行踪，这根本是两码子事。”珍妮佛道：“你如果相信他所说的事，觉得这件事情值得你去做，那么就去做，关于是谁说出你的行踪，如果以后有机会，再想办法知道就好了。”

   “不行，他不告诉我，我才不管席拉是死是活。”叶亦深的样子完全是不想管这件事了。

   珍妮佛转向阿契罗吉诺，对他道：“你真的不能说是谁告诉你有关他的行踪的？”

   阿契罗吉诺摇摇手，还是不肯说的样子。

   “你想想，你如果不说，你可能永远也找不到席拉了。”珍妮佛道。

   “这是道义的问题。我如果说了，等于是出卖了朋友，那我以后还能在道上混吗？”

   阿契罗吉诺答道。

   “你这么说就不对了，你看，你这么千辛万苦的到我，不就是希望我能帮你找到席拉吗？你现在坚持不说是谁告诉你我的行踪，等于是放弃了你唯一的机会。”叶亦深冷笑道。

   大概是叶亦深的话起了作用，只见阿契罗吉诺低头想了一会儿，然后回道：“好吧，我告诉你。”

   “这就对了。”叶亦深脸上泛起了微笑。

   阿契罗吉诺虽然说要说，但还是考虑了一下，才道：“是┅┅阿尔卡。”

   “这王八蛋┅┅”叶亦深咬牙切齿道。叶亦深骂人的时候，珍妮佛看了他一眼，一脸不以为然的样子。

   “你现在可以帮我了吗？”阿契罗吉诺高兴地道。

   “当然不！”叶亦深很快的拒绝了。

   “为什么？我不是告诉你是谁告诉我你的行踪了吗？”阿契罗吉诺又问道。

   “你搞错了，假如每一个人都告诉我他是怎么找到我的，我就必须帮他做事，那我不是整天帮人做事就好了？”叶亦深回道。

   珍妮佛在一旁微微点了点头。

   “叶亦深先生，只要你肯帮我找她，随便你开什么条件我都答应。”阿契罗吉诺道，他的样子不像是说谎的样子。

   “任何条件？”叶亦深摇了摇头，有点耻笑的样子道：“我不相信。”

   “你是怀疑我的话？”阿契罗吉诺提高了声音。

   叶亦深还是不相信的表情，道：“我们第一次见面，你是什么样子的人，我完全不清楚，我如何相信你！”

   阿契罗吉诺很有定的道：“只要你说得出口，就算是你要我死，我也不会皱一下眉头。”

   叶亦深看着他坚定的表情，心里想：“这家伙是真的？假的？他是被女人搞昏头了，是不是？为了找到一个女人，可以连性命都不要，不知是英雄难过美人关呢？还是日子过得太好了？”

   叶亦深不相信他的话，于是试探他说道：“那我要你所有的财产。”

   阿契罗吉诺愣了一下，随即哈哈大笑道：“原来是要钱，没有问题，只要你找到席拉，所有的钱都给你又有何妨？”

   阿契罗吉诺答应得如此爽快，叶亦深倒是真没想到。

   珍妮佛见叶亦深不说话，连忙抢话道：“你有多少钱？”

   阿契罗吉诺看了珍妮佛一眼，又看回叶亦深，一脸骄做的道：“四亿美金。”

   珍妮佛又道：“只要他找到了席拉，你真的就给他四亿美金？”

   “没错。”阿契罗吉诺道。珍妮佛讶异得瞪大了眼睛，喉咙间还发出很大声的吞口水的声音。

   叶亦深叹了口气，道：“这么多的钱，你可以请得动全美国的侦探来帮你找了，又何必来找我？”

   阿契罗吉诺倒是没反对他这句话。只是道：“你以为我不知道吗？我早就找了很多人帮我找了，这之中还有世界最有名的私人侦探和情治人员，但是都没有办法找到。”

   一个女人可以让一个男人为她而死，这实在不容易，叶亦深不禁开始对他和席拉产生了好奇心。叶亦深问道：“你为了一个女人，愿意放弃所有的一切？”

   “其实，席拉死后，我已经结束了我在拉斯维加斯的生意，赌场也卖给了一个朋友，打算不论用多久的时间，都一定要找到席拉。”阿契罗吉诺道。

   “你连赌场都卖了？”叶亦深不敢相信他刚听到的话。

   “是的。”阿契罗吉诺回道。

   “你不后悔？”叶亦深根怀疑。

   “绝不后悔。”阿契罗吉诺回答得斩钉截铁。

   叶亦深又得重新思考了：“这样一个人，真的会为了一个女人放弃自己的一切？这是件令人很难以想像的事，要是平常，他可能真的会答应他帮忙找这个女人，不过，他自己现在都已经一大堆事情解决不了，还能帮他吗？”

   他转念一想：“这么大一笔钱，如果只是给他和他的手下，可能只不过沦落为个人的逸乐或是他们害人的工具，但若用在正途上，这一笔钱将会使很多很多的人受益。”

   叶亦深正在犹豫的当口，忽然看见阿契罗吉诺正用很诚恳和热切的眼神看着他，他心中一动：“看来他真的很爱这个女人。”

   叶亦深又想：“阿契罗吉诺虽然是个流氓，很可能还是个杀人不眨眼、无恶不做的大流氓，但是并不表示他就没有感情，他是长得凶，坏事可能也干了不少，但也许他对女人却很好也说不定。他愿意用所有的财产来换取这个女人的爱，还结束了自己日进斗金的赌场生意，足见他用情之深。这世界上大概没有几个男人会做这样的牺牲了。”

   这世界上可没有人规定只有好人才能有感情，而坏人就不准有。

   他思考了好一会，心里面想着阿契罗吉诺刚才的表情和语气，一方面是对他的同情，一方面是想这笔钱可以拿来做一些有意义的事，于是他下了决定，道：“好，我愿意帮你。”

   他一说完，就听到珍妮佛欢呼了一声，好像比阿契罗吉诺还高兴。两人转过头来看着她，她也发现自己有点太失态了，连忙安静下来。

   阿契罗吉诺也吐出一口气，那是一种如释重负的轻松。只听他道：“谢谢你。”

   叶亦深回道：“不用客气，我也是看在钱的份上才答应的，不过我希望你能遵守诺言。”

   “我一定会的。”阿契罗吉诺答道。

   “那好，就这么说定了，不过我不保证一定找得到她。”叶亦深道。

   “你尽力去找，如果需要任何帮助，随时通知我，我会尽我一切力量来协助你的。”

   阿契罗吉诺道。

