    五〇 

   “你这样会惊动他们的。”温妮莎还想劝叶亦深不要去救人。

   “惊动就惊动，人我是非救不可的。”叶亦深对这件事很固执，他背着温妮莎在一楼飞奔，一点声音都没有发出来。他们来到她下室的门口，蹲了转地下室的门把，发现已经上了锁。

   “上了锁，怎么办？”温妮莎看到了，便道。

   “没办法，只有用力踢开了。”叶亦深向后退了几步。

   “这样他们会发现的……”温妮莎话还没说完，叶亦深已经一脚把门给蹦开了。不过这一声很大声，想不惊动楼上的人也不可能了。

   两人立刻听到楼上房间有人说话并且冲了出来，叶亦深不及细想，将温妮莎放在地下室的台阶上，道：“你在这躲一会，我去想办法打发他们。”他说完，一个飞身，人就弹上了阶梯。

   他躲在客厅的一个柜子旁，看着从楼上下来的人，没有想到下楼来的竟然是耶对老夫妇，老先生手上拿了一把普通人家用的猎枪，叶亦深不禁怀疑自己是不是搞错了，他们并没有被关起来。

   老夫妇两人很小心的四面张望，并且一路往地下室的方向走来，叶亦深看是他们，便从柜子后走了出来。

   老夫妇两人突然看到他，吓了一跳，只见老先生带着笑意道：“这么晚了，你还不睡？”

   叶亦深看他们的样子，心里很是迷惑，便道：“你们没怎么样吧？”

   “怎么样？什么怎么样？”老先生道。

   “你们没有被人……”叶亦深想想，两人好好的站在这里，又怎么会是被人抓了起来？是以这一句话便没有说出口。

   “被人怎么样？”老太大问道。

   “没有，没有什么，可能是我搞错了。”叶亦深回道，心里却弄得莫名其妙。

   “赶快睡吧，你太累了。”老先生拍了拍他的肩膀，很关心的道。

   “好吧，我可能真的是人累了。”他心里也有点不确症了。

   老夫妇两人说完，也不上楼，只站在原地没动。

   “对不起，你们先去睡吧，我把你们地下室的门弄坏了，我帮你们修好，再上去睡。”叶亦深很不好意思的说道。

   “……没关系，我明天自己来修好了。”老先生道。

   “但是我的……我的妻子还在楼下。”叶亦深道。

   “她怎么会到楼下去的？”老太太问道。

   叶亦深不好意思，便说道：“我去把她抱上来。”说完便往地下室走去，老夫妇两人跟在后面。

   叶亦深原本把温妮莎放在两、三个台阶下，应该在门口一眼就可以看得到，但是这时他到了地下室的门口却没有看到她，正在想温妮莎会到哪去时，老先生先问道：“她到哪里去了？”

   “我不……”知道两字还没说出口，便听到温妮莎的叫声：“他们是假的！”从地下室传了出来。

   叶亦深一惊，同时觉得背后一阵风压来，是那老先生用枪托从背后偷袭叶亦深，叶亦深急忙向前一扑，堪堪躲过这一击。

   老先生这一击没中，立刻调转枪口，用枪指着叶亦深说道：“你给我乖乖的，不然我打掉你的脑袋。”

   叶亦深站在地下室的楼梯上，根本没有闪避的地方，只能真的乖乖的站着。

   “慢慢的走下去，把那个女人给我背上来。”老先生命令着叶亦深。

   叶亦深点点头，缓缓的转身朝下面走去，而老天妇两人也跟在后面。

   叶亦深走到地下室，地下室一片黑暗，什么都看不见，也看不见温妮莎的位置，不过叶亦深听得出来，除了自己和老夫妇三人外，这里还有三个人的呼吸声。老先生又命令叶亦深将灯打开，叶亦深只好在墙壁上摸索开关。

   他摸了两下，没有摸到，却摸到一只手，那只手捏了他一下，接着便听到在地下室另一边“匡琅”一声巨响，像是有什么东西倒了下来。

   这声巨响吸引了老夫妇两人的注意，叶亦深连想都不想，立刻奋起全力冲到老先生的身边，两人原本相距约有五、六公尺远，但叶亦深这全力的一跃速度何其之快，老先生感到叶亦深靠近想要开枪已经来不及了，一秒之间，头、脸、胸、腹竟然连中了十九下，老先生只哼了半声就倒了下去。

   老太太也没搞清楚是怎么回事，但见自己人倒了下来，连忙从衣服中掏出枪来想向叶亦深开枪，叶亦深本来不想对她下手的，一见她掏出枪来，便顺势靠近，双指挟住了她的手腕一扭，便抢过了她的枪，便指着她。

   老太太本不是什么高手，只是协助的角色，叶亦深看得出来，所以也不为难她，月问道：“你们是黑手党的人？”

   老太太点点头，很不客气的说道：“你既然知道，还敢得罪我们？”

   叶亦深道：“我们中间有误会，这个我会想办法向你们老大说明的，等我办完自己的事以后，自会登门造访。”

   老太太哼了一声，道：“只怕你是想开溜吧。”

   “开溜？不会，我怎么会开溜？现在枪在我手上，该开溜的人应该是你，而不是我。”叶亦深的口吻很嘲讽。

   老太太又道：“你杀了我也没有关系，老大会替我报仇的。”

   叶亦深叹了口气，道：“其实你搞错了，我问你一个问题，你回答我的话，我不会为难你的。”

   老太太看着他一会儿，考虑了一下，道：“是什么问题？”

   叶亦深道：“你们怎么会知道我们在这里的？”

