    六 

   原来这两个假警员都不是德国人，年纪大的那个叫保罗，年纪轻的这个叫做克拉克，两个人都属于同一个组织，不过年纪大的入门较晚，但做事比较谨慎，看来较受重用。而年纪轻的虽然入门较早，但是好像做事比较莽撞，以致没有办法受到重用。

   由两人的对话里听起来，这两个人根本早就知道叶亦深会在这？，是计划好来抓叶亦深的，这一点，让叶亦深感到非常怀疑。

   “是谁早就知道我在这？呢？除非是昨天的假厄塔克南，难道是她昨夜离开之后便安排了这两个人在今天早上来抓我吗？可是她又怎么知道我昨天没有离开，在河边睡了一觉呢？”叶亦深愈想愈觉得可怕，这个他们口中的老板，不但心绪很缜密，而且对叶亦深的个性也很了解，是一个很可怕的敌人。

   叶亦深没有张开眼睛，只是任由两个人开车将他带到他们要去的地方。他不晓得两个人要去哪里，只是觉得愈开愈远。差不多将近一个小时左右，叶亦深算一算离他上岸的地方大约已经有数十公里远了，两人这才把车停下。

   车一停妥，立刻就有几个人围上前来，好像是接应的人，两个假警员一起下了车，和接应的人霹哩叭啦地对话起来。

   叶亦深在车？听不到他们在车外说的话，但是依话声判断，来的人大约有七、八个，等他们对完话之后，后车门便被打开，叶亦深被四、五个人抬了出去。

   其中一个抬着叶亦深的人很谄媚地说道：“克拉克，这一次你们抓住了他，可是为老板立了大功，回去老板一定会重赏你们，升你们的职，以后可不要忘了小弟啊！”

   克拉克就是那个年轻的警员，只听他很得意的道：“我早就说过，有我出马一切都搞定，这次抓住这个家伙，根本不费吹灰之力，老板若是真的升我的职，我都觉得有点不好意思。”他停了停，又道：“不过，若是老板真的升我的职的话，我一定会提拨你们的。”克拉克忍不住哈哈大笑。

   叶亦深听他得意的笑着，心里也很忍不住想要大笑，心想：“这个家伙搞不清楚状况，抓住我的，是我自己，凭他的能耐，十个来也抓不住我，到时候我跟他们老板说，看他们老板是不是也要升我的职。”

   那个说话谄媚的家伙立刻变得更谄媚，不住地说：“多谢前辈提拨，多谢前辈提拨。”

   叶亦深心里笑道：“那我也来提拨你们一下好了。”于是他又施起了“千斤坠”的功夫，而且这一次是使出了六成的功力，比刚才克拉克两人抬他的时候的两成功力不知重了多少倍，以至于这四、五个人抬着他的时候仍不住的叫重。

   克拉克看着抬他的人一直在喊重，心里面觉得好笑，但还是装着一副很老大的样子说：“刚才我们两个人抬他的时候都没有喊重，你们现在四、五个人一起抬，还像杀猪般地叫个不停，真是没有用，这样叫我怎么提拨你们？”

   叫保罗的假警员看了这个情形，便催促着道：“不要罗嗦了，赶快把他抬上飞机，不然要是迟了，谁来向老板交待？”

   叶亦深一听，心想：“原来这些家伙要把我带上飞机，不知道要到哪？去？会不会离开德国呢？如果离开德国的话，苏菲亚还在旅馆等我，等不到我，她一定气死了，这该怎么办呢？”

   叶亦深突然想起苏菲亚，可是现在骑虎难下，若是他现在起来把这些人通通解决掉，然后赶回去找苏菲亚，虽然可以不惹苏菲亚生气，但是他却没办法知道这些人的幕后主使人到底是谁，他为什么对自己这么清楚，而他要玩什么游戏也不得而知了。

   他再三考虑之下，决定先跟这些人去，等到事情解决了以后再回过头来向苏菲亚解释。苏菲亚好找，而这些人若是跑掉，就可能再也找不到了。

   于是他仍然装做昏迷，任由这些人将他搬上飞机。

   好不容易上了飞机之后，几个人将他丢在飞机的后面，又是一连串的咒骂：“这家伙真是重，跟石头做的一样。”“这个混蛋，把老子的手都抬出水泡了。”“狗屎，水泡算什么？我的腰都拉伤了。”

   叶亦深愈听愈想笑，不过自己现在是假装昏迷状态，不然，他一定要好好大笑一顿。

   等众人走开后，他偷偷的张开眼睛，稍微观察了一下这架飞机。这是架小型的私人飞机，里面的装潢十分高级，全飞机有大部分的地方是以核桃木装饰，甚至在尾部的地方，还有一个小型的私人酒吧。看来，飞机的主人倒还有一点品味呢。

   不过，品味这种东西好像跟人没什么关系，反而是跟钱的关系密切一点。一个有钱的人很容易有品味，原因在于这个有钱的人可以完全没有品味，却可以花钱去请那些很有品味的人来帮他做事，这就是为什么那些有钱的人本身粗俗得可以，但却使用着很有品味的东西。

   而且，所有有品味的设计师设计的名牌产品，都是可以用钱买得到的，只要有钱，要有品味便不会太难。

   叶亦深被放的位置就在吧台的旁边、摆放酒瓶的地方。他观察了一会儿，大概了解了整个位置和情形之后，便又闭起眼睛。

   飞机在几分钟之后便开始起飞，等到飞机一起飞后，叶亦深索性就放松了警戒，大剌剌地在酒吧旁睡了起来，因为他知道，飞机在飞行中的时候是没有人会有任何动作的，除非他自己也不想活了。

   不过这一次叶亦深好像估计错误了，因为飞机在起飞后不久，便开始缓缓下降，一直降到五、六千左右的高度，叶亦深便听到两个人的脚步声走过来。只听其中的一个人道：“待会儿，就由你背着他跳，小心一点，这个人是老板特别交代要好好注意的，不可以弄伤他，更不可以把他弄死，如果他死了，你也不必活了。”叶亦深一听就听出来是那个年轻假警察克拉克的声音，看来他在这群人中职位倒还顶高的。

   另外一个人立刻唯唯诺诺的回答道：“是，是，我知道，我一定小心就是了。”

   “待会儿，我再叫其他人帮你把他搬到前面去，你先在这边等着。”克拉克又交待道。

   这人连说了几声“是”，克拉克才向机首走去。

   “这样子听起来，这一群人好像不打算把飞机飞到目的地去，而是要在前面的地方跳伞。不晓得这家伙的跳伞技术如何，如果他的跳伞技术不好，又抱着我一起跳，那我可就完蛋了。”叶亦深心里想，不禁有一点点发起愁来。

   果然，过了一会儿，便听到六个人的脚步声走过来，又是克拉克的声音道：“你们把他抬到前面去，帮他穿上降落伞，待会儿跳的时候尽量小心点，听到了吗？”众人一起称是，然后便七手八脚的将叶亦深抬起来。

