     十一 

   如果说泰丽莎恨自己的父亲，那么，谁也不知道珍妮对他的厌恶到了这种地步，简直恨不得杀了他。

   早上，每当她看到女主人眼睛下面又出现黑晕，知道她又哭了一整夜的时候，珍妮的心都要碎了。

   但是她所能做的是对主家一片耿耿忠心，把泰丽莎照顾好，除此之外她就无能为力了。当初，在泰丽莎出世之后，伯爵好象情愿同妻子生活在一起，做这一家之长。后来，他实在过不了美人关，伦敦纸醉金迷的生活，胜过宁静的乡居和对家庭的责任，于是他又弃家而去。

   只有珍妮知道，每次伯爵回家的时候，女主人是怎样求上帝让他留下来，满足于她对他的一片夫妻情份。

   至于他为什么回来，原因是明摆着的。一等到他的目的达到了，便又重新投身到声色犬马场中去。

   留下来的只有弃妇的泪痕和破碎的心，即使最有自制力的人也难以忍受这样的痛苦。“他有薄情，又坏心眼！”珍妮冲着自己喊道。她用小时候从巫婆那里学来的咒语诅咒他，这些巫婆都是孚日山脉地区的，珍妮就出生在那一带。

   随着时光一年年流逝，珍妮也学会了装聋作哑，见怪不怪。

   尽管她现在对泰丽莎的前途仍是忧心忡忡，但是她注意绝不形于言表。

   她心想，如果情况不妙，她就只能由自己出面去找女主人的肖富尔家亲戚，请求援助。车厢很舒适，正当她们想着火车该开动了的时候，门开了，一名旅客走进车厢来。这是一美艳少妇，服饰华美，胳膊上塔了一件非常昂贵的黑裘皮大衣，更显得仪态万方。

   那少妇手里提了一个大首饰箱，她把箱子小心放在旁边的座位上。

   她给了脚夫小费，但是出手不算大方，所以那人只说了声“谢谢”，并没有说：“非常感谢，太太”。

   接着门又关上厂，乘警吹响了哨子，她们知道她们又上路了。

   泰丽莎凝视着那个新来的女人，她知道这样看人不免失礼，她感到有些不好意思。接着她惊奇地看到，一只小狗从这位太太的裙子下面向外张望。

   她发现，小狗所以挨它的主人那么近，是因为牵它用的绳子拉得太紧．它的头不得不抬起来。

   火车加速前进，女主人这时才把狗松开了，小狗立刻走开去，抖了抖身体，跳上了另一个座位。

   这是一条很漂亮的英国长毛垂耳小狗，毛是红棕色，一双吸引人的水汪汪的大眼。小狗坐在座位上，立刻开始不断地转身去抓自己的后腿，直到它的女主人用法语尖声吃喝。

   她吆喝得那样凶，泰丽莎不由得倾身向前，说道：“对不起，太太，可以让我来瞧瞧您的狗吗？我想不是跳蚤在咬它，而是别的什么东西。”

   她走到车厢的另一边。开始时拍拍那条狗，然后摸摸它的后腿安慰它，使它平静下来，她发现扰得它坐立不安的其实并不是跳蚤，而是一只小小的刺果。

   她把刺果拔了出来，给坐在对面座位上的那个少妇看。

   “扎它的是这种小刺果。”

   “它样子真可怕！”她说：“这是什么？”

   “这是一种小刺果，是长着尖刺的种子容易粘在动物身上，英国田野里长的一种植物上面就有。”

   “我有一套公寓房子，非常漂亮，我不喜欢在里面养狗。”

   “那您为什么带着它呢？”泰丽莎好奇地问道。

   “这是一个朋友，一个特别的朋友送我的，我不能拒绝。”

   泰丽莎用手抚摸狗，小狗紧紧挨着她，用鼻子去蹭她。

   “这是一条非常漂亮的长毛垂耳小狗。”她说：“它叫什么名字？”

   “名字很英国味，”狗主人回答说，“因此我当然要给它改一个名字。它叫‘罗弗’。”

   她的发音挺逗，把泰丽莎逗乐了。她说：“这个名字真是太合适不过了，长毛垂耳狗生性喜欢跑来跑去，它们也是很好的猎狗。”

   “我可没有兴趣。它在巴黎可不能乱跑！不过我要说，我能够扔掉它。”泰丽莎犹豫了一会，接待，明明知道自己不免唐突，她还是忍不住说了一句：“如果您愿意，把它卖给找好了，”

   罗弗的女主人惊讶地看着她。

   “您要买它？”她叫道。然后，她笑了笑“我自然没想到会有这种事！”

   “我喜欢狗，”泰丽莎解释说，“我相信它会喜欢和我在一起。”

   罗弗的女主人好象是突然下了决心似的，她说：“这条狗归您了！我把它送给您了！别谢我，因为送掉了它，我高兴。”“不过我还是要谢谢您！”泰丽莎回答说，“我向您保证，我一定善待它。”“我无所谓，”那个女人说，“我喜欢的是人，不是动物。”

   她又笑了，然后说：“对您我二人来说，还有一种有趣得多的东西。虽然他们也是动物，但是他们的名字叫‘男人’。”

   “我恨男人！”

   泰丽莎下意识地脱口而出。

   话一出口她就想到，在生人面前这样随便说话不好。

   对面那个女人惊讶地看着她。

