     十六 

   她还要更加小心，手头要有足够的现钱，等到什么时候她不想干了就可以离开这所别墅。

   晚上，正该她们下楼吃晚饭时，珍妮跑到她的睡房来说：“小姐，我有话同你说。”

   泰丽莎刚洗完澡，正对着镜子梳理头发。

   她回过头来笑着说：“怎么回事？”

   珍妮坚决地说，咱们明天不该到别墅去。

   泰丽莎从镜子前转过头来看着珍妮。

   “不该去？干嘛不该去？”

   珍妮没有马上回话，泰丽莎知道她这是在找合适的词儿。珍妮回答说：“我在楼下和饭店里的一些人聊了聊，他们和我讲了萨雷侯爵的事。”

   “我猜得到他们都说了他一些什么，”泰丽莎说，“我不想听！”

   珍妮走近她说：“您得听，小姐。您同那么一个人住在同一个屋顶下是不对、不合适。再说这个爷们到处拈花惹草名声不好。”

   “哦，小姐，珍妮几乎是用哭腔在说让咱们回美国吧！”

   “我不会和他接乎在一起，”泰丽莎平静地说，“我只给他当厨师。”

   见珍妮还想争辩，她生气了，说道：“吓，我说珍妮，别犯傻了，你知道爸爸住在大宅时对哪个女佣人行过一眼、做过哪怕是有一丝一毫出格的事么？”

   想了一会，她又说：“我记得，一次一位熟人带上自家的家庭教师跑掉时，爸爸就说过，兔子都不吃窝边草哩！”

   珍妮倒吸了一口气。

   “这些话都在理，小姐，可是您却是要同侯爵住在一个屋顶下呀！”

   “如果别墅象大宅那样大，我们和侯爵主仆之间也许就同隔了一座山似的！”泰丽莎回答说。

   她看到珍妮稍稍消了点气，又往卜说：“你进来之前，我也正在想，如果真有什么事，侯爵让我害怕的话，咱们手头有的是钱。”

   她把头发梳好，又说道：“要是咱俩成天提着心，好珍妮，咱们可以跳上一列火车随便往哪儿去都成，也许去意大利。我一直想看看罗马。”

   珍妮笑了一笑。

   “哦！小姐，我不知道跟你说什么好，真的不知道！但是我担心，格外担心的一件事，就是你跳出了泥坑又跳进火炕，这下麻烦可大了。”

   “照你说的，”泰丽莎轻松地说，“如果我真是遇到了麻烦，你决不会见死不救的。”泰丽莎讲着讲着，站起身来走到窗前。

   从那里可以看到巴黎房屋的屋顶，在这么多房屋的后面，太阳在灿烂的晚霞中西沉。“这是一场冒险，珍妮，”她平静地说，“我自由了，谁也不能强我所难，我知道，冥冥之中有母亲在保佑我，有你和她在我身边，我怎么会遭到伤害呢？”

   她讲完之后，好一阵没开口，她转过身来，只见老女佣人的面颊上双泪长流。她拥抱着她，说道：“没事，珍妮，我保证没事，至少你和我，还有小狗罗弗，是会在一起的！”

   萨雷侯爵呷了一口酒，突然感到心里发烦。

   当时他正在参加有生以来最奢侈的一次晚会，在晚会结束时，他感到这一晚上就象多吃了腌野猪肉一样，心里堵得慌。

   晚会是一名贵族举行的。这位贵族正在追求拿破仑亲王的情妇。晚会的奢华铺张和别出心裁是历来狂欢会不曾有过的。

   晚餐有来自世界各地的菜肴，每一道菜都稀奇少见，就象曾经引起罗马人食欲的孔雀舌头。

   然后是创新画展，其色情之大胆使《伽摩典》为之逊色。舞厅的地板上撒满了巴黎能够找得到的最名贵的兰花。

   侯爵记起来，还有一些别出心裁的噱头，例如把五千法郎一张的钞票放在冰西香莲果杯下面，作为对在座每一个女士的馈赠。

   还有就是从一个金瓶里抽钻石小饰物，如果饰物的与谁桌上的号码一致，那么饰物就归他所有。

   再就是超级佳酿了，当然，它就象创新图画一样，使客人们的感官激动起来。侯爵环顾这间光线被小心地遮掩起来的屋子，只见除他以外，几乎在座的每一个客人都在楼搂抱抱无暇它顾，在他看来，这种动作只有关起门来才能搞。

   他十分明白，那坐在桌边的伴侣，也是他目前的情妇，正在使出浑身解数来挑逗他，要煽起他内心的欲火。

   实际上，这一切他早就司空见惯了。他仍然表现出一种坐怀不乱的气度，他就有这号本事。

   事实上，当他以不以为然的眼光看着周围的场面时．他鼻子和嘴之间那种带有玩世不恭意味的皱纹加深了。眼睛流露出一种毫不掩饰的轻蔑神情。

   “亲爱的”，让娜说，一边用她的纤纤玉指扶摸他，把自己迷人的脸蛋向他凑了过去，挑逗地掀起了樱唇。

   侯爵看着她，一眼瞥见了那张五千法郎钞票的边，她象在场的大多数女人一样，把那张钞票插在她紧身胸小的前面，把她一只隆起乳房的优美曲线遮住了～部分。由于某种不足与外人道也的原因，这引起了他内心深处的一种极端反感，这种情绪每每不择时间就爆发出来，而且连他本人也是始料所不及。

   侯爵突然发觉．他不仅对晚会的色情犯滥感到腻味，而且和他现在的情妇的关系也完结了。

   他知道，明天，他会吩咐布朗托梅先生给她一张大数额的支票，并且尽快将她从他座落在林子边的藏娇屋打发走。

   一些年来，这所房子的娇客换了一拨又一拨。候爵认为，在这个地方藏娇很方便，首先，他可以神不知鬼不觉地上那里去，其次，他把那里布置得妥妥贴贴，凡是他认为舒适的生活所必需的，都应有尽有。

