     二十五 

   “它不咬我，先生。”

   “你是谁？”

   泰丽莎这才想到她应当行个屈膝礼，可是来不及了。

   她向他稍稍敬了一个礼，然后回答说：

   “我是您的新厨师，先生。”

   这会儿侯爵的眉毛似乎在他那方方的额头上扬了起来，好象就要碰上他的黑发上了。

   “我的新厨师？”他重复了一遍，好象要确定一下刚才是不是听错了。

   在明显地停顿了一下之后，他又说：

   “那么我昨晚吃的饭是你做的喽！”

   “是的，先生。”

   他的眼睛扫了她一下，她知道他在注意她那套着朴素的穆斯林长袍的瘦小身材。

   她也知道她比通常显得年轻些，因为起身特别早，她没有细心去梳头发，而是把头发从前额往后捋，在后颈梳成一个卷。

   就象侯爵已经大声讲出来了似的，她肯定他在纳闷莫非这都是他的朋友们在和他闹着玩。布朗托梅先生也曾这样怀疑过。

   然后，泰丽莎朝侯爵身后的门迈了一步。侯爵说：

   “慢着！我要跟你讲话，也许你会告诉我，你为什么冒生命的危险，到这里来和‘大王’在一起？”

   泰丽莎不假思索地说：

   “先生，它看来孤单得很，独自圈在围场里。我也觉得您丢弃了它。”话一出口，泰丽莎就感到自己太唐突，这下可糟了。然而这些话不知怎的竟是脱口而出，像当年回答母亲的问题一样。

   “你叫什么名字？”

   提问方式相当尖锐，她怀疑这是不是侯爵讲话时的特有方式。

   “泰丽莎……波薇。”她通报姓氏的时候结结巴巴，由于侯爵发现了她和“大王”在一起，这使她感到很不安，所以她差一点把自己的姓说成是“霍姆”了。

   “那么，波薇小姐，也许你会告诉我，”侯爵说，“你年纪轻轻的，怎么晓得制服野兽，特别是一只老虎，大概是动物当中最不可捉摸的。”

   泰丽莎本来想跟他说实话，直截了当地说她爱它。

   可是这时她想起来她是在同一个男人讲话，他无疑会曲解她的这样一种解释。

   她一想到侯爵是他的雇主，是“大王”的主人，就记起来他是从巴黎来的男人！

   她全身僵了，一双大眼的表情起了变化，但是她没有意识到。

   侯爵的目光是很敏锐的，他立即知道她现在是带着明显的憎恶看着他，而不是象他刚和她讲话时那样羞羞答答。

   然而泰丽莎禁不住想到，他卓尔不群、一表人才。

   他那从方方的前额往后梳的黑发，他轮廓分明的相貌和黑黑的眉毛，要是在英国，人们会一眼看出他是个外国人。

   同时，她对他眼睛的锐利表情感到吃惊，他在看着她，像是在探索她表面下面隐藏的真实内容。他似乎已经洞悉了她的假象，正在寻找她的真面目。

   除非实在躲不脱，她真不想同他谈话。她于是说道：

   “您起得真早哇，先生。我得回别墅去给您做早饭去。”

   “做饭的时间多的是，”侯爵回答说，“可是你还没有回答我的问题。你怎么能同‘大王’搞得这样亲密？当然，除非你以前和野兽打过交道。也许是在马戏团里吧？”

   这个想法很逗，泰丽莎笑了。

   “不是，先生，没有那样浪漫！事实上，在我见到‘大王’以前，我连一只活老虎都没见过。”

   “那末，”侯爵说，“你明知道如果不是会被咬死，也会被咬伤，你怎么能冒这种险，跑进围场来？”

   他显然是在等待泰丽莎回答，她只得回答说：

   “我同‘大王’讲话，结果我知道我信得过它。”

   “你同它讲话？你讲些什么？你是不是有什么巫术，象吉普赛人那样，能使动物听你的话？”

   泰丽莎很奇怪，他居然知道吉昔赛人，她很快看了他一眼，然后说：

   “我一直想了解吉普赛人的巫术。实际上，我认为对动物来说，重要的不是讲话的内容，而是语调，当然，还有人们对动物怀抱的感情。”

   她一边讲，一边想着鸟，而且无意识地看着头顶上的树。

   “这么说来，你过去就这样做过，”侯爵说。“在‘大王’归我所有以来的这些年里，我还从来不知道它让别的什么人碰过它。”

   在他们讲话时，“大王”仍在用身体蹭侯爵，侯爵在挠它的耳背，泰丽莎知道它喜欢这样。

   她看看老虎，眼睛变温柔了。

   “它太漂亮了！”她说，“您一走就是两年，怎么就放得下心呢？”

