     三十四 

   “既然实际上你对我并无敌意，那么你觉得我这个人怎么样？”

   他仍然是用两人在争论问题时那种平静、冷淡的声调讲话。泰丽莎就像被对方逼到了墙角，正在绞尽脑汁想着如何回答才好。

   就在此时，心头仿佛闪过一束眩目的光线，一束强胜月亮的光线，她找到了感觉：原来她对侯爵的那份情与她对‘大王’的那份情何其相似乃尔！

   这就是情有独钟！

   由于她过去从来没有对异性倾心过，她对男女情爱一无所知。

   现在她才恍然大悟，原来自己如此迟钝，竟未意识到每天一觉醒来就急煎煎惦着去兽苑看老虎“大王”，是想在那里见到侯爵。

   对于泰丽莎来说，二人下午一起骑马，晚餐后的喁喁聚谈，都使她从侯爵那里获得一种无法用言语表达的愉悦。

   一天之内没见到他时泰丽莎觉得时间实在难熬，而晚餐后那种连几分钟都等不得了急于和他见面的心情，使这种企盼带上几分兴奋。这都是爱情使然。

   没错，她爱上侯爵了。

   过去她没有意识到，这就是爱情，尽管她浑身上下都沐浴在一种幸福当中，而侯爵便是这缕和煦阳光的光源。

   她现在第一次有了窈窕淑女、君子好逑的切身体会。

   她感觉到这位男子怦然心动的情意正传递给她，使她羞赧难当。

   她走向前，伸出了双手好像要石栏杆来帮她支撑身子似的。她望着外边的花园。一种从未体验过的异样感觉在她身上躁动不安。她想赶紧跑开！可同时，她又分明并不想走！

   “泰丽莎，我要告诉你一件事。”侯爵在她身边说。

   “我……听着呐。”

   “你大概听说过我有过一段短暂的婚姻史，那是一场灾难。这次经历，大为伤害了我的自尊心，我曾发誓再不结婚了，除非遇到意中人。”

   泰丽莎在听着，但是眼睛没望着他。他接着说：

   “一年一年过去了，我发现我需要的爱情与我同女人们厮混时的男欢女爱截然不同。于是我开始相信，我永远没有这个缘份了，因此决心一靠子独身。”

   他停了一下，然后又说道：

   “然而我所向往的爱情似乎是可望而不可即的。虽然我嘴里没说，但是我心里十分清楚。”

   他把眼光从泰丽莎身上挪开，望着他们前面的花园。

   他接着往下说：

   “这里一直是我真正的家，我曾经决定，如果我真的爱我的新娘，我要把她带到这里来，我的心一直是和萨雷老宅连在一起的。”

   “您……真能……办到吗？”泰丽莎问道。

   “既然我找到了心心相印的意中人，我决定这么办。”

   他沉默了一会，然后又说：

   “当我看到你搂着‘大王’时，我知道我这么长时间以来一真在寻觅的伊人远在天边，近在眼前，正在等我，真是大出意外、令人难以置信！”

   “当时，您……真知道……您……爱我吗？”

   她觉得这些话很难出口，侯爵回答说：

   “一开始我并不知道这就是爱情。”

   “我……我总觉得您……要娶的意中人不会是我。”

   “我的事人家怎么能下断语？”侯爵问道。“你不知道，泰丽莎，过去几天，我好容易才忍住没说，你多么漂亮，我多么需要你。”

   她吃惊地看着他。

   “你从来没有……露过一点口风使我觉得您……居然注意到了我……的外貌。”

   侯爵把身体转向她。

   “你还是没有告诉我，你现在对我的看法。”

   边讲话，他顺势搂住了她，把她拉到自己怀里。

   她全身在颤抖，他感觉到了，他于是把嘴贴着她的耳边，说道：

   “回答我！”

   “我……我想您是位了不起……十分出色的男子！”

   泰丽莎耳语似地说。

   最后一个字还没有来得及说出来，她的双唇被他的热吻封住了。她知道此刻她不仅已堕入爱河，而且个中滋味远比她所能想象的还要神奇，还要美妙，还要辉煌。

   很久很久，侯爵才拉着泰丽莎走过敞开的窗门，进入了客厅。

