     九 

   这一切，实在发生得太突然了，以致韩真在剎那之间，竟不知发生了什么事。

   事实上，陈若愚在刚才反手搭住韩真的头顶之际，只消中指在韩真的头顶“百会穴”上重重一印的话，韩真虽不死也得重伤了！

   可是陈若愚却并未曾下杀手，只是在身子翻了过去之后，在他的背后一推。

   韩真这一拳的去势，本就极猛，急切之间，本也收不住势子，再加上陈若愚的一推，他庞大的身形，向前疾冲了过去，“砰”地一声响，正撞在桌子上，只见何丽君一伸手，按住桌子。

   本来，韩真那一撞，非将整张桌子，全都撞翻不可的，但何丽君伸手一按，那张桌子，虽被韩真大力撞了上去，却仍然纹风不动！

   只不过韩真的那一拳，仍在向前击出，拳风呼呼卷过，却将桌上的杯碗碟盏，一齐卷了起来，乓乓乒乒，砸了个粉碎，韩真的身子猛地向前一俯，那一拳，竟变得向王爷劈面门打了出去。

   王爷一皱眉，伸手在韩真的拳上一按，道：“韩壮士，别动手了！”

   剎那之间，韩真的一张脸，涨成了猪肝色，又惊又怒，而陈若愚却已大呼小叫，嚷了起来，道：“哎呀呀，不好了，有人想谋杀王爷了！”

   唐青云的心神，本来也十分紧张，可是陈若愚这一闹，他也不禁笑了起来，偏是陈若愚还一本正经，瞪着眼，道：“唐兄弟，亏你还笑得出？你不是看到么，这人一拳向王爷打了出去！”

   韩真站直了身子，一声怒吼，双手十指如钩，又待向陈若愚扑了过去，但何丽君却在此际，伸手一拦。

   别看何丽君十指纤纤，好像只堪拈绣花针儿，可是她那一搁，尾指微微向上竖起，韩真若是再要向前冲去的话，胸前的“中府穴”，便得撞在她的小指之上！

   韩真究竟也是一流高手，如何会看不出来，是以他在剎那之间，硬生生地收住了势子。

   何丽君才一阻住韩真，便已听得王爷笑道：“这位朋友好身手！”

   陈若愚笑道：“是说我么？我唐兄弟人称神龙剑侠，我么，人家管我叫狗熊剑侠，大狗熊见了我，一点办法也没有。”

   韩真的面上，一阵青，一阵白，一时之间，气得一句话也讲不出来。

   王爷却仍然“呵呵”笑着，道：“但不知两位，在外面伏了那么久，所为何事？”

   在这样的情形下，唐青云实是想不出该如何回答才好。然而陈若愚却似乎连想也不必想，便道：“王爷莫怪，因为近几年来，有一帮巨盗，个个武功高强，蒙面行事，心狠手辣——”

   陈若愚讲到这里，顿了一顿。

   剎那之间，阁中静得一点声音也没有。

   唐青云的心中，不禁暗暗焦急，因为他也想不到陈若愚会那样说，可是陈若愚在一顿之后，又道：“闻得王爷府中，高手如云，是以想请王爷令下，查究一下！”

   直到陈若愚讲出了那几句话，唐青云才算是大大地松了一口气！

   因为他们到这里来，原是疑心那伙巨盗，正是出自桂王府的，但这样的事，在如今这样的情形下，岂能直说？陈若愚忽然语锋一转，却是掩饰得天衣无缝！

   只见王爷皱着眉，道：“这是地方官的事，与小王有何相干？”

   陈若愚笑嘻嘻地道：“地方官昏庸无能，怎及得上桂王爷果断英明，府上又高手如云，王爷若不出面为民除害，指望着地方官，老百姓可辛苦了！”陈若愚那几句话一说，王爷的面上，也不禁现出了一丝笑容来，须知千穿万穿，马屁不穿，唐青云瞪了陈若愚一眼，心中暗道：“好家伙，不太肉麻些么？”

   只见王爷缓缓点着头，道：“说得是，我自会着人留意，两位既然来了，就请入内更衣，就在府中，盘桓些时，便与府中高手，砌磋武艺，也是一乐！”

   陈若愚双手乱摇道：“那可不行，我与这位唐兄弟，原是山泽野人，懒散惯了的，要我们在王府中居住，诸多拘束，实是不便，就此告辞！”他讲到了一个“辞”字，向唐青云一使眼色，唐青云立时会意，两人身形一闪，便向后退了出去。

   他们两人才向后一退，只听得身后“铮铮铮铮”一阵响，八柄长矛，已然交织，阻住了他们的去路，那是八名武士，已然抢先一步拦到了他们的身后。

   陈若愚和唐青云两人，不禁都陡地一怔，他们早已看到，阁中有不少武士在，但是一进了阁中，他们的注意力却全集中在围桌而坐的那几个高手身上，并未曾去注意那些武士。

   直到此际，那些武士的行动如此快捷，他们才一退，去路便已被人拦住，他们才陡地醒觉，那些武士，自然不是普通的士兵，也一样是身怀绝艺的武林高手，不然怎会有如此矫捷的身手？

   陈若愚和唐青云一觉出退路已被堵住，两人立时背靠背而立，唐青云手臂一振，剑已出鞘一半。他目光如电，立时向席间望去。

   只听得高完一声冷笑，道：“王爷好意，你们在府上住几日，你们何以不识抬举？”

   唐青云双眉一扬，已是怒意满面，但他还未曾出声，陈若愚已嘻嘻一笑，道：“这位朋友，莫非想学刚才那大汉一样，当场出丑么？”

   高完的神色，陡地一变，他讲话的声音，本来就难听之极，这时心中有了怒急，一开口，更是鬼哭神号也似，道：“你们——”

   可是，他只讲了两个字，便看到何丽君突然站了起来。何丽君貌美如花，体形窈窕，本来是一个极其出色的美人儿，可是她一站了起来，便自然而然，有一股慑人的威严，令得高完那样一等一的高手，在剎那之间，也不由自主住了口。

   何丽君突然站起，连王爷脸上，也有点讶异的神色，显然不知道她想做什么。

   何丽君的手扬起，手指向唐青云腰间的佩剑徐徐地道：“唐朋友，请借你腰际的长剑一观！”

   何丽君在那样的情形之下，突然讲出了这样的一句话来，阁中的所有人，尽皆愕然。

   因为这时候，唐青云剑已半出鞘，在他们的身后，八名武士手中的长矛，映着灯光，发出雪亮的光芒来，外面风雨之声又紧，正是剑拔弩张，气氛紧张之极的时刻，在那样的时刻下，何丽君忽然要借唐青云的佩剑一看，这要求可以说是不合情理到了极点！

   陈若愚是何等机敏灵活的人，可是在这时候，也不禁呆了一呆，一时之间，想不出该如何应付的好！

   而唐青云一听得何丽君那样说，也是陡地一怔，但是紧接着，他心中却突然一动！

   他的那柄佩剑，是一柄极其普通的青钢剑，可以说毫无特异之处。

