    一〇 

   §三、胡说八道

   温伯如他先是完全没有听出我在讽刺他，神情得意洋洋，像是受到了夸奖的小孩子，摇头晃脑的道：“我这一剂药，叫做——”

   可是他说到这里，立刻停了下来，回头向门口望了一眼，神情紧张，不再往下说，却去问温宝裕：“你妈有没有来？”

   温宝裕摇了摇头，温伯如再问：“她会不会来？”

   温宝裕再摇头，温伯如很烦躁：“你别只是摇头，开口说话啊！”

   温宝裕样子很无可奈何，只好道：“妈她不会来。”

   温伯如还是不满意，一面摇头，一面道：“我在这里做的事情，等一会我要和卫先生说的话，万万不能让你母亲知道——小宝，你到大门口去守着，要是你母亲万一出现，你立刻大声叫嚷。”

   这位温伯如先生防范自己的妻子到了这种地步，真是匪夷所思至于极点。

   温宝裕当然不愿意去当守门大将军，他道：“不用了吧，妈无缘无故怎么会来这里。”

   温伯如大是恼怒：“叫你做些事情，你就推三阻四！”

   我忍不住笑道：“请放心，我肯定尊夫人莲驾不会光临。”

   温伯如瞪了我一眼，我道：“尊夫人最怕我，见我如见鬼，有我在的地方，她绝不会出现。”

   我这样说，实在白痴也可以知道我是在“胡调”，目的只不过想替温宝裕解围而已。可是温伯如却立刻望向我，神情羡慕佩服之极，像是能够使温夫人感到害怕，是世界上最伟大最了不起的事情一样。

   他望了我一会，才道：“她不会来就好！”

   一连说了两遍，问我：“刚才我们说到哪里去了？”

   这次不但我忍不住哈哈大笑，连温宝裕也笑了不停。这位温伯如先生怕老婆的程度，远在历史上著名怕老婆的陈季常先生之上。有诗嘲笑季常怕老婆，诗云：“忽闻河东狮子吼，柱杖落地心惘然。”

   现在温伯如根本没有听到温妈妈的任何声音，只是想到了她可能出现，就惘然到了连我们刚才的话题都忘记了！

   虽然我承认温妈妈确然相当可怕，可是却也不至于到了这种程度，真是太过分了。

   我不想节外生枝，所以不和温伯如讨论这个问题，只是道：“刚才我们说到了这汤药能使人入眠。”

   一提到汤药，和提到他妻子的时候，温伯如判若两人，立刻生动活泼，说话加上手势：“当然，所以我把它命名为‘黑甜汤’，这剂汤药用四十九味药材，取大衍之数，再用百年老桑树所结的黑桑椹以及虎头蜂所采的老槐花蜜为引，取其阴阳调和之意，引人入眠，效果如神。”

   需要补充的是，温伯如在说了四十九味药材之后，一口气将四十九种药材的名字，全部背了出来，其纯熟流利的程度，使人目瞪口呆。

   我吸了一口气，这时候已经不敢再有半分轻视之意，我问道：“我们只不过被——药气攻心，就睡了一个下午——”

   温伯如大笑：“要不是我用‘醒神散’把你们弄醒，只要黑甜汤一直在沸滚，有药气上升，你们就会一直在黑甜之乡，不会回来。就算取走了黑甜汤，你们也至少睡上三个对时！”

   我虽然毫无轻视之意，可是在听了之后还是不由自主摇了摇头，不能相信。

   温伯如说话的时候用词很古怪，睡觉他不说睡觉，而说“在黑甜之乡”，这是古代的说法，而更古怪的醒来他不叫醒来，而叫“回来”，听来相当诡异。我笑了一下，道：“苏东坡有诗：三杯软饱后，一枕黑甜余。看来尊驾这汤药不必三杯，就可以使人长住黑甜乡了。”

   我学着他的说话方式，果然大大对了他的胃口，他笑得很开心，道：“三杯还得了，只要一滴，开水一升，再加一滴，就能令人熟睡一个对时。”

   所谓“一个对时”，就是二十四小时，我向温宝裕望了一眼，做了一个鬼脸，意思是他父亲说话的夸张程度，远远在他之上。

   温伯如一点不笨，看出我不相信他的话，补充道：“古人常有一睡经年的，我就是由研究古人长睡的纪录着手，发明了这黑甜汤的。”

   我无意和他再讨论下去，一来我对中医毫无认识，二来万一他要我试上一试，更不好玩。所以我想就此结束，就顺口说了一句：“这汤药效验如此可观，若能装瓶出售，必能风行全球。”

   这句话并没有任何不对之处，可是温伯如一听，却如见鬼魅，直跳了起来！

   他神情紧张之极，叫道：“这是谁告诉你的？”

   对于他这种白痴一样的问题，我一时之间真不知道该如何回答才好。温宝裕在一旁，也看不过眼，道：“人人都可以想到这一点，何必有甚么人告诉他。”

   温伯如望了望温宝裕，又望了望我，仍然满脸疑惑，问温宝裕：“你没有将这里的事情告诉你母亲吧？”

   温宝裕叹了一口气：“你千叮万嘱叫我万万不能对母亲说，我怎敢提起半个字！”

   温伯如听了之后，才算是松了一口气，尴尴尬尬地向我道：“我就是怕让她知道了之后，一定会逼我将方子交出来去做生意，所以万万不能让她知道。”

   这话更听得人莫名其妙——他家是祖传开药店的，有了这样的好药，为甚么不能拿出去卖？

   我本来只感到温伯如的为人很怪，这时候我可以肯定，这人是精神状态出了问题。我已经打算在离开这里之后，把我的结论告诉温宝裕，叫温宝裕替他父亲去找医生。

   在我这样想的时候，温宝裕也皱着眉，可是温伯如的表现，接下来却又很正常，他显然想逃避我进一步的发问，所以采用了“乱以他语”的方法，忽然岔开了话题，道：“你们是谁开车子来的？”

