    一七 

   只不过因为温伯如一开始就说事情和《天打雷劈》有关，所以才吸引了我的注意力，听他胡说八道了一个晚上——是的，这时候天开始亮，我也完全醒悟，整个晚上，温伯如完全是在胡说八道！根本不可能有这样的大事发生而消息不传开来！就凭这一点，就可以肯定他说的一切根本不存在，他不知道错搭了哪两根神经，才和我们开这种国际级的大玩笑，而我却居然到天亮才醒悟，真是笨蛋加三级，自取其辱，怨不得他人！

   而温伯如一点都不觉得他自己胡说八道了整个晚上，听得温宝裕这样问，兴高采烈地回答：“神说了法则要实行，当然就实行，那地方从此之后，就没有了人害人的事情——因为所有害人行为，都立刻当场变成了害自己，害人者反害己，就像卫先生所说的思想逆转一样！所以那地方就成为人间乐园，变成了真正的人间天堂，人们在那里可以完全免于被伤害的恐惧，小宝，你想想，这是何等快乐的生活。”

   温宝裕点头：“真是想想都过瘾！”

   我望向他，他也向我望来，却是神情苦涩，显然他也“醒悟”了，只不过为了不想他父亲伤心，所以才没有拆穿。

   我沉声道：“小宝，你记得刚才说过甚么？”

   他曾经说过“天一亮就带他父亲去看精神科医生”，我这时就是提醒他。

   温宝裕尽量不显露难过的神情，用力点了点头。我趁机伸了一个懒腰，道：“原来天都亮了，我也该告辞。”

   说着，我站了起来，向温伯如拱了拱手，道：“尊驾父子难得相聚，多亲近亲近，我先走了。”

   温伯如怔了一怔，像是绝对想不到我这就要告辞离去，他道：“怎么这就走了？我话还没有说完——还有很多很多事情没有说，你不听下去了？”

   我想到自己做了一个晚上的傻瓜，心中已经窝囊之极，温伯如竟然还想我继续听下去，剎那之间我气往上冲，样子已经难看之极，正想发作，却一眼看到温宝裕在他父亲身后，对我又是挤眉弄眼，又是打拱作揖，神情很是痛苦，在求我不要发作。

   我叹了一口气，把心中怒火压了下去，勉强道：“我不必听了，还有的事情，你告诉小宝就好，小宝会转告我。”

   温伯如像是对我忽然不想听下去感到大惑不解，他摇着头：“我还没有说到戏肉哩！”

   他说了一个晚上，其中包括了神的力量，执行了“杀人者死”，和神的宣示，这种伟大之极，到了难以想象的大场面都说过了，他竟然说还没有说到戏肉！

   难道还有比大群人集体死亡、几十万旁观者齐声欢呼更壮观的场面？

   我又好气又好笑，一面摇头，一面向外走。温宝裕忙道：“我送你回家，然后再来陪我父亲。”

   我也不回答，只是大踏步向外走，只知道后面有人跟着，到了那月洞门，才发现原来送我出来的不单是温宝裕，温伯如也跟了出来。

   这时候旭日初升，漫天朝霞，我看到温宝裕脸色苍白，我自己只怕也好不了多少，看温伯如，一样整晚没有睡，而且不停在说话，可是却气定神闲、脸色红润、若无其事。

   他看到我回头，向我道：“能和阁下作竟夜之谈，乐何如之！”

   我啼笑皆非，只好道：“彼此彼此。”

   他伸出手来，礼貌上我没理由不和他握手。

   §五、天外奇方

   谁知道我才伸出手去，他就双手一齐抓住了我的手，用力摇动，道：“真是可惜，你坚持要走，不然听我继续说后来我又遇到了那三个人的事，更加怪异莫名，简直叫人不能相信——你还记得那三个人吧，就是在半路上了我的车，自称他们就是神的那三个人。真怪，在听到神的宣示时，那声音确然就是三个人之中，当时坐在我身边的那个人的声音。”

   如果我愿意继续做傻瓜，那么听他说又遇到那三个人的事情，或许也会很有趣——事实上苦不是他所说的事情很有趣，而且正投我所好，我也不会听了一个晚上。

   而这时候，我既然知道他是胡说八道，而且我几乎可以肯定他胡言乱语的原因，当然不会再听他说甚么了。

   我摇了摇头，道：“改天再来请教。”

   这完全是一句客套话，敷衍一下而已，没有人会当真的，可是温伯如居然认真，他道：“不，不，来而不往，非礼也！我会来专程拜访卫先生的，不敢再劳动卫先生大驾！”

   我哪里还敢再说甚么，只好支支吾吾，急急忙忙落荒而逃。

   我没有要温宝裕送我，而开走了他的车子，要他留在“大梦草芦”陪他的父亲，温宝裕神情苦涩，哑着声，只说了一句：“谢谢你。”

   我驾车回家，看到白素和红绫正在门口空地上耍太极——白素嫌红绫太急躁，所以要她练太极，说是可以改善性情。红绫本来毫无兴趣，认为是苦差，后来渐渐有了领悟，变得很有兴趣，每天都和白素练习。

   她们当然曾经多次要我也参加，我以“情格不合”为理由，加以拒绝。

   这时候，他们看到我下车之后，脸色很难看，白素并没有停止，望着我微笑，道：“一夜未归，卫斯理又有甚么奇遇啊？”

   人自己做了傻瓜，总会希望拖人下水，让人家也做傻瓜，好在傻瓜路上有人陪伴，所以我立刻想到，把温伯如所说的告诉她们，看她们会不会上当。

