    一八 

   所以我向她们做了一个手势：“跟我来，事情奇特之极。”

   我径自走进屋子，她们真有耐心，等打完了一套才进来，那时候我已经喝了三杯酒，可是浇不去心中的窝囊。

   她们进来之后，我就向她们说温宝裕要我去见他父亲的事，她们听得很有兴趣，尤其听到关于“黑甜汤”的时候，红绫更是拍手叫绝，问我：“有没有把药方要来？”

   我没气：“我不过说了一下这药可以广为发行，他就像是被人踩了尾巴一样，哪里还敢向他要药方。”

   白素笑道：“你爸昨天晚上经历很不愉快，你不要多问问题。”

   我很是讶异：“你怎么知道我经历不愉快？”

   白素伸手指在我额上弹了一下，笑道：“这不愉快三个字写在上面，我看到了！”

   我自己也觉得好笑——我虽然竭力掩饰，可是白素还有甚么看不出来的。

   白素又道：“不过我不知道你为甚么不愉快，更不明白为甚么会在不愉快的状况之中，还会呆了整个晚上。”

   我苦笑，没有立刻回答——我想继续往下说，看看她们在甚么时候明白是叫人耍了。

   红绫在这时候，像是完全没有注意我和白素的对话，她皱着眉在思索。忽然她道：“不可能，不可能！”

   在温伯如的叙述中有太多不可能发生的事情，红绫很早就发现了，也不足为奇，可是她接下来所说的话，却令我感到很惊讶，她道：“不可能有这样的安眠剂！”

   我道：“确然有——我和温宝裕，只不过吸进了它的蒸气，就不知道要昏睡多久，在睡了整个下午之后，还是被甚么醒神丹弄醒的。”

   红绫听得我这样说，又很认真的想了一会，还是摇头道：“不可能，不可能有效能这样大的安眠剂。安眠剂的作用，都是抑制中枢神经系统的活动，使人进入睡眠状态。从人体内分泌系统自然分泌的松果腺素，到安眠酮之类的药物，作用都一样。大量服用安眠剂，当然可以长时间进入睡眠状态，不过那是长眠——长眠不起，呜呼哀哉了，哈哈！”

   对红绫的话，白素听得十分认真，我也知道红绫受过“特殊教育”，由白素的母亲向她灌输知识，她对于人体结构和安眠剂的成份，所知之多，绝对不会比这方面的专家少。

   所以她的话很应该重视，而不能当作是小孩子随便说说。

   然而我确然曾经领教过“黑甜汤”的厉害，也听温伯如说过，若是服用过量，甚至于可以睡上一两年，却没有听他说会吃死人。

   所以我想了一想之后，提醒红绫道：“你刚才提到由内分泌系统产生的松果腺素可以导致睡眠——”

   红绫点头：“对，这种腺素，人在婴儿时期，分泌最多，所以婴儿一天之中大多数时间都在沉睡，年纪越大，分泌越少，所以老年人睡得很少。这种腺素，可以人工合成，服用以帮助睡觉。”

   我道：“事情关系到内分泌系统，就不是现代医学所能完全解释的了，因为现代医学对人体内这个系统所知不多。”

   红绫抗声道：“我所知道的比现代医学多。”

   我举手表示同意她这样的说法，可是我又道：“这黑甜汤是中药，中药的内容丰富无比，浩瀚如海，神秘莫测，我相信你也无法全都知道。”

   红绫瞪大了眼睛，无话可说。

   确然我刚才给予中药这十二个字的评语，很是中肯。中药实在太复杂了，就算是三百种常用药，亘相搭配、组合起来，形成的药方就是天文数字！

   红绫的知识再丰富，也没有可能对中药有彻底地了解。

   我继续道：“这黑甜汤，温伯如他说是用四十九种药材配成的，他曾经将这四十九种药材一口气背出来。其中至少有一半以上我闻所未闻，根本不知道是甚么东西，当然无法记得住。事实是：确然有这样的安眠剂。”

   红绫接下来所说的话，真是不知道令我高兴还是无奈，她竟然学会了我惯常所说的话，道：“如果确然有这样的安眠剂，那就一定不是地球上的东西。”

   白素一听，就哈哈大笑，指着我和红绫，分明是在说：有其父必有其女——遇到无话可说的时候，就说那不是地球上的东西。

   我笑道：“外星人不见得会煎中药！”

   红绫还是不服：“何以见得一定不会？”

   我没有再和她争下去，道：“让我往下说，温伯如告诉了我非常特别的事情。”

   红绫也没有再说甚么，争论告一段落。我之所以把这段争论记述下来，是由于当时怎么也想不到争论会和事情的发展，有一定的关系在的缘故。

   我继续往下说，说到了温伯如所说，那地方在午夜人人听到了神的第一次宣示时，白素和红绫都笑了起来。白素还好，只是微笑，而红绫却放肆大笑，笑得打跌，嚷道：“爸，你上当了，这人是在胡说！哪里会有这样的事情！”

   我问道：“为甚么一定没有？”

   红绫继续笑：“因为有这样的事情，全世界一定早已知道，而现在根本没人听说过，就可以证明根本没有这样的事情。”

