    三四 

   我连忙走了过去来到了他的身边，向他面前的那口铁箱望去。

   不错，那一口铁箱中的那具白骨，也是一个独脚人，看来，两具白骨，差不多大小，我俯下身去，电筒光在白骨上缓缓移过。

   铁箱中有一股极其难闻的腐臭之气冲了上来，以致我要用一只手掩住了鼻子。

   毫无疑问，那是人的骸骨，头骨上的七个孔，两排牙齿，细而尖利，胸骨和脊骨，都十分强健。手臂骨相当长，手指骨尤其长。

   可是，在腰际以下，我不禁有点疑惑，两具白骨都是相同的，盆骨相当小，长而单独的腿骨，有着六七节之多，这不像是人的腿骨，人的腿骨，有臼巢联接的，只有三节，而这具骸骨又没有脚骨，在最尾端处，是一块相当扁平的骨头。

   而且，我也明白了狄加度第一次叫出来“独脚人”这三个字的真正意义了。

   他说那骸骨是一个“独脚人”，而不说是一个“一只脚的人”，是有道理的。

   “一只脚的人”，是指一个人本来有两条腿，后来丧失了一条，但是“独脚人”，则是指这个人，生下来就只有一条腿而言的。

   现在，在这两口铁箱内的白骨，显然是两个生下来就只有一条腿的人，因为在盆骨之下，看不出有另外一条腿的痕迹，那奇异的、多关节的腿骨，是沿着盆骨的正中，直伸展下来的。

   等我将电筒，在白骨自头至尾，照了一遍之后，我直起身子来：“狄加度，你看，这是甚么样人的遗骨，这人活着的时候，应该是甚么样子的？”

   狄加度的脸上，也充满了疑惑的神色：“这人很高，比你和我都高，他只有一条腿……”

   他一面说，一面比划着，然后，耸了耸肩：“只有一条腿，他当然只能跳着走，你看他的腿骨，我想他一定具有很高的弹跳力——”

   我在他讲到这里的时候，打断了他的话头：“我不同意你的说法！”

   狄加度望定了我，我道：“你看他的脚骨，根本没有脚趾，而且那么扁平的脚，也不会有很高的弹跳力，世上任何擅于跳跃的动物，都要藉脚部肌肉的运动，而使身子跳起来。”

   狄加度望了望铁箱内的骸骨，又望了望我，突然之间，他的呼吸，变得急促了起来，嘴唇掀动着，想说甚么但是却又没有发出声来。

   我知道他一定是想到甚么了，而且，还可以肯定，他所想到的，一定是极其怪异的事，不然，他不会有这种骇然的神情。

   我说道：“你想到了甚么？”

   狄加度指着铁箱中的白骨，又以手击着头，过了半晌，他才道：“那一定是我的幻想！”

   我催他道：“你究竟想到了甚么？”

   狄加度道：“我想，我们全想错了，这个人，他根本没有腿！”

   我听后呆了一呆，这是甚么意思？这个人根本没有腿？明明有一条那么长的腿骨在，怎么说没有腿？可是，就在那一剎间，我脑中像是被某种力量，冲击了一下，紧接着，陡地一亮，我也想到了！

   和狄加度不同的是，狄加度在想到了之后，半晌出不了声，但是我却立时叫了起来，道：“不错，那不是腿，那是一条尾！”

   狄加度望着我：“那么，这个人是甚么样子的呢？拖着一条长尾？”

   我发觉自己的声音，听来和呻吟差不多，但是我还是坚持着将话说完，我道：“狄加度，那不是一条兽尾，而是一条鱼尾，这人，上半身是人，下半身是鱼，他是人鱼！在海中生活的人鱼！”

   狄加度的双手，在毫无意义地挥动着，也不知道他心中是兴奋，还是高兴，他口中在喃喃地道：“人鱼，不错，他是人鱼！”

   这时候，我唯一想的，就是坐下来，于是我就坐在铁箱的边上。

   人鱼，这个名词，任何人听来，都不会觉得陌生，或者说，美人鱼，更容易使人觉得熟悉。

   人鱼就是一半是人，一半是鱼的怪物，有不少航海者，坚持他们见过人鱼，但是他们的话，却被科学家否定，科学家说，航海者所见到的人鱼，其实是一种叫作“儒艮”的海象。

   然而，那种海象，却是臃肿丑陋不堪的东西，任何人都可以分得出牠和传说中的美人鱼，是如何地不同！

   不过，航海者也无法反驳科学家的否定，因为真正的人鱼是怎样的，也没有人说得上来，更未曾有人试过捉住过一条人鱼！

   当然，大海是那么辽阔，人类对海洋的知识是如此薄弱，没有一个生物学家敢说海中的生物，已全被人类所认识了，但是人鱼总被认为是无稽之谈。

   然而，如今在铁箱中的那两具白骨，如果不是人鱼，又是甚么呢？

   我坐在铁箱边上，双手托着头，狄加度只是呆呆地站着，我们谁也不想说话。

   过了好久，我才站起身来，我是将手电筒放在脸上的，一站起身来，手电筒就滑跌了下来，几乎沉下海水中去，我连忙俯身，将手电筒接住。

   由于我的动作太匆忙了，是以身子在铁箱上碰了一下，碰下了大量铁锈来，而我按亮了电筒，一转身间，发现箱子的一边，有字刻着。

   我忙道：“快来看，这里有字刻着！”

   狄加度也忙蹲了下来，我们都看到了字迹，但是字迹的大部分，全被铁锈遮盖着。

