     三十 

   她喃喃道：“只要清除了瘟疫，我相信他们一定能重建家园的……”

   一声冷笑却将她打断：“重建家园是不必了。”

   两人一怔，回头看去，却见重劫不知何时从石座上站了起来，负手仰望残破的穹顶，缓缓道：“这座荒城，明日就要化为劫灰。”

   相思愕然道：“为什么？瘟疫不是已经治好了么？”

   他看着他们，诡异的笑意一点点浸透澄澈如琉璃的眸子，轻声道：“我说过很多次，却没人相信：我不是神，而是这座城市的灾星，上天派我降临此地，就是要目送它走向灭亡，至死方休。”他轻轻叹息一声，阖上双目：“如今，一重天罚过去，另一重劫难却已经开始。”

   杨逸之的目光冷了下去：“什么劫难？”

   重劫似乎很满意两人的错愕：“草原的王者是俺答汗，他的侄儿把汉那吉也是出色的勇士，如今，他正带领上千骁骑，向这座荒城攻来。”他遥望远天的白云，长长叹息道：“明日此刻，这座荒城便会成为蒙古铁骑足下的废墟。”

   相思无法相信：“这座荒城一无财宝二无居民，蒙古铁骑为什么要攻打这里？”

   重劫没有回答。

   他张开双臂，瞑目仰对天空中辉煌夺目的阳光，良久才回过头，对两人莫测高深的一笑，道：“天意。”

   他或者说得没错，太多的事情只能用天意来解释。

   正如那个凡人踏足必遭天遣的祭坛，杨逸之献上鲜血后竟只是短暂昏迷，除了意料中的剧痛外，并无其他大害。

   他究竟是谁？

   他缓缓收回张开的双臂，在胸前做了个祷告的姿势，这个姿势虔诚得有些夸张，与其说是在祈祷神的赐福，还不如说在亵渎、在嘲弄神的威严。

   一缕隐秘的微笑自他神光变幻的眼底散开。

   宛如妖魅。

   相思紧紧咬住嘴唇，一时无法接受这一现实。

   她的目光投向正在欢庆劫后余生的荒城居民，他们看到莲花天女后，便爆发出一阵欢呼，有些人跪在地上，虔诚而欣喜地向她膜拜着。

   他们相信，他们已经得救了，已被她这位莲花天女所救。他们的脸仍然憔悴不堪，病痛与饥饿并没有完全消散，但却已透出了几分满足，安宁，对上天的感激与对未来的希望。但这一切，都将在蒙古大军到来之时，破成粉碎。

   她无法再救他们。

   挟骑射之利的蒙古铁骑，纵横天下几乎不败，岂是这座城池中的百姓可以对抗？何况这座城本就破败不堪，抵挡不了任何攻击。

   难道他们的喜悦就只能这么短暂么？

   相思的眼中有了泪光。如果说片刻之前，这些人还是陌生的，但如今，他们每个人的血都已融会入她的血液。她承受了这么多的苦难，才为他们求得了这个新生的机会，此刻又怎能放弃？

   她在苦苦思索着，思索着一个救危的方法，但心乱如麻，却是什么都想不出来。

   杨逸之无声地叹息着，他知道，再想带走这位公主，已不可能了。

   她的生命，已萦绕在这五百多名黎民的身上，救，就要救五百二十二人，死，也要死五百二十二人。

   他不知道，她不是公主。她本来，只是担负了仇恨，踏足江湖。

   但是，机缘巧合，命运将她推入这座荒城。将重于山岳的责任与莲花天女的荣耀强行交与她，让她独自面对重重艰难的选择，更重要的是，面对自己心中的犹豫、困惑、怯弱、彷徨。

   恰恰是她那一点点发自内心深处的不忍，恰恰是“如果躺在地上的人是我”的最单纯的思考，让她超脱了最绝顶的高手、最睿智的智者都无法堪破的犹疑，支撑了下去。

   于是，没有高绝尘世的武功，没有洞悉众生的智慧，却有了他们不曾有的、悲悯天下的情怀。

   这世上也许本没有什么莲花天女，但注定了这个弱质女子，要宛如莲花一般盛开在荒漠的城池中。用她的坚强、她的美丽带给绝望的人们以希望。

   杨逸之看着她紧皱的眉头，心中突然升起了一丝迷惘。

   他虽然也怜惜生命的凋零，但并不执着地挽留每个人。因为世事磨砺，他早已明白了上天赋予人世劫难的用意。

   所以，他孤身对决疯狂屠戮的异族高手，将中原武林从满天鲜血中解救出来。但他绝不会守在一个十恶不赦的罪犯身边，给他临终的宽恕。因为，他的悲悯经过了思考，变得理智而冷静。也因为，他心中要拯救的，不是个人，而是天下。

   但她，却抛开了理智、规则、甚至道德的权衡，仅仅听从于心底善的本能。

   在她而言，每个生命，都重如天下。

   每个人都值得拯救。

   每个人都是天下的全部。

   在某一刻，他看着她被风吹乱的秀发，看着她脸上的温婉与坚强，他坚定的心也开始动摇，甚至不敢肯定，哪一种想法才是正确的。

   恻隐之心，本是最单纯的情感，如果每一次都要放在理智的天平上衡量，那这种情感是否也在反复的衡量中变得冷漠？

   舍小取大，本是最简单的判断，但被牺牲、放弃的人呢？对于他们而言，那些替他们做出高高在上的判断的“成大事者”，又一定是正义的么？

   或者，这一切本没有高下对错之分，只是善的两种不同表达。正是因为有不同的人，去实践着自己心中不同的善意，这个世界才会变得别样温暖。

   他长久注视着她，心中的迷茫却更深了。

   为什么，他已经解开了心中对善的疑问，却依然无法正视她的眼睛。难道仅仅因为，他无法看着她愁苦？

   滴水之恩，涌泉相报，但他现在的所作所为，还仅仅只是因为报恩么？

   他深吸一口气，将这些纷至沓来的念头压制下去。他决心不再思考，只听从一次自己的本心。

   那就是，无论她要做什么，他都倾力助她完成。

   这是他的诺言，也是他的心意。

   他轻声道：“当此之时，只能弃城了。”

   相思喃喃道：“弃城？就算弃城，能逃到哪里去？”

   杨逸之道：“到山里去。蒙古铁骑威震天下，但在山林深处，骑兵却无用武之地。也许，就可以保全一城百姓的性命。”

   这句话让相思的眼睛一亮。她想起了他们一起坠下的那座山崖。那里山高林密，也许真可以藏一城百姓，救万民危厄。但她的面容迅速黯淡下去：“不行的，蒙古铁骑马上就来了，城中尽是老弱病残，无法迅速转移到山中去。”

   她的话语中藏着深深的忧惧：“我们没有马，无法躲过蒙古铁骑追击的！”

   杨逸之看着她，轻轻笑了：“不要怕，我会想办法的。”他的笑容就如同清晨的阳光一般温暖、洁净，让相思那颗彷徨的心也在渐渐安定。

   她轻轻点了点头，走下了高台。她要尽早将所有的百姓集合起来，带领他们躲入大山中。

   荒城，在半个时辰的喧闹后，终于变得安静起来。一支并不算大的队伍，从东城门涌出，缓慢而笨拙地奔向那深远的山。

   百姓并没有抱怨，也没有迟疑。因为率领他们的，是刚刚将他们从瘟疫中救出的莲花天女。

   就算她带领他们走向死亡，他们也毫不犹豫。

