     六 

   他的心头涌起了一丝怅然，他忽然想起了华音阁中，他接过“心月”之剑时，心中的感慨。

   铸剑之情，相知之义，让他永远记住了这双眸子。

   也记住了这个名字，楼心月。

   楼心月也凝视着他，穿透阵法中万点暗翳，她又见到了那一袭永不沾染的白衣。

   那是天边的月，水中的光，如玉的温存，入骨的相思。

   月华如水，每一次凝望都是天长地久。连落寞都那么长，用尽岁月都无法收拾。

   于是只留下悠长的叹息：

   “我本控不住你，你却为什么要故意被擒？”她咬了咬嘴唇，转过身去。她怕再多面对他一刻，就会忍不住说出那句永远无法问出的话：

   或者，你是来看我的？

   杨逸之缓缓一揖。无言。

   最难消受，却又不得不受。只有无言。

   “我要见卓先生。”

   楼心月目光猝然一盛，投向杨逸之。

   杨逸之的目光并没有看她。

   她知道，这个男子的目光，只有天地才能留的住，而她，只不过是天地间的一抹流云而已。所以她咬住嘴唇，紧紧咬住那点残红。

   那是昨日的妆，已残。只有齿间咬出的那一缕腥咸，依旧鲜艳如新生之花。

   她缓缓抽下簪子，沾起这点娇红。秀发如云般垂下，垂在她苍白的容颜上。银簪刺在眉心，轻轻地，无比柔情地画出一点新妆。这便不让红残。

   “你可知道，你们此去绝无半点胜算？”

   杨逸之默然。

   “太昊清无之阵已经发动，你或者尚有一线离开之可能，但自顾尚且不暇，万难救九大掌门脱困。而早在三天前，本阁天晷、云汉两司的部众已暗中向九大门派进发。没有掌门坐镇的九大门派本就群龙无首，不堪一击，更何况你们也看见，九大掌门的替身业已选好。一旦他们死在阵中，整个武林……”

   杨逸之打断她：“所以，我才要见他。”

   楼心月霍然抬头，怔怔望着他。

   他的目光投向远天，却依旧没有看楼心月。

   月光照耀下，他的容貌清婉如水，但眉宇间透出的决断却是如此坚定，没有半分商量的余地。

   楼心月沉默良久，终于幽幽叹息一声：“西去有山名御宿，在山顶最高处，有花名露微，每年只在早春之时，盛开一夜。当此夜，朗月照耀，露重霜微，阁主便独自饮酒花间。”

   “此夜月出，正是露微花盛开之时。”

   楼心月手中银簪轻颤，新妆已成。

   杨逸之微微一揖，缓步西行。

   他忽然之间，又有些怅然，他该在此刻西去么？

   红影依稀，尽皆被三阴暗影挡住。

   这无比鲜艳的新妆，却又有谁能看？

   银簪两折，无论多新的明媚，若无人赏便已残。

   西去有山名御宿，在山顶最高处，有花名微露，每当盛开之时，阁主便饮酒花间。

   花间一壶酒，独酌无相亲。

   那是苍苍茫茫的寂寞，又有谁能知晓？

   杨逸之缓步上山，心情却前所未有的沉重.

   两年前，洞庭之上，番僧遮罗耶那疯狂屠戮中原武林，是他纵一叶扁舟，只身而来，对决宛如神魔的异族高手。

   那一次，他没有犹豫。

   因为他相信自己的所作是对的。

   然而这一次呢？

   江湖中最大的浩劫或许就要从今夜开启，而他空有高绝的武功，却不知，如何才能力挽狂澜，如何才能救天下苍生于水火。

   那轮明月渐渐自东天升起，将幽光洒满他全身，照得他的白衣宛如月华本身般清冷。

   江湖多难，他应该振作的。

   他的身形这才快起来，仿佛与月光溶为一体，缥缈直上。

   直上山顶。

   楼心月没有骗他。

   当此夜，朗月照耀，露重霜微。

   初生的芳草在山顶铺开一层厚厚的锦茵，却又被夜露打湿。

   芳草之上，一株花树映月婆娑。

   枝叶扶疏，花却只有一朵。

   微露之花，孤绝傲世，不与群芳同伦，不与俗子同赏，只盛开在人迹渺然的山林中。

   只开一夜，便已枯萎。

   正因如此，这一夜才会如此灿烂，尽情炫尽风华。

   卓王孙独坐花下，遥望在半空正徐徐盛开的露微花。花枝摇曳，仿佛也在感叹红颜何幸，能于寂寞深山中，得知己之赏。

   于是，露微之花开得更加绚烂，仿佛要将终年的寂寞，都在这一刻补偿。

   卓王孙束发披散，青衣微敞，半倚在花树下，一任夜露落了满身。

   他手中握着一尊紫光流溢的琉璃盏，杯中珍珠红、琥珀浓，映出一轮绯红的明月，可以想见杯中佳酿的芬芳。

   但他却并不饮。

