     七十三 

   重劫静静注视着他的怒容，变幻的双瞳中绽开一丝笑意，却是如此纯粹、清明，惊心动魄。

   他伸出手，从杨逸之脸上一寸寸抚过，透出深深的赞叹、艳羡与爱怜。

   这个男子，在饱经折磨之后，依旧如此清俊、温文，风神若玉。

   于是，滚滚烟尘中，重劫轻轻道：“我要你，做我面具下的那张脸。”

   第二十四章 遥想风流第一人

   相思无助地跪倒在碎石中。

   她手中握着的是两块残片，分别是神像手中经轴的两半。

   这尊神像并非戎装战斗之像，也非说法救世之时的梵天。他只有真人高，一首两臂，左手持莲花，右手持经卷。身上并无战甲缨络，只有一袭长袍随意披垂下来。看上去并不像创世的神明，而像一个在山中修行的隐士。

   神像手中的经卷碎为十四块，其中经轴裂为两截，保存最为完好，相思很快便将它们从碎乱的石屑中找了出来。

   可是，当她将这两截经轴拼合到一起时，重劫经历的厄运同样发生在她身上。再粘稠的胶汁也无法抗拒崩裂的力量，经轴在拼合后的瞬间再度碎开。

   无数次尝试后，相思终于放弃。

   她颓然跪在石屑中，不知所措。她很想告诉重劫，日曜的神谕是错的，她也不能拼合神像。然而，自从钟声响起后，重劫就再也没有出现过。

   她不是没有想过逃跑。只是这座宫殿仿佛经过了秘魔的禁制，四周布满了密密麻麻的银灰色藤曼，宛如铺天盖地的蛛网，将一切出口堵死。

   被藤曼包裹时那梦魇般的剧痛还在身上，相思无论如何也不敢尝试从这些藤曼中找出逃生之路。

   她的目光渐渐落在那座石门上。

   那座石室并不太大，但重劫走入那扇石门后就再也没有出来。或许，这座石室中有着通往外界的出口——那也许就是逃离此处的唯一希望。

   相思犹豫良久，终于抵挡不住诱惑，向石门走去。

   石门轻启，后面是长长的走廊。走廊尽头是三连城的壁画，以及三座真实的城门。

   相思犹豫着，不知道该推开哪一扇。

   她附在门上凝神听了听，想探听出城门后的景象。但厚厚的大门仿佛完全隔绝了声音，听不出任何迹象。

   她的手缓缓从黑铁之门、白银之门上滑过，最终停顿在黄金之门上。

   吱呀一声轻响，沉重的大门被她推开。

   灿烂的金色扑面而来，让她一时睁不开眼睛。

   金色的帷幕从四周沉沉垂下，围绕着一方长石砌的水池。长石光洁整齐，在夕阳光照下，显出澄澄金色。池中波光粼粼，满注清水。水深及膝，在池底石板的映照下，显出一片辉煌的色泽。

   池塘中心处，一方石台突兀地耸立着，宛如一张倾斜的椅子。石椅上放着一只巨大的罐子，罐子对面，一张极为宽大、沉重的木床在水面上半沉半浮。

   那张床由白色的硬木雕成，床周立着四根蛇形床柱，在床顶交织成一个巨大的圆盘。厚厚的布幔便从圆盘上垂下，宛如一个密不透风的金色帐篷，将旁人的视线完全遮挡开。

   虽然所有的床品都是金色，但仍掩饰不住这张床与周围环境的不和谐，大概是从别处挪来，并非此地旧物。

   相思在水池周围仔细寻找了一遍，并没有发现有出口。她的目光停在了水池中心的大床上。

   绝少有人会将床放在水中。且不要说清水环绕下的阴冷、潮湿，不适于睡眠，也只有婴儿才会喜欢在黑暗中微微摇晃的感觉，这让他们仿佛回到了摇篮。

   或者，这张床只是一个掩饰，帷幕下面便是通往外界入口的阶梯？

   如果这里真是重劫的寝室，将地下之城入口置于自己卧榻之下，也是最为保险的做法。

   相思不禁有些犹豫，那密不透风的帷幕内，会不会有她想要的自由？

   一阵微风拂过，最外层的帷幕轻轻飘起，仿佛在向她发出诱人的邀约。

   相思鼓起勇气，足尖一点，轻轻落在水池中的石椅上。

   倾斜的石椅晃了几晃，石罐的盖子微微松开一线。

   相思俯下身，小心翼翼地将罐盖打开，却不禁骇然变色。

   石罐中，七条形态各异的蛇彼此缠绕，抱成一只五彩斑斓的团。

   其中一条通体发着赤红的光芒，宛如笼罩在一团火焰之中，盘绕的蛇身布满黏液，黏液下焦木般的裂纹。

   相思认得，这便是曾在墓碑前折磨那位少妇的烈火之蛇。她不敢再看，匆匆将石罐盖上。

   大床的帷幕就在她伸手可及处，轻轻一挑，里边隐藏的秘密就可大白于天下。

   她不免有些迟疑。

   如果那个恶魔正在帷幕中沉睡，她该如何？

   踟躇中，她偶然发现石罐的下面，落着一朵青色的小花。

   相思俯身将花拾起，却见纤巧羸弱的花瓣上还带着清亮的露水，似乎不久前才从林中摘下。

   这种花她曾见过多次，曾被作为庇护，簪在发髻上；也曾被作为祝福，送给杨逸之。

   它决非来自于生命断绝的地底之城。

   这是荒城中唯一开放的花朵。

   相思心中一喜，越发坚信，在这金色的帷幕下，藏着通往荒城的通道！

   她伸手掀开床幔，她的动作瞬间凝固，惊骇布满了她的眸子，仿佛看到了世上最不可思议的一幕。

   奢华精致的床幔下，不知名的青色小花密密麻麻地堆砌着，铺满了最柔软的丝绒床褥，仿佛金色天幕中，闪烁着的点点星辰。

   万朵花瓣，竟没有一朵枯萎。

