     八十五 

   巨大的地裂轰然一声暴响，冲起一道赤色光华，宛如极光般，将地宫之中照得纤毫毕现，那亦是天地之威，是凡人所无法承载的荣耀。

   所有的光，都集中在那座破碎的石像上，莫名的光华在其上隐隐流转，似乎随时都能活过来，向世人展现神衹的无上威慈。

   重劫满脸都是肃穆，他无比小心地搀扶起杨逸之，两人并肩走向石像，在石像之前跪下。

   苦行之服与冕服之下，一为妖邪丑陋，一为至秀大美，一齐跪下，那是最虔诚的献祭。

   重劫双手放在胸前，念颂着一连串复杂而古朴的咒语。

   那是第一代阿修罗王因苦行见到梵天时，所念颂的祝祷之辞。良久，他方始念完，小心地将那枚梵天之瞳自颈间解下，送到了杨逸之的手上。

   他不敢自己献上这枚梵天之瞳。

   因为他不敢用自己的丑陋去亵渎神明。

   杨逸之静静地接过重劫手中的梵天之瞳，站起身来。他凝视着眼前的这尊石像。这尊破裂的石像眉心的正中间，有一个巨大的空洞，那是梵天的第三只眼，也是梵天之瞳镶嵌的地方。

   如今，缺失了梵天之瞳的石像，如在哭泣。

   杨逸之轻轻叹息一声，举起梵天之瞳，将它嵌入了石像的眼睛中。在接触到石像的一瞬间，他仿佛也听到了一声叹息。

   他没有再跪下来，而只是站在神像面前，陷入沉思。

   梵天之瞳纳入石像的同时，那石像忽然变得完整起来。所有的裂纹都消失不见，碎裂的一片片的光统成了连续的光幕，萦绕在石像周围，一缕若隐若现的光自石像眉心中的第三只眼中透出，世间的一切隐秘，仿佛都在这颗眸子之前显露无遗。那是神衹经历亿万年的智慧，无尽苍老，无尽深邃。

   巨大而茁壮的生命瞬息间冲达入石像的每一个角落，杨逸之忽然有了种错觉，他所面对的，并不是一具冰冷的石像，而是真正的、高居于九天之上的伟大神衹！

   那是谦和，温文，包容万物，以慈悲为心的神衹。他的荣光，照耀着风华绝代的杨逸之，与苍白妖异的重劫，再无差别。

   一面漆黑的旗帜在重劫面前展开，他恭敬地拜服在旗帜之后，缓声道：“伟大的梵天啊，请给予您最虔诚的信徒以祝福，让这面旗帜能够永恒飘扬！”

   他的眼中有着愿望终于实现的狂喜，因为他真切地感知到了梵天的降临。

   阿修罗族千世的苦行，终于打动了梵天，三连城必将重建，亡灵之旗必将永远飘扬在这片古老的土地上！

   他在期待着，期待着梵天的莲花烙印，永远停驻在亡灵之旗上的那一刻。

   他忍不住全身发抖，连呼吸都已停止。

   这时，他仿佛听到了一声淡淡的叹息。

   亡灵之旗一动不动，丝毫不变。

   重劫目中的狂喜逐渐变成了惊愕。

   他抬头，喃喃道：“伟大的神衹，请给我祝福……”

   石像的目光仿佛穿透了整座黑铁之城，看向那遥远的未来。遥远的未来中，是否有着三座永不陨落的城池？是否有阿修罗族不朽的功业？

   有一点是肯定的，那里不会再有梵天的祝福。

   重劫的身子又颤抖起来，却已是失望与绝望的颤抖，他喃喃道：“伟大的神衹，请给我祝福……”

   石像目中的光芒逐渐黯淡，仿佛那位永恒的神衹，打量了一眼这个世界后，便要重新陷入沉眠之中。

   重劫猛地跳起来，紧紧抱住石像，嘶声道：“为什么！为什么你不肯降下祝福？难道还有什么是我没有做到的么？”

   他的眼中满是狂烈的伤痛，他抱着石像，抱着千万年来，他们唯一的希望。

   梵天之瞳化成的眼睛凝视着他，宝石的光芒，便是神衹那冷漠的荣光。

   重劫的心底忽然透出一阵冰凉的颤栗，他恐惧地睁大了眼睛，双手之间忽然一空。

   那座象征着梵天永恒庄严的石像，忽然化成漫天灰烬，洒了下来。梵天之瞳落在地上，跌成三瓣，神光尽无。

   重劫绝望地一声哀鸣，疯狂地张开双手，想要抓住这些灰烬，但陡然之间，地裂中透出的赤光猛地涨大，轰轰然燃烧起来，将这些灰烬卷入其中，然后倏然熄灭。

   重劫惨烈的哀嚎几乎贯穿整个黑铁之城，他的双目渗出鲜血，怔怔地盯着双手中唯一能抓住的东西。

   那是石像上所披的长袍。

   破败的，与他身上的苦行之服一样的长袍。

   重劫紧紧握着长袍，双手指节因用力而咯咯作响。

   鲜血不断从他的眼角流下，他纤弱的身躯痛苦地蜷缩着，将整个脸深深埋入了长袍中。

   一阵压抑而疯狂的笑声自长袍中发出，他忽然用力，将手中的长袍撕开，然后将自己身上的苦行之服扯下。

   银发散乱，他胸前的衣衫完全撕裂，露出苍白如纸的肌肤。

   白色，失去了圣洁与崇高，一如燃灭的灰烬，覆盖他的身体。眼中坠落的鲜血，便是他身上唯一的色泽，在无尽妖异的脸上勾画出一个悲痛欲绝的笑容。

   第二十九章 不惜珊瑚持与人

   重劫一步步向相思走去。

   杨逸之预感到了巨大的危险，想要挡在相思面前。然而他仅存的一丝力量也仿佛与梵天神像一起崩塌，刚一迈步，便重重地跌入尘埃，再也不能站立。

   重劫猛地挥袖。只听噗的一声轻响，相思还未来得及惊呼，已软软倒在他怀中。

   他一言不发，抱起相思向那道石门走去。

   门被砰的一声关上。

   “放开她！”杨逸之的声音淹没在满天飞舞的灰烬中。

