     八十八 

   “别走！”他的脸上满是痛苦，向她伸出手。

   他现在的神情极为陌生，相思眼中的恐惧更加剧烈，再也忍不住，一步步向门口退去。

   一阵沉闷的风袭卷而来，她还未待惊呼出声，身体已猛然旋转起来。刺骨的冰凉感从背后透出，她已被他紧紧按在了大门旁边的石壁上。

   相思愕然抬头，便看见他无比痛苦的眸子。

   汗珠从他的额头淌下，顺着耳边的散发，一直落入微敞的胸襟。

   他紧紧控住她的手腕，将她压倒在石壁上，轻轻伏在她耳边，嘶声道：“别动，别动……”

   相思却完全被惊惧控制，已听不进他的劝告，只用力挣扎着，想挣脱他的控制。

   杨逸之痛苦地阖上双眼。她的每一次挣扎，在他眼中，都是残忍之极的诱惑。

   炙热的气息透过他单薄的衣衫，向相思袭来，她甚至能感到，他的汗珠滴落在自己肩头，他散乱的长发，已垂入她微敞的衣领。刹那间，她的心已完全被恐惧与羞愤占据，不顾一切地挣扎起来。

   她纤弱的身体在他怀中微微颤抖，一阵阵温暖的香气随着她的动作扑鼻而来。这对于此刻的杨逸之而言，不啻是一场酷刑。

   杨逸之突然紧紧抱住了她，强行将她的挣扎压下：“别动……”他干涩的双唇几乎触到了她的耳垂，颤声道：“我求求你，别动……”

   他的声音中充满哀恳，相思不禁一怔。

   杨逸之艰难地将她推开一线，轻声道：“听着，在我失去控制前，你一定要……听我说。”

   哪怕再微小的一个动作都会让他们紧密地贴在一起。相思不敢再挣扎，点了点头。

   杨逸之将声音压到最低，缓缓道：“你现在背靠的位置，是一张蛇形图画。我曾仔细查看过，墙上这只蛇的眼眶，和门外那只蛇是联通的。”

   相思茫然点了点头，却不知这有什么意义。

   杨逸之深吸一口气，压抑着全身的燥热，继续说下去：“也就是说，重劫一定会通过这里，窥探室内的情况。而你现在将它挡住了……”

   相思又点了点头，却还没明白他的意思。

   杨逸之猝然合眼，全身一阵颤抖，声音嘶哑无比：“他一定会在门外窥探我们，可现在蛇眼被你挡住。他一定会忍不住，把门打开……”

   他艰难地腾出一手，从头上取下一根发簪。

   这正是那身冕服之妆中的一部分，重劫却忘记了取走。

   漆黑的长发完全垂散，他颤抖着将发簪塞到相思手中：“门一旦开启一线，我就用最快的速度将它拉开，而你，用这根发簪，刺向他的眼睛……”

   话音未落，他一阵重重的喘息，因失血而苍白的脸上浮起一片绯红，仿佛随时都要崩溃。良久，他才抬头道：“你没有武功，一定要刺中他的眼睛……千万不要手软……”

   杨逸之抓住她颤抖的双肩，让她的目光直视着自己，温润如玉的脸上写满了痛楚：“这是我们唯一的机会。”

   第三十章 羽檄交驰日夕闻

   黄金之门外。

   重劫将脸埋入膝上的白袍深处，哭声越来越弱，渐渐听不清楚，最后只剩下撕心裂肺的抽搐。

   破碎的衣衫下，他赤裸的的肩头显得那么苍白、瘦弱，还在不住颤抖。银色的长发宛如一蓬凌乱的蛛网，在地上逶迤开去。

   他仿佛是陷身蛛网中的一只白色飞蛾，在无尽的黑暗中，绝望地战栗。

   在将杨逸之推入房门的那一刻，他听到自己心中传来破碎的声音。

   经过了多少年的孤独，他终于找到了自己心爱的玩偶。这个玩偶是如此美丽、善良、智慧、风采若神……带着他对美好的一切想象。

   他本要将他留下，永远陪伴自己，从此，便再不寂寞，再不因孤独而痛苦得瑟瑟发抖。他要亲手将他放在最高贵的王座中，穿上最华美的服饰，描上最完美的妆容……

   成为他完美的化身。

   成为他谛视自己的一面镜子。

   可是，因为那个无法原谅的错误，他必须将这具心爱的玩偶亲手毁灭。

   这是怎样的痛苦。

   命运为什么如此残酷，已夺走了他的母亲，他的健康，他的美貌，他的尊严，最后还要将他唯一心爱的玩偶夺去。

   这又是为了什么？他到底做错了什么？

   相思紧紧靠在门侧的石壁上，握着发簪的手还在轻轻颤抖。她不知道重劫要在何时打开这道金色的大门。

   杨逸之站在她身旁，一手扶着门楣，一手曲枕在额前。他全身微微颤抖，双目紧闭，不敢再看她一眼。

   汗水沿着他披散的长发滴落。

   这是多么残酷的折磨，比当初天人五衰之苦更让他痛不欲生。

   衣服垢秽、流汗溽体、花冠枯萎、体发臭秽……这一切，虽然难以容忍，但不过是身体蒙尘，只要一线清正长存灵台之上，亦不足畏惧。

   而如今，沉沦的却是他的灵魂。他一生落落君子，清明如月，却要忍受那些最污秽的念头一个个在浮现在自己的心头，自己却无能为力，无法抗拒。

   他用力扶住门楣，喘息越来越重，却不知道自己还能忍受多久。

   杨逸之将头深深埋在衣袖中，用散乱的长发遮挡住自己的目光，那双高华清远的眸子中，第一次流露出深深的无助。

   重劫止住了无声的哭泣，缓缓站了起来。

   他似乎想要查探室中的情形，目光却从蛇首上一掠而过，落在走廊顶端那落满灰尘的梵天本生图上。

