    六三 

   “你的声音如此——古怪。”

   “我在想一些事，”塔彭丝承认道，“但我现在还不敢告诉你。我也许错了，但我不这么认为。这只是我脑海中存在很久的一个想法。汤米也知道，我几乎可以肯定他知道。不过你别担心，以后有的是时间。也许根本就不是这回事。现在照我说的去做——躺下，什么也别想。”

   “我试试看。”说着，简闭上了双眼，长长的睫毛盖住了那双淡褐色的眼睛。

   塔彭丝却直直地坐着，一付高度警惕的神态。虽然她不断地劝慰简，但她自己也感到紧张，她的眼睛不停地从一扇窗子移到另一扇。她并非不相信汤米，而是偶尔也因怀疑而产生动摇。对手是如此凶残和狡诈，像汤米这样单纯而诚实的人如何能与之相抗衡。

   如果她们能安全到达詹姆斯·皮尔·埃杰顿爵士那儿，一切都将平安无事，但是她们能如愿以偿吗？布朗那无声的威力时刻在威胁着她们，即便塔彭丝回忆起最后一次见到手握左轮手枪的场米，也无法给她带来任何安慰。何况，汤米现在可能已丧失了武力，可能已被无数的重拳所击倒……塔彭丝在头脑中酝酿着自己的行动计划。

   火车终于驶进查林街，简·芬恩一下子坐了起来。“到了吗？我还以为到不了呢。”

   “哦，我想，我们得到伦敦去。快，下车吧，快钻进出租车里。”

   两人以最快的速度下了车，穿过剪票口，叫了一辆出租车。

   “国王十字街。”塔彭丝指示说，边说着边跳上了车。’车子正在启动时，一个男人在窗外朝里窥视了一下。她几乎可以肯定，这就是她们在火车上碰到的那个人，她不禁不寒而栗，一丝恐惧感从心底蔓延到全身。

   “你瞧，”她对简解释说，“如果他们认为我们打算去詹姆斯爵士那儿，就会使他们失去线索，现在他们会想象我们去找卡特先生，他的乡间别墅就在伦敦北部某个地方。”

   穿过霍尔博恩时遇到了路障，车子被迫停了下来，这正是塔彭丝所期望的。

   “快！”她悄声说，“打开右边车门！”

   两个姑娘悄然溜下了车，汇入川流的车辆与人群中。两分钟后，她们已坐在另一辆出租车里，朝着来的方向驶去，这次她们是驶往卡尔顿·豪斯街。

   “不错吧？”塔彭丝不无得意地说，“这下够他们忙一阵了。我认为自己还是相当聪明的，那位出租车司机不知会怎样骂我们呢。不过，我记下了他的车牌号，明天我会寄给他一张汇票，他不会因此而损失什么的。咦！怎么转弯了？”

   话音未落，随着一阵刺耳的声音，另一辆车与她们的车结结实实地撞在一起。

   塔彭丝很快钻出车，站在了人行道上，看到一个警察正朝她们走来，塔彭丝迅速塞了五个先令给司机，然后拉着简疾步混入了人群中。

   “马上就到了。”塔彭丝气喘吁吁地说，事故发生在特拉法尔加广场。

   “你认为撞车是一次事故还是阴谋？”

   “我不知道，也许兼而有之。”

   两个姑娘手挽着手向前走着，塔彭丝突然说：“我总感到有人在跟踪我们。”

   “快，”简低语道，“快。”

   来到卡尔顿·豪斯街的拐角处，她们顿觉有了精神。这时，一个酪酐大醉的人挡住了她们的去路。

   “晚上好，女士们，”他一边说一边打着饱嗝，“这么匆匆忙忙是到哪儿去呀？”

   “请让我们过去。”塔彭丝的话中带着几分威严。

   “我跟你的朋友就说一句话。”醉汉伸出摇摇晃晃的手，一把抓住简的肩膀。这时塔彭丝听到身后愈渐走近的脚步声，她已没有时间判断到底是朋友还是敌人。她迅速低下头，用尽全身气力向醉汉顶去。这种儿时淘气时不正规的作法居然将醉汉顶倒，使他一屁股跌坐在人行道上。塔彭丝和简拔腿就跑，她们要找的房子就在不远处。当她们跑到詹姆斯爵士房门前时，两人都已气喘得如要窒息一般。塔彭丝一下按住了门铃，简也迫不及待地挥拳击门。

   那个尾随在她们后面的脚步声也停在了不远处。那人犹豫了一下，就在他犹豫的片刻，两个姑娘跌跌撞撞地冲进了大门，詹姆斯爵士从书房里迎了出来。

   “你们好，这是怎么了？”

   他快步上前，伸手扶住招摇晃晃的简，把她搀扶进书房，安置在长沙发上。他从酒柜里倒了一点白兰地，强迫简喝了下去。随着一声叹息，简坐了起来，眼里仍然充满着恐惧。

   “没事了，我的孩子们，别害怕，你们已经安全了。”

   简的呼吸逐渐恢复正常，脸上也开始现出往日的红晕。

   詹姆斯疑惑地看着塔彭丝。

   “原来你还活着，塔彭丝小姐，这可比你的朋友汤米想象的要好得多。”

   “但青年冒险家都经历了太多的杀身之祸。”塔彭丝略带夸张地说。

   “如此看来，我认为你们的合伙企业最终会成功是不会错的。”詹姆斯爵土干巴巴地说，然后转向沙发上的简，“这位就是简·芬恩小姐吧？”

   简坐了起来，平静地回答道：“是的，我就是简·芬恩，我有许多事要告诉你。”

   “等你身体好些再——”

   “不，就现在，”简稍稍提高了嗓门，“只有告诉你一切之后，我才会感到安全。”

   “随你吧，”詹姆斯爵土说道，在一张面对长沙发的大扶手椅上坐了下来。简开始讲述自己的故事：

   “我乘卢热塔尼亚号客轮到巴黎找一份工作，我非常渴望能为战争作点力所能及的事，在此之前，我一直在学法语。我的老师告诉我巴黎的一所医院需要人手，这样我就给他们写了信，提出愿意去医院工作的请求，他们接受了我的请求。我孤身一人，不论干什么事都方便一些。

   “卢西塔尼亚号遭鱼雷袭击时，一个男人走到我跟前，问我是不是一个具有爱国心的美国人。这个人我已注意他不只一次——我曾在心里猜想，他是在担心什么人或什么事，他告诉我，他身上带着对同盟国生死悠关的文件。他要我为他保存这些文件，过些时候再到《泰晤时报》上寻找他登的广告。如果报上没出现广告，我就将文件直接交给美国大使。

   “接下来发生的事至今仍像恶梦一般，我常常在梦中为之惊醒……我真不愿意再重述它。丹弗斯先生曾要我多加小心，他可能从纽约就被人盯梢了，但他不这么看。我开始也没有怀疑，但在去霍利黑德的船上，我开始感到不安了。

   有一位叫范德迈耶的妇女对我特别关照，并和我结成了朋友。起初我对她的好意非常感激，但后来，我逐渐觉得她身上总有些什么我不喜欢的东西。在爱尔兰船上，我看见她和一些神色诡秘的人交谈，看他们那样子，似乎是在谈论我。

   我顿时想起在卢热塔尼亚号上，当丹弗斯先生把包交给我时，她就想方设法地开始接近我了。在此之前，她曾对丹弗斯先生套近乎，我开始感到害怕，但我又无能为力。

   “我产生了一个近乎疯狂的想法——在霍利黑德下船，那天不去伦敦了。不过，我很快发现这是非常愚蠢的。我只能装作什么也没有发现，愿上帝保佑我。我想如果多加留意，他们也不能把我怎么样。出于谨慎，我撕开装文件的油布包，取出文件换成空白纸，再重新包好。这样，即使有人抢走它，也没有什么关系。

   “对那东西怎么办一直让我担心，其实那就是两张纸，最后我把它夹在一本杂志的两页广告之间，再用胶水把两页广告粘在一起，然后把杂志塞进我的风衣口袋里。

   “在霍利黑德，我想找一问乘客看上去没有异样的车厢。但奇怪的是，总有那么一些人在我的周围拉拉扯扯。我感到有些不妙，好不容易上了车，却发现又与范德迈耶太大在一个车厢里，我到走廊上，发现其它车厢都坐满了人，只好又回到原处坐下。我安慰自己说，车厢里除了范德迈耶太大，还有其他人呢。我的对面坐着一对看上去非常恩爱的夫妇，对此，我感到宽慰多了。我靠在座椅上，微闭双眼，让别人以为我睡着了。其实我时刻处于高度警惕状态。就在火车离伦敦不远时，我从眼缝中看到那个男人从包里拿出了什么递给范德迈耶太大，一边递，一边使着眼色……

