     八 

   事情就这样说好了。佳明斯小姐把她的马鞍搬到罗麦洛的黑马上。罗麦洛牵着灰黄马的缰绳，开始往回走。公主则独自策马缓行，继续走她的路。开始她一肚子怨气，对佳明斯小姐不满，也顾不上想别的，信马由缰地跑着。

   公主满腔怒气，不知不觉往前走了一个小时，来到一块树木稀疏的山坡。山道弯弯，从瘦弱的白杨林中穿过；山风阵阵，吹得白杨树叶凋零。一些树上，还残留着坚不可摧，形似花瓣的黄叶。前面那个山坡潮润润的，松松软软黄灿灿地闪闪发亮，像金黄色的狐皮，又像盛开的黄水仙。

   公主勒马停步，往回看。近处的大山坡上，洒满阳光，一片片深黑的云杉，杂驳地嵌在金色的阳光里，好似周身羽毛东一处西一处燃着了的大鹰。远处，从峡谷口望出去，可以见到那片淡青色的卵形荒漠，以及格朗德河那弯弯曲曲，颜色深暗的河床。遥远的天边，群山莽莽，像天使围起的一道屏障。

   这时，她想到自己的探险活动。等一会，她就要跟罗麦洛一同前行了。不过她相信，罗麦洛不会违背她的意愿，对她有什么非礼行为。这是她最初的想法。她只抱着坚定不移的愿望，要翻山越岭，好好看看落矶山的群峰。她所以执意要与罗麦洛一道去，是因为罗麦洛跟她有一种特殊关系，一种不同一般的联系。而佳明斯小姐只是个不谐和音。

   她骑马朝前走，来到一个山坳。前面，有一块巨大的山岩，凹进去，还有一些青灰色的秃树。那里便是山巅与蓝天的衔接处。近处，是挤挤密密的云杉，黑森森一大片，脚下，是那个山坳，长满枯草，还有静静地立着的泛黄的杨树。一条溪流线一般从山坳里穿流而过。

   那是一个小山谷。溪水缓缓地流到低处的乱石和草木间。她周围，云烟氤氲，恍如仙境，那脆弱的枯草，那泛黄的细瘦杨树，那枯草乱石间急速流淌的溪水，构成了一幅生动美丽的画面。

   你可以像在天堂似的，在这里见到麋鹿、狍子，还有别的野生动物。她打算在这里等候罗麦洛，和他一起吃午饭。她卸下马鞍，扔到地上，让马拖着缰绳，去一边遛达。金黄的树叶铺满山坳。丹茜站在那儿，满地金黄衬着一身栗色，多么美丽啊！公主穿一件像枯草一样浅黄的羊毛衫，一条洁净的黄褐色马裤，觉得和整个画面十分谐调。

   她在地上铺一块小布，从鞍袋里取出一包包食品，放在上面，又生起一堆火，吃了一个香辣鸡蛋，见丹茜溜到小溪对岸，又跑过去牵回它，然后才安安静静坐在杨树旁边的日光里，等罗麦洛回来。

   天空澄碧如洗。小山逶迤幽美，有如仙境。再往上走，是大块大块斜坡。云杉的羽状尖叶密密匝匝地挤成一团，黑森森地一片。青灰的岩石缝隙里，尽是灰暗的枯草，或是黑黑黄黄地生长着草木，斑斑驳驳，甚是惹眼。这壮丽而险峻的重峦叠嶂，有时亦让人觉得温柔亲切。

   她见丹茜猛然一惊，奔跑起来。原来从溪水对面黑森森的云杉树林里，跑出两个鬼魂一般的骑马人。是两个印第安人。他们像木乃伊似的，裹着浅灰的棉毯。从马鞍后面，露出枪身。他们径直朝她，朝她的这缕青烟跑来。

   他们跑到近前，把裹的棉毯松开，向她致礼，黑眼睛好奇地瞅着她。他们的黑头发乱蓬蓬的，肩头搁的长辫脏兮兮的。看上去他们很困乏。

   他们就在火堆旁下了马：这毕竟是一个营地嘛。他们卸下马鞍，放马去遛达，然后把棉毯堆在腰部，坐下来。有一个年轻的，她以前见到过；另一个年纪较大。

   “就你一个人？”年轻的问。

   “罗麦洛马上就到。”她说，眼睛往后一瞥。

   “哦，罗麦洛！你和他同行？上哪儿？”

   “翻过这岭。”她说，“你们这是去哪儿？”

   “下山，去普威布洛城。”

   “是打猎吧？出来多久了？”

   “是啊，出来五天了。”年轻的印第安人无意义地笑了几声。

   “猎到了什么？”

   “没有。看见两头鹿的蹄印，可是什么也没打到。”

   公主注意到，他们马鞍下有一大堆可疑的东西，准是一头鹿。不过她没说什么。

   “你们很冷吧？”

   “是的，夜里冷得很，肚子又饿。从昨天起就空着肚子。东西全吃光了。”他又无意义地笑了几声。两人的黑脸上，看得出又饥饿又疲惫。公主便在鞍袋里翻了翻，拿出一块熏肉——一块齐整的后腿肉，和几块面包，递给他们。他们用长棍子夹着这些，在火上烤起来。这时罗麦洛翻上了山岭正朝这小营地走过来，见到公主穿着桔黄马裤，一条蓝褐相间的绸巾挽着头发，坐在篝火旁边。她对面，坐着两个黑头发的印第安人。其中一个倾着身子在烤熏肉，两条辫子懒洋洋地拖下来。

