     十七 

   “我以为您送了花，就不会来了。”

   “是吗？也有先送花，人后到的嘛。”

   “不过，这我没想到。”

   “昨天，我也来到附近的花铺了……”

   文子坦诚地点了点头说：“虽然花束没有写上您的名字，可是我当时就立刻知道了。”

   菊治想起，昨天自己站在花铺内的花丛中，思念着太田夫人的情景。

   菊治想起了花香忽然缓解了他惧怕罪孽的心绪。

   现在文子又温柔地迎接菊治。

   文子身着白地棉布服装。没有施脂粉。只在有些干涸的嘴唇上淡淡地抹了点口红。

   “我觉得昨天还是不来的好。”菊治说。

   文子把膝盖斜斜地挪动了一下，示意菊治请上来吧。

   文子在门口寒暄，似乎是为了不哭出来。不过，她再接着说下去，说不定就会哭泣起来了。

   “只收到您的花，都不知道有多么高兴了。就说昨天，您也可以来嘛。”

   文子在菊治的背后站起身，跟着走过来说。

   菊治竭力装作轻松的样子说：“我顾虑会给府上的亲戚印象不好，就没趣了。”

   “我已经不考虑这些了。”文子明确地说。

   客厅里，骨灰坛前立着太田夫人的遗像。

   坛前只供奉着菊治昨天送来的花。

   菊治感到意外。只留下菊治送的花，文子是不是把别人送的花都处理掉呢？

   不过，菊治又有这种感觉：也许这是个冷冷清清的头七。

   “这是水罐子吧。”

   文子明白菊治说的是花瓶的事。

   “是的。我觉得正合适。”

   “好象是件很好的志野陶吶。”

   做水罐用，有点小了。

   插的花是白玫瑰和和浅色石竹花，不过，花束与筒状的水罐很是相称。

   “家母也经常插花，所以没把它卖掉，留下来了。”

   菊治跪坐在骨灰坛前进了香，双手合十，闭上了眼睛。

   菊治向死者谢罪。然而，感谢夫人的爱这种情思流遍体内，仿佛还受到它的娇纵。

   夫人是因为罪恶感逼得走投无路才自杀的呢？还是被爱穷追无法控制才寻死的？使夫人寻短见的究竟是爱还是罪？菊治思考了一周，仍然不得其解。

   眼下在夫人灵前瞑目，脑海里虽然没有浮现出夫人的肢体，但是夫人那芳香醉人的触感，却使菊治沉湎在温馨之中。

   说也奇怪，菊治之所以没感到不自然，也是夫人的缘故。虽说是触感复苏了，但那不是雕刻式的感觉，而是音乐式的感觉。

   夫人辞世后，菊治夜难成眠，在酒里加了安眠药。尽管如此，还是容易惊醒，梦很多。

   但不是受恶梦的威胁，而是梦醒之际，不时涌上一种甘美的陶醉感。

   醒过来后，菊治也是精神恍惚的。

   菊治觉得奇怪，一个死去的人，竟让人甚至在梦中都能感觉到她的拥抱。以菊治肤浅的经验来看，实在无法想象。

   “我是个罪孽多么深重的女人啊！”

   记得夫人与菊治在北镰仓的旅馆里共宿的时候，以及来菊治家走进茶室的时候，都曾说过这样一句话。正像这句话反而引起夫人愉快的颤栗和抽泣那样，现在菊治坐在夫人灵前思索着促使她寻死的事，如果说这是罪的话，那么夫人说罪这句话的声音，又会重新旋荡在耳际。

   菊治睁开了眼睛。

   文子坐在菊治背后抽噎。她偶尔哭出一声，又强忍了回去。

   菊治这时不便动，问道：“这是什么时候拍的照片？”

   “五六年前拍的，是小照片放大的。”

   “是吗。不是点茶时拍的吗？”

   “哟！您很清楚嘛。”

   这是一张把脸部放大了的照片。衣领合拢处以下被剪掉，两边肩膀也剪去了。

   “您怎么知道是点茶时拍的呢？”文子说。

   “是凭感觉嘛。眼帘略下垂，那表情像是在做什么事。虽说看不见肩膀，但也能看得出来她的身体在用力。”

   “有点侧脸，我犹疑过用不用这张，但这是母亲喜欢的照片。”

   “很文静，是一张好照片。”

   “不过，脸有点侧还是不太好。人家进香时，她都没看着进香者。”

   “哦？这也在理。”

   “脸扭向一边，还低着头。”

   “是啊！”

   菊治想起夫人辞世前一天点茶的情景。

   夫人拿着茶勺潸然泪下，弄湿了烧水锅边。是菊治走过去端茶碗的。

   直到喝完茶，锅边上的泪水才干。菊治刚一放下茶碗，夫人就倒在他的膝上了。

   “拍这张照片的时候，家母稍胖了些。”文子说，尔后又含糊不清地说：“再说，这张照片太像我了，供在这里，怎么说呢，总觉得难为情。”

   菊治突然回过头来看了看。

