    五四 

   一天，姊妹四人到西山打猎，在林子里遇到来黑龙江女真部落收购东珠的建州商人。他们是奉努尔哈赤命令，收购东珠准备赴京城送贡品的。这群商人一行二十人，头目是努尔哈赤的一个远方侄儿。名叫雅尔拜雷。此人三十四、五岁，是个好色之徒。他一见四少女的俏丽面貌，就上前搭讪。并指使众人缠着不放。说来也巧，前边不远处有一草棚，是打猎人搭的临时住所。雅尔拜雷走进去一看，屋里没有人，见地上铺着干草。他心里说：何不把那四个妞儿弄来玩玩。于是他让随行人员把四个姑娘都捆在草棚前边的树上，准备痛快地乐一下。见雅尔拜雷这么做，太不成样子，随行的噶达尔劝他说：“这样做的后果你考虑没有？咱们临走时大王一再嘱咐，不要惹麻烦吧！”雅尔拜雷这时候魂儿已不在身上，早被那四个姑娘吸引去了。任凭你用九条牛，也拉不回来的。

   雅尔拜雷站在四个姑娘对面，看看这个，又瞅瞅那个，脸盘儿有的是瓜籽型的，有的鸭蛋型的，还有椭圆型的，但个个脸色雪白红润，虽没有涂脂抹粉，却散发出诱人的香味。此时正是六月天气，四个姑娘又是一色的紧身衣服，苗条的体态，丰满的胸脯，使雅尔拜雷欲火难禁，还考虑什么后果？他心里说：得行乐时且行乐，莫让时光空磋跎。想到这里，雅尔拜雷将四个姑娘一个个剥得一丝不挂，一个一个地糟塌。这且不提。再说萨哈连部长兀里求思，这些日子一直心神不宁。努尔哈赤将海西四部吞并之后，又把东海女真收服了。兀里求思还清楚地记得，小时候听老人说：东海女真与黑龙江女真，全是“野人”女真的后代，元朝灭亡以后，他们受大明王朝的管辖。现在明朝官吏腐败，朝廷无能，没有力量来过问他们，刚算过两年安稳日子，建州的努尔哈赤又插了进来。听说努尔哈赤打着统一女真族的幌子，行征服奴役之实。

   兀里求思已去了虎尔哈部、使鹿部、使犬部，昨天又去了萨哈尔察部，想让大家联合起来，统一行动，阻止努尔哈赤的兼并，但是，儿里求思见大家不热心他这倡议，一赌气便回来了。中午又喝了些问酒，想抄个近路回萨哈连部。正在马上晕晕糊糊地走着，突然听到一片女人的哭喊声。他心里想：这里林深草密，哪来女人的哭声？另外，在这片山林里，只有萨哈连部里的人常来，到底发生了什么事？他对后面的几个侍卫说：“过去看看！”他们一拍马，向哭声跑去。

   且说雅尔拜雷，把那四个姑娘脱光身子，一个个地抱进草棚，在那干草上，对其姿意轻薄。可怜那四个姑娘，本是梨花般娇嫩的身子，怎能经受得住雅尔拜雷的百般蹂躏。由于手脚被绑着，挣扎有什么用？于是咒骂声，啼哭声，还夹杂着痛楚的叫喊声，响成一片。再说那二十个随行商人，见雅尔拜雷胡作非为，不听劝阻，也不敢再多话了。担心雅尔拜雷回佛阿拉告状，说他们如何如何，那他们就吃不了，兜着走了。所以他们赶忙躲得远远地，特别是那四个女孩子的哭叫声，他们真不忍听到，又无力援救，干脆来个“惹不起，躲得起”吧。

   那雅尔拜雷贪婪地注视着四个姑娘，还不打算放过她们，于是他重又狞笑着走向前去，就在此时，兀里求思撞了进来。那四个姑娘一见父亲来了，慌得哭喊起来，上前伏在几里求思膝下。兀里求思怎么也不能想到这四个赤身裸体的姑娘，竟然是自己那花枝招展的女儿。他愣了一会儿，才发现雅尔拜雷，他这才明白过来了，原来都是这三八羔子干的。遂大喝一声：“畜牲！”他从腰间拔出一把朴刀，对着雅尔布雷的心口就刺。

   那雅尔拜雷也是一丝不挂，当兀里求思突然进来，在一瞬间他也惊慌失措起来，他见兀里求思的刀向自己刺来之时，赶忙闪过，但是这个赤身裸体，手无寸铁、又处慌乱中的雅尔拜雷，再也躲不过厄运。兀里求思一连几刀，雅尔拜雷躺下去了。兀里求思这才把四个女儿松了绑绳，又拿来了衣服。从女儿口里，瓦里求思知道那个畜牲还有一群同伙，他心想：该不会走远的。随即提着朴刀，带着侍卫，找了好一会儿，才在一棵大树下面，发现他们都在沉沉大睡。于是兀里求思与侍卫们大开了杀戒。一刀结果一个，一连刺死十几个人，还剩下几个才被惊醒，但是，一个也没逃出去，全被杀死了。兀里求思与侍卫浑身溅满血迹，成了血人似的。

   兀里求思带着四个女儿，还有几个侍卫，回到萨哈连部。立即派人寻找建州来的人，他要求全部捉来，一个不漏。约有两个时辰，来萨哈连做生意的商人，全被逮来，近五十人。兀里求思也未说多少话，命令全部拉去杀了。这四十多人一齐乱喊叫，不知怎么得罪了部长，大家要求会见兀里求思部长。但是，兀里求思不愿见他们，只是吩咐侍卫：“快快杀了。”在四十多人中间，有九人脱逃。他们全是有些武功，挣断绳索，逃回佛阿拉。努尔哈赤于六月二十八日得到这惨杀的消息，但不知是由于他的侄儿雅尔拜雷所造成。以致努尔哈赤气得很厉害，反以为是萨哈连部仇视建州人呢！因此努尔哈赤立即下命令：“派兵征讨！”

   发兵之前，努尔哈赤召开军事会议。将领们提出一些具体困难，向努尔哈赤谏阻说：“当前正是夏季，多雨泥泞，大兵行动不便，最好在冬季结冰再去征讨。”

   努尔哈赤听了，解释说：“这夏天如果不去，到了秋天，他们把粮食埋藏起来。俺若去了，他们立即弃寨而逃。等俺们一走，他们又立即回到萨哈连部，取出埋藏起来的粮食，饿不着他们……再说，这个夏天，咱们的兵马去了，他们只能顾自己逃命，根本没有时间埋藏粮食。同时，萨哈连人还以为咱们在这个炎热的夏天，是不会去攻打他们的。他们将安闲不备。所以现在是出兵的极好机会，咱们一定能一举全胜！”

   同年七月一日，努尔哈赤发布命令：“挑选强壮的马一千匹，并放在田里养肥”。七月九日，又下命令说：“选派会制造独木船的士兵六百人，去兀尔简河的发源地——深山密林中，抓紧时间，制造独木船二百艘。”

   十天以后，一切准备停当，努尔哈赤发布出兵命令：“派达尔汉侍卫扈尔汉，巴图鲁安费扬古率兵二千人，到兀尔简河后，领兵一千四百名，乘独木船二百艘前进；另外六百名骑兵在陆上行走。”他们当日出发，第八天到达制造独木船的地方。扈尔汉和安费扬古率兵乘坐独木船在乌拉河上前进，骑兵在陆上奔驰。第十八天，前进的水陆兵会合。又走了两昼夜，八月十九日到达目的地。他们袭击了萨哈连部民居住在河北岸的十六个屯寨，经过短时间的战斗，全部夺取过来。

   那居住在河南岸的十一个屯寨，也没有准备，建州军很快袭击得手，全部夺取了。由于兀里求思的及早准备，萨哈连部的九个屯寨，都加强了戒备，有兵马守卫。扈尔汉与安费扬古把营盘扎下，让士兵饱餐以后，当夜三更天，二人带领一千人马，突然发起攻击。他们先纵火烧毁寨门，经过激烈拼杀，兀里求思抵挡不住，未来得及勒转马头，便被扈尔汉一刀砍下马来。萨哈连士兵一看兀里求思被杀，遂四散奔逃。扈尔汉，安费扬古指挥军队掩杀过去，天未大亮，萨哈连部在江南岸的九个屯寨又征服过来。这一路破屯斩寨，共夺取萨哈连三十六个屯寨。到了晚上，他们在萨哈连江南岸的佛多罗寨驻营。据说：萨哈连江和松阿里江，往年都在十一月十五日至二十日后才结冰。但是努尔哈赤出兵萨哈连部，这两条江在十月初就结冰了。所以萨哈连部的部民都说：“这是老天爷对努尔哈赤大王的宠爱！”十一月七日，扈尔汉、安费扬古带着缴获来的五百匹马、一百余副盔甲，四十名路长等，回到佛阿拉。

   且说努尔哈赤收服萨哈连部之后，又移兵萨哈尔察部。萨哈尔察部民居住在牛满河地区（今布列亚河）地区。萨哈尔察，在满语里是“黑色貂皮”的意思。其部长名叫萨哈全，不到三十岁。他父亲萨拉胡里当部长时，嗜好赌博，经常到他所属的屯寨里去赌博。半年前的一天，他到兀胡里寨纳班胡寨主家赌博，赢了很多钱，纳班胡输红了眼，就将自己的爱妾朱丽叶拉押上继续赌，结果纳班胡又输了。萨拉胡里就带了赢钱，又携着朱丽叶拉，往回走。中途，纳班胡追了上来，将萨拉胡里一刀刺死，抢了萨拉胡里的钱，带着朱丽叶拉逃往蒙古去了。萨拉胡里死后，萨哈全承继部长。

