    一三二 

   倩倩连笑带拉，把玉狐拉出仓门去了。

   只留下一支火把，两人面面相对，像一双斗鸡。

   “你还想斗？”千手猿笑问。

   “讲理就讲理。”他收刀说。

   “我和杜家的过节，一笔勾销。”

   “咦！你……”

   “你的粮栈，当然我会全力支持。”

   “这……”

   “但有条件。”

   “只要条件不苛……”

   “苛个屁！你以为我是勒索者吗？”千手猿口不择言。

   “这……”

   “而且，我不再在江湖现世，真该在家享福了。”

   “老伯，妖邪两字毕竟不光彩，能退，晚辈尊敬你。”他由衷地说。

   “你知道倩倩丫头来贵地的原因吗？”

   “这……”

   “你救了她的命，她好意思来找你寻仇？你以为我和杜家那点点小过节，他到家了我还好厚脸皮来报复？在途中我就可以要他的命，何必押回家乡杀他？倩倩是为了你而来的。”

   “哦！令媛……”

   “你觉得她怎样？”千手猿笑问：“我知道你也不安份，眼界很高，玉狐……”

   “老伯……”他脸红耳赤。

   “按理，我不该说，但还是要说。我的条件是你做我的女婿，不然，哪怕把两州闹得天翻地覆也在所不惜，要干戈还是要玉帛，在你一念之间。女儿长大了，做爹的人烦死了，谁叫我爱她呢？要找一个合意的女婿真不容易。如果你点头，我就请冰人造府。你不点头，咱们没完没了，我是当真的。”

   “这……这这……”他真愣住了。

   “我女儿不丑吧？脾气也许不够温顺，但在你面前，她会依你的。想起她在面前老替你说好话，我就一肚子火，半坡店你那一手，真让我恨得牙痒痒地，我这张老脸往哪儿放？但如果你成了我的女婿，我也心里感到好过些，是不是？”

   杨家骅真没想到千手猿居然是个极风趣的人，说起话来你你我我没大没小随和得很，委实难以相信这人曾是宇内闻名的妖邪。

   “老伯，我……我得问我爹的意思……”他期期艾艾地说。

   “废话！你爹是个老好人，他才懒得管你的屁事，要不哪能让儿子二十四岁还没成家？我儿子十六岁就让我抱孙子了。我问你，怎样？”

   “给我半年工夫。”他说。

   “什么？”

   “马上就过年了，是不是？我希望和倩倩交往一段时日，彼此多了解一下，对婚姻的事，我是很慎重的。”

   “这……”

   “我的乌云盖雪，到睢州只要半天工夫。只要府上不讨厌我，我会三天两头跑。”

   “好，这显得你是个已经成熟了的人，我答应你。”千手猿欣然说：“好小子，你不会后悔的，倩倩好得很呢，至少她除了跑马动剑之外，女红掌厨都是第一流的，她娘当然是第一流的第一流。呵呵！走吧！”

   善后问题很费工夫，千手猿的人包办了。

   杨家骅将阴司恶客和玉狐请至粮栈安歇。阴司恶客其实也是性情中人，一顿酒喝到四更初，三人相见恨晚。

   伙计领阴司恶客到客房安顿，玉狐藉五分酒意，还不想安顿，在花厅围炉煮茶。

   “你和千手猿讲些什么道理？”玉狐红艳艳的面庞艳得醉人，明亮的眸子凝视着他：“说来听听好吗？”

   “说倩倩的事。”他毫无机心地说：“他欢迎我到他家去玩。”

   “你答应了？”

   “我答应大家交个朋友。”

   “那我还有希望。”玉狐勇敢地说。

   “杭姑娘……”

   “我不叫了了，叫娟娟。”玉狐低下螓首，下意识地转动手中的茶杯：“如果你认为我是个放荡的女人，我明天就走。如果你相信我仍然是个玉洁冰清的闺女，希望你也到我的家乡汝宁府去游历一番。我不再在江湖闯荡，女孩子游戏风尘太危险了，我不是一个庸俗的人，从没想到感恩图报以身相许的笨事，但我……”

   “我从没怀疑你是个放荡的女人。”他正色说：“娟娟，原谅我，我……我已经答应了王老伯……”

   “这个让我耽心好了，我只要求公平竞争。”玉狐嫣然羞笑：“倩倩已经答应我了，不许用手段，不许挟恩要挟，你可不要忘了公平二字啊。”

   “羞！”他盯着玉狐笑：“你们两个都脸皮厚，这些话应该由我来说的。”

   “没有什么好羞的。”玉狐挺挺胸膛理直气壮：“为了一生的幸福，值得的。如果所嫁非人，将痛苦一辈子，为了怕羞而将一生幸福作赌注，不太可怜吗？女孩子闯江湖，本来就被正人君子骂作离经叛道，骂我尚且不怕，还怕什么？想不到那天在酒楼，我一见到她，就把她看成势均力敌的对手，岂知在情字方面，也果真成了对手。”

   “看来，你们两人都很认真呢。”

   “那是当然。”玉狐白了他一眼：“不过，你也不要太得意，千手猿虽然急于做泰山丈人，倩倩并不见得肯嫁给你呢。”

   “你呢？”他伸手握住玉狐的手掌：“也不肯？”

   “不肯是假。”玉狐回避他的目光：“但我很冷静。嫁一个心不属于自己的人，将是痛苦一辈子的事，在婚姻方面，你们男人可以错，女人却半次也错不得。家骅，给我时间多了解我一些。”

   “是的，我会的。”他拍拍掌中那温柔而微颤的小手：“你是个坚强冷静的姑娘，经得起风浪挫折。但我知道，你内心并不如你外表那么坚强，希望你我都珍视这一份情谊。夜已深，我叫张嫂带你安顿，晚安，娟娟。”

   送走了玉狐，他在厅中久久盯着灯光发呆。

