    一四 

   “哎……”鬼剑尖叫，脚下大乱，重重芦苇折断声大起。

   原来监视着道玄观主与九地冥魔的两个人，夹在千手灵官的四方阵后面，想撒走也力不从心，这时眼看大势已去，四方阵已经瓦解，黑袍人手中已没有剑，此时不走，更待何时？乘鬼剑倒地所引起的声浪乱人听觉的机会，两人向侧方一窜，沿河岸飞逃。

   “你们走得了？哈哈……”九地冥魔怪叫，但待追出。

   “老前辈，不可赶尽杀绝，总该有人作今晚的见证。”黑袍人高叫：“杀光了，不会有人再来送死啦！”

   “对，真该留两个见证……咦！请留步……”

   黑袍人已退出五六丈外，退势如电火流光。

   “小心诱伏。”黑袍人的叫声传到：“再见。”

   两个逃了的人，半个时辰后回到农舍。

   农舍内，文风已和三位舟子，把大厅的火扑灭了。厅中杂物不多，引火物已先被炸散，因此并未引起严重的大火，不用水也可以扑灭。

   文风也将被门扇撞昏的太叔贞和程五姑救醒，两女皆被撞得不轻，背部和后脑皆被撞得肉肿骨松，幸而骨头还是完整的。宣大娘也被压撞得伤上加伤，更为虚弱了。

   邻房重伤垂危的桂二爷，已经在床上断了气。

   两个逃得性命的高手，壮着胆出外寻找同伴。总算不错，找到了血快要流尽的追云拿月蒯勇。这位仁兄双臂被黑袍人砍断，仗以成名的一双铁臂化为乌有，幸而内功火候精纯，也十分机警，经验丰富，倒下便不再管身外事，定下心神用行功自疗绝技，硬将经脉闭住。但是创口的血脉无法完全凝结，鲜血仍然缓慢地渗出。如果再不及时救治，将流尽鲜血而死。

   没有第二个活人，追云拿月是最幸运的一个。

   黑袍人仅用掷剑绝技杀了千手灵官。剑仍留在千手灵官体内，是一把极为普通，在任何兵器店皆可买到，仅值三十两银子的长剑，竟然将追云拿月宝刃难伤的双手硬砍下来了。

   五更正，笑面无常带了一群垂头丧气的高手赶回。果如黑袍人所料，丁勇在陵阳三峰戒严，遍搜每一处隐敝角落搜拿奸宄，元妙观景德寺皆被丁勇严密封锁。笑面无常等得心中焦燥，却又无可奈何，最后发觉兵勇毫无撤走的象迹，只好失望地撤回，却不知农舍出了意外。

   遭此挫折，笑面无常恨九阴羽士入骨，更对费文裕恨之切齿，因为未死的追云拿月，一口咬定黑袍人是费文裕，天下间没有任何高手名宿，能如此轻松地砍下他的一双铁臂。

   追云拿月不死，成了笑面无常最沉重的负担，不能中止搜杀费文裕的大计。为了黑龙会的声誉，也不能中止。为了被杀的众多忠实爪牙，更不能中止。

   急怒交加的笑面无常，决定尽快找出李生一家七口的藏匿处，只要能把李生一家老少弄到手，不怕费文裕不来送死。

   虽然死了一半人，但实力仍在，留在农舍被杀的人，皆是二流人物，带往元妙观的十余个人，才是一等一高手中的高手。

   千手灵官三个人的死，有两个应该是死于大意，毒郎君死在千手灵官的暗器下，鬼剑左丘兴在逃走时被道玄观主的飞刀击杀，费文裕仅伤了追云拿月的一双手，看来费文裕决没有想像中的可怕。

   搜寻的计划如期进行。一早，太叔贞村姑打扮，偕同文风动身赴老狼窝尾岭。文风仍是泼皮打扮，与太叔贞真像一对村夫妇。

   笑面无常并不将希望完全寄托在文风身上，将可动用的人手全派出去，分头侦查附近三十里内的隐秘处所，也派人到附近村落打听踩探。农舍中仅留下两个爪牙照料受伤的人，他自己亲自带了一名爪牙乘船渡过河西岸，侦查河西岸一带隐秘的所在。

   文风领着太叔贞走陆路，沿小径先到慈溪口，再沿慈溪左岸上行，十余里便进入尾岭山区。

   这一带丘陵起伏，林阴蔽天，不再有村落，广大的竹林密不透风。总算让他们找到了一个羊肠小径，便沿小径深入，沿途留意可疑事物。太叔贞是追踪的行家，由她来决定该往何处走。

   前面坡脚下，出现三栋农舍，犬吠声打破了四周的沉寂。太叔贞先在远处打量农舍的形势，看到了在附近玩耍的儿童，心中一宽，向文风说：“人躲在山中，决不可能不食人间烟火，势将外出购买必需用品，我们去问问看。”

   五六头黄犬狂吠着迎客，几个村童女娃好奇地打量两位陌生人。两位中年村夫出来喝退了众犬，一位村夫含笑向两人打招呼：“稀客，两位好像是来自慈溪村，是到长山镇吗？歇会儿喝口水吧，还有三二十里呢。”

   “大叔，小可夫妇确是来自慈溪村，打扰打扰。”文风抱拳行礼笑答：“好久没走这条路，一切都觉得陌生啦！今年收成好吧？”

   村夫将客人往屋里请，一位大嫂领着一个小男孩出堂，殷勤地替客人各奉上一碗冷茶，客套一番。

   “今年的毛竹不值钱。”村夫叹了一口气：“抽分厂抽税越来越重，放几千根竹子赚不了几文钱，只好任由竹子蔓生啦！”

   “哦！进山的人难怪越来越少了，这附近的人家生活很苦吧？”经过易容的太叔贞开始探口风。

   “谁说不是呢？”村夫又叹了一口长气：“好在山里禽兽多，果蔬也充足，能填饱肚子，已经不错了。”

   “最近有没有人迁到山里来落户？”

   “人都往山下迁，谁肯往上迁？”村夫说：“到山里来落户真不容易，能吃苦是不够的，有地有屋才能活。南洼沟牛家就在上个月迁到黄池镇去了，三座山的竹子杉林，只卖了三百两银子。十年前，三百两银子买一座山也不够呢。”

   “哦！卖给谁了？”

   “不知道，那家人一家八口，生得斯斯文文，好像从来没干过粗活，从不到邻居走走，天知道他们上山来贪图什么？”

   太叔贞心中一动，向文风投过一瞥询问的目光。

   “南洼沟牛家我知道。”文风说：“他那几座山风水不好，太僻太低，种的竹木运不出去，一根竹必须多加几文盘费，所以没有人要。”

   “说得也是，只有靠河边的山才值钱，竹木伐下来就往河边放，盘费少当然赚得多。”

   “大叔，你这里靠路，也很不错嘛！”文风喝完茶站起，喝完茶便表示客人要告辞：“打扰大叔，谢谢。”

   “不谢，好走。”村夫也喝完茶送客：“路不好走，路上别忘了扶你媳妇一把。”

   “那是当然。”

   远出半里外，太叔贞问：“文风，你知道南洼牛家？”

   “知道。”文风说：“往东南山尾绕过去，五六里就是南洼沟。”

   “咦！你怎么知道这地方？”太叔贞颇表诧异。

   “两年前，我送两位犯案的朋友来躲藏，住了半个月，所以知道。过了前面的山坡，就可以看到三岔路，右行的小径就是通向南洼沟的，可以从水尾口绕至南湖。”

   “快到牛家，千万先告诉我。”太叔贞说：“既然是至南湖的路径，就不怕引人起疑了。”

   “你认为买下牛家产业的人……”

   “很可能是李生一家和费文裕。”太叔贞的口气充满信心：“这里到慈溪口杨家仅二十余里，用中等速度赶长途，来回一个时辰多一点便够了，难怪姓费的往来自如。”

   “抄捷径只有十二三里。”文风说：“咱们走的是先北后东。可惜我对捷径一无所知，不然可以少走十里冤枉路。”

   “十路算不了什么，不走错才是重要的事。”

   “路你都记住了吗？”文风问。

   “记住了。”

   “那就好。”

   距牛家约里余，文风便通知了太叔贞。太叔贞带着他离开小径，钻入山林，攀上一条小岭脊，便看到对面山脚的两栋两进茅屋，相距已不足百步，可以看清人的五官。

   两人伏在草隙中向下观察，极为耐心地等候猎物。

