    一四七 

   郝家的信使飞骑西奔，到秦州武威堡报信去了。

   小春掩护小洁背了天香姹女逃命，奔出半里地，后面传来蔡智熟悉的叫声：“停下！疗伤要紧。”

   天香姹女已经痛昏了，指头大的有刺铁蒺藜打入右肋，这滋味她怎受得了？动一动就痛澈心脾。

   他们在白香山墓西面的山脚上，找到一家农舍，好心的农舍主人听说姑娘被登徒子行凶打伤，慨然让出一间内房收容他们。

   蔡智就是那位扮游山公子爷的人，他一直就隐身在旁暗中呵护，做梦也没料到大名鼎鼎的袖里乾坤，会在出招时发射右袖内的暗器伤人，他后悔极了。

   顾不了男女之嫌，他小心翼翼全神贯注替姑娘疗伤。道学先生们把女人暴露肌肤看成有损名节，在医家的眼中却平常得十分平常。拉开衣裳，鲜血已流了很多，幸而铁蒺藜的一边，被皮护腰的上缘挡了一挡，力道消了一半，再被肋骨所阻，幸而未贯内腔。

   乘姑娘昏迷不醒，他硬下心肠割开肌肉取出铁蒺藜，用绝门的金创药敷上伤口，撕衣袍作伤巾，熟练地缠好小蛮腰，喂过保命金丹，等候药力行开姑娘才能清醒。

   天香姹女终于醒来了，睁开依然动人但显得无神的凤目，轻嗯了一声。

   “不要动，班姑娘。”蔡智按住了她：“你肋部受了伤，创口大动不得。哦！痛吗？”

   “有……有一点，有点凉凉麻麻地。”她苦笑：“蔡兄，我……我真不中用，我……”

   “你已经很了不起。”蔡智温柔地轻抚她的脸颊，语气出奇地温柔：“换了我，也不见得能完全躲开四件暗器，这畜生好阴毒。”

   “我……我会残废吗？”

   “废话！”蔡智拧拧她的鼻尖微笑：“皮肉之伤。就算伤了内腑，只要你有一口气在，我就有把握将你从鬼门关里拉回来。哦！我再也不让你冒险了，这些险恶的江湖败类太可怕了。”

   “可是，我……”

   “你什么都不要说，更不要说可是。”蔡智掩住了她的樱口：“我会好好安排的，留下袖里乾坤的狗命，就是最妙的一步棋。一个残废的人，报仇的欲望极为强烈可怕的，他会把梅少堡主逼出来找你报一臂之仇。所以准备的功夫已经够充分了，最后一步棋是如何把梅少堡主引到崩龙台，这步棋很好下的。”

   “这……”

   “必要时，我会把你的嘴封起来。”他居然有心情笑：“女人就是话多，你将来最好嫁一个哑娇婿。好好休息，我去作好防险的准备。”

   “希望你就是个哑巴。”她红云上脸闭上眸子说。

   她感到火热的脸颊被拧了一把，只感到浑身起了异样变化，心中甜甜地，心跳加快了一倍。

   第三天下午，蔡智正替她清洗伤口。

   “还痛不痛？”蔡智轻按她创口旁的肌肉柔声问。

   “我……我痒……”她已恢复血色的脸庞红到脖子了。

   “创口已经快脱痂了，要一年后疤色方能消退。”蔡智替她上药，缠上洁净的伤巾：“呵呵！好在小腰儿不会因受伤而变粗，放心啦！再过两天，我们上道，不然就赶不及了。”

   “我能走动？”她问。

   “可以，但是我不让你走路，买车。”

   “谢谢你，蔡……大哥。”她闭上眸子幽幽地说：“我……我的小名叫小昭，秀媛是假名。”

   “好名字。”蔡智替她掩上薄衾笑笑：“只是太严肃了些。你知道，我是个玩世不恭的人，希望你别介意，小昭。”

   “我一生中，从没遇见你这种无拘无束胸怀坦荡的人。我……我想亲近你，但……但是我好害怕，大哥。”

   “你怕我？咦！你……”

   “你这种态度，会害苦了许多姑娘。”她说完，用被蒙住头躲避。

   他坐在床口发怔，陷入沉思境界。

   “也许我走了几年江湖，试尝过多种行业，结交过三教九流的朋友，接触过各式各样的女人。”他像在自语：“我家是个古老的家族，也读过不少书，闯荡江湖，结果把道学味头巾味都抛弃了，就成了这副德行，说话肆无禁忌，把世情看得很淡……可是，家兄遭难的事我却放不开。”

   “你不知道姑娘们不喜欢道学味头巾味吗？”姑娘露出头来，脸红似火，眼中有异样的光彩：“除非希望夫婿取功名做大官光宗耀祖，或者穷怕了嫁一个规矩可靠的有德望的人过活。”

   “做官的人不一定道学。”他笑了：“名士风流理所当然。”

   “废话！哦！除了令兄的事，凡事你都不太认真吗？”

   “通常是如此，人活着事事认真，太苦了，小昭。”他苦笑：“我承认我有点自私，把自己的事看得比较重。家兄远在回春堂任采购，主要原因是希望知医又知药，回春堂的十三科，在北地是最享盛誉的。为了怕家兄出入栈道遭逢意外，所以我做行商清除川陕的强盗土匪。家兄遇难的那几天，我追逐剑门三霸三千里，经过咸阳追入太白山方追上他们。到头来，家兄没死在绿林强盗手中，反而丧生在交通官府的武林恶霸之手，我想起来就恨，真想逐一铲除这些……唉！算了，我只要梅少堡主偿命。”

   “大哥，你的武功深不可测，令兄……”

   “家兄没练武，他学医兼学药志在济世活人。”他失声长叹：“我这个杀人的人仍然活着，而志在救世活人的人却惨遭杀害，这世间还有天理吗？不说了，你好好养伤，记住不要作伸展剧烈的活动，有事可叫你的侍女代劳。”

   第三天一早，一辆双头马车驶出龙门镇。

   蔡智打扮真像个车夫，范阳毡帽粗布短装，鞭长丈二，整个人显得粗犷骠悍，赶车的技术呱呱叫。

   这是马车而不是骡车，快慢全控制在车夫的鞭子上。鞭花一响，马车平稳地驶出北镇口，风突然掀起窗帘，小春小洁两位美丽姑娘的面庞乍现乍隐。

   郝家的一名打手，恰好在栅口张望，无意中看清了车中的美丽脸庞，像惊兔般往镇内狂奔。

   不久，十余名骑士向府城方向狂追马车。

   车轻快地驶上洛河上的天津桥，车内的小春叫：“别忘了沿途让窗帘偶或吹起，没有人来追就毫无趣味啦！”

   郝家的人为了招集府城的朋友，不敢穷追，好不容易集合了三十余位好汉，已经是巳牌时分了。

   巳牌末，马车不徐不疾驶过润河桥，后面两里外，尘埃滚滚追兵将到。

   这一带全是田野，一片黄色的麦海在路两旁向外伸展。

   今年是个好丰年，再过几天就可以收获了。

   马群接近车后半里地，马车开始加速。

   一里、二里……马群已到了车后十余步，来势如潮，声势惊人。马车掀起的尘埃，掩盖了马群的下部，从车厢里往后看，可看到前面的十余名骑士。领先第一骑，正是东关外的穿云燕梁又秋，那干瘦的五短身材一看便知。

   “赶车的慢下来，刹住车。”穿云燕用奇大的嗓门大叫：“不要听女匪的指使，以免枉送性命！刹住……”

   车后的车厢板下部突然向后一掀，接二连三扔下不少结了方格的粗绳网，一捆捆往后飞，着地便崩散开来成团成堆。

   蓦地马嘶人吼，有如天崩地裂，人飞掷而起，马砰然冲倒。这种绳网比绊马索更霸道，有如鱼儿入网鸟雀进罗。

   马车向前飞驶，留下滚滚黄尘。

   一天又一天，车过陕州，西出潼关，进入陕西地境，前面展开了八百里锦秀秦川。

   沿途没有人追赶袭击，跟踪监视的人却此隐彼现。

   车不在西安停留，渡过咸阳买马，沿渭河河谷向西又向西。兴平、扶风、岐山……一一落在车后尘埃滚滚处。

   信使不断往前面传递信息，重要的消息是：正点子可能至秦州寻仇，速早作准备。

   这天，车抵凤翔。时辰算得极为准确，恰在城门准备关闭的时候抵达，所以车进城后片刻，还没找到旅舍，天就黑了。

   车转入北大街，远远地便看到街右宏大的开元寺，车折入街左的凤翔客栈前广场。这是府城四大客栈之一，一次可容纳二三百位旅客投宿。

   一阵忙碌，店中闲人渐散。四人要了两间上房，梳洗毕，店伙将晚膳送入三位姑娘的房中。

   “情形有点不对。”食间蔡智低声说：“这条路我很熟，本地的武林人或耳熟能详，但落店时那几个跟来的眼线，我一个也不认识。”

   “大哥，你的意思……”天香姹女问。

   “是从秦州来的人。”他说：“这表示他们比我们所估计的要来得快。”

   “也许是从后面跟来的人。”

   “不可能的，没有几个冒失鬼敢自告奋勇赶到前面来。”他肯定地说：“我们的马车并不比坐骑慢多少，跟来也不知该怎么办，他们都知道你是梅少堡主必欲得之而甘心的人，乐得省事静候梅少堡主前来处理。

   “所以我猜想武威堡的先遣人员已经到达，咱们应该随机应变，提前往回走。”

   “一切听你的，大哥。”

   “好，行囊准备好，今晚动手，以激怒那狗东西。等会儿我从后窗走，得了口供再决定行动。”他向小春打手式示意，声音尽量压低：“等我走了以后你再出去。”

   膳罢，已是二更初，有些上街办事或游荡的旅客仍未回店，店门出入的旅客络绎不绝。

   小春没带剑，泰然出到店门外，毫不迟疑地往北走，直向灯火辉煌的开元寺广场夜市走去。

   店前驻车场暗影处，转出一个泼皮打扮的大汉，在一个店堂出来的店伙所打出的手式指示下，远远地盯紧了小春的背影向北行。

   经过一条小巷口，黑暗的小巷踱出已换了青短衫的蔡智，就在双方相错的刹那间，手一伸，便攫住了大汉的右肘，转身时左手已扣住了大汉的脖子，飞快地将人拖入小巷内。前面三十步外的小春，稍后即转身往回走。

