    三四 

   东昌客栈安静如恒，从运河码头来的旅客，依然一如往昔进进出出，正当的旅客通常不会受到武林人的骚扰。

   午后不久，两位巡捕带了两名中年人，踏入东昌客栈的店堂。店堂旅客进进出出，隔壁的食厅中，已经有旅客进膳，有些仍在喝茶聊天。

   骆东主与吴掌柜夫妇，谦恭地上前迎接。不怕官，只的管，捕房的人光临，开客店的怎敢不巴结。

   “张爷李爷好。”吴焦氏笑吟吟地招呼：“请堂屋里坐，请。”

   张巡捕未加理会，瞥了食厅一眼。食厅中，白书生的桌上摆满了酒菜，十余种菜肴，有些还未动箸。每次他都叫来十余种菜肴，但吃起来有如小猫进食般吃得很少。

   “你们不必招呼。”张巡检挥手说：“我带两位朋友四处看看，有事再找你们。哦！今早贵店来了两男一女，从船上下来的。”

   “是，张爷。”骆东主欠身答：“两位男客一姓柴，一姓姬，女客是姬姓客人的妹妹，现住……”

   “他们呢？”张巡检截住话头问。

   “在二进……哦！他们来了，一定是要午膳。”

   厢廊踱出两位二十五六岁年轻人，高大雄伟一表非俗。后随的是穿劲装，刚健婀娜的美丽小姑娘。三人不知道店堂发生了什么事，仅有意无意地瞥了两位穿公服的巡捕一眼，举步向食厅走。

   “诸位请留步。”张巡捕伸手虚拦，目光凌厉地落在小姑娘的身上：“诸位从何处来，来本镇有何贵干？”

   “从河南来，准备在此地访友。”那位姓姬的年轻人沉静地说：“请问诸位有何指教？”

   张巡捕用目光向两位中年人看，两位中年人同时摇头，表示不是所要我的人。

   “小姑娘穿一身白。”另一位巡捕不识趣强出头：“是不是姓郝？”

   “怎么，你替我改姓？”小姑娘不悦地反问。

   “咦！你比我还凶？”李巡检冒火了。

   “小妹，不可无礼。”姬姓年轻人含笑阻止乃妹生事：“大概他们把你看成云裳女史啦！”

   “你难道不是？”李巡检不肯善了。

   “瞎了你的眼睛。”小姑娘大发娇嗔：“本姑娘姓姬，在河南中州……”

   “咦！姑娘是中州姬家的人？”一位中年人讶然接口：“姑娘可知道天涯怪乞？”

   “十几天前，曾与解前辈在山西办事……”

   “哎呀！原来真是姬姑娘，柴大侠的姨甥，失敬失敬。解前辈现在齐云庄，没料到姑娘也赶来了。说起来不是外人，诸位何必落店？镇西有船，可否请诸位移玉前往齐云庄？”

   “这位大叔是……”

   “在下车毅，十余年前曾见过云裳女史的本来面目，因此自告奋勇，协助井庄主前来查看。”

   “哦！原来是神手客车大侠。”姓柴的年轻人接口：“在下柴贤。”

   “哦！柴大侠的长公子，失敬失敬。”神手客欣然说：“到齐云庄要不了片刻，诸位这就走好不好？”

   “好，理该前往拜望井庄主。”柴贤欣然同意。

   众人有说有笑往店外走。食厅中的白书生向替他斟酒的吴小珠笑笑，毫无顾忌地托住了那又白又嫩的玉手。

   “谢谢。呵呵！好险是不是？”他放涎地捏捏小珠的手：“他们走了。”

   “什么好险？”小珠用另一手在他放肆的大手上轻打一下：“他们是些什么人？”

   “他们是什么人，我一个也不认识，那两个穿公服的是巡捕错不了，他们好像在找人，我熟悉的人。看他们的神情，不会是找你吧？”

   “找我？啐！你以为我是什么人？轻狂！”小珠撅起红艳的小嘴，恨恨地白了他一眼：“如果你也把我看成粉头，最好是少惹我，免得有玷你白公子的门风。”

   “咦！小珠，你想到什么地方去了？”他半真半假地说：“我的意思是见过你的人很多，像朋友一样见见面聊聊天，这不是很正常的事吗？你一定要把男女间的事弄得那么复杂吗？我不否认我有点轻狂？但轻狂是有限度的，总不能在大庭广众之间恶形恶像，是吗？你我这几天相处，我曾否对你说过不礼貌的话？曾否毛手毛脚……”

   “你呀！不要假撇清，刚才你就捏我的手。”小珠一指头指在他的额头上，贝齿咬着下唇似嗔似喜，那媚态真令人心荡：“总之，你并不怎么道学。少喝些，今晚有人送阿胶来，我治酒请你赏光，亲自下厨，怎样？”

   “我这里先行谢过。”他春风满面：“等会儿我叫店伙去雇船，明天回济南。”

   “哦！就走？不多玩几天？”小珠黛眉深锁：“这样好了，晚上我们好好谈谈，雇船的事我去安排。”

   整个下午，齐云庄的人与官方的巡捕密探，在秋张镇进进出出，镇民脸上的神色越来越明显，到处都可以发现目光犀利的人徘徊。

   齐云庄的警网正步步收紧，注意力似乎有集中秋张镇的迹象，傍晚时分，码头上引发一场小规模冲突，四个来历不明的江湖人，与井庄主的好友兖州穿云燕赵裕，展开一场势均力敌的恶斗，结果是四位江湖人吃了一点小亏，愤愤地雇小船走了。

   监视入境离境的人，都是江湖上的知名好手，凭经验和犀利的目光，全神贯注寻找可疑的猎物。

   白书生是济南的豪门公子，以三十两银子买一两阿胶，以及以值四五万金的珍珠当玩具玩的事，已成了轰动的新闻。粮捕衙门的人不但不敢查他的行动，反而派人暗中保护他的安全，万一出了意外，那可不是好玩的事，豪门与官吏彼此一家，上峰追究下来，那还了得？齐云庄的江湖朋友，更不敢自讨没趣找他的麻烦。

   吴风的住处在店后的一排住宅内，是安顿店中伙计的一排土瓦屋，天黑后不久，白书生成了吴风夫妇的上宾。

   两进厅，后面另有内室。内堂前一座天井，两侧有走廊，酒筵设在内堂，可见吴风夫妇并没把白书生当作外人。这种向礼教挑战的安排，是极为罕见的。

   吴掌柜敬了客人三杯酒，便推说要到店里照顾告辞走了，只剩下母女俩陪客。在普通人家来说，这是十分犯忌的事，吴焦氏是风骚入骨的半老徐娘，吴小珠是双十年华的大闺女，而白书生却是豪门纨绔子弟，这算什么？在在皆表明吴焦氏母女不是什么好东西，存心不良，有意勾引良家子弟。

   再喝了两杯，吴焦氏也藉故走开了。

   吴小珠已有了三分酒意，这是闺女们最动人的时光，春色眉黛，一举一动皆表现出万种风情，粉颊酡红，一颦一滋味，一笑一销魂。

   “白公子，上次听说你到京城，游玩了将近百天。”小珠牵起衣袖，露出羊脂白玉的皓腕替他斟酒：“想不到你的游兴如此浓厚，把家中一妻两妾丢下守空房，你这是为什么？”

   “咦！你怎么知道我到京城游玩？”他似乎极感惊讶：“我是上月杪返家的，至今不过十二日，连济南的亲友也很少知道我来张秋，你怎么知道的？”

   “济南到这里乘船只要两天。”小珠移坐过来嫣然微笑：“所谓好事不出门，恶事传千里。”

   “算你厉害。”他笑笑：“那次上京，其实是替家父搜购禁品长白老山参。你知道，这是大内的御用品，搜购冒的风险很大很大。汉人禁止出关，所以非向旗人设法不可，只要走漏一丝口风，那可是天大的祸事。”

   “弄到了没有？”

   “弄到两盒共七枝成形老参，共花了一万五千两银子。哦！小珠，阿胶……”

   “今晚恐怕无法送到，可能明早凌晨到达，放心啦！公子爷。要是不放心嘛，今晚你就在我家歇宿相候。”

   “在你家歇宿？出门就是客店的后院……”

   “你这大笨牛。”小珠媚笑着捏了他一把：“不瞒你说，有件事我想拜托你。”

   “呵呵！你的事就是我的事，不要说什么拜托不拜托。”他一点也不笨，将小珠的手捉过来温柔而又贪婪地摩娑：“只要你开口，我如果能办得到，赴汤蹈火……”

   “唷！瞧你多会说话。”小珠被他拉近，乘势娇躯一歪，倚在他肩上了，笑得媚极，神情艳极：“你很容易办到的，我怎肯让你去赴汤蹈火？”

   “到底是什么事？”他的手挽住不胜一握的小蛮腰，暖玉温香抱满怀：“有钱可使鬼推磨，有势可以叫人去死；济南白家没有办不通的事。”

   “这可是你说的。”小珠半推半就地像征性推推他在腰部往上移的手：“我要和爹娘到济南游玩十天半月，而我们在济南无亲无故人地生疏，你能替我们安顿吗？”

