    四二 

   “你是指这两位美如天仙的姑娘吗？”他指指即将越过桌旁走道的女郎：“抑或是指那位行刺的凶手？”

   这两位女郎的确美得令人心跳，穿的大胆也令人惊讶。薄的窄袖子罗衫，把高耸的酥胸衬得更为惹火，走路起来水蛇腰夸张地款摆，简直就在诱人犯罪。粉面桃腮，那双水汪汪的媚目，真的有勾魂摄魄的魅力。

   两名膀宽腰圆的中年大汉，跟随在后，像是随从。

   “你知道我说的是凶手。”花花太岁的醉眼，焕发着特殊的光彩：“你的肚量也令人佩服，毫无追究的意思。”

   “人都跑了，追究什么？反正下次……嗯……不对……”

   啪一声响，詹云的碗失手坠落桌面，酒泼在桌上，想撑桌站起，却失去了支撑的力道。

   同一瞬间，花花太岁大喝一声，将食桌掀起，杯盘酒菜齐飞，向扑来的两名中年大汉砸去。

   两位美女郎则回身急抢，快速绝伦。

   詹云因食桌被掀倒，亦随之向下一仆。

   花花太岁身形倒飞而起，两起落便到了窗下，飞跃出窗一闪不见，完全没有醉态。

   两大汉为了避食桌，慢了一步，无法追上轻功超人的花花太岁。

   一位女郎抓住詹云的背领拖起，美丽动人的脸庞不再可爱了，将他向前一扔。

   折回的一名大汉接住行将失去知觉，浑身发软的詹云，扛上肩头领先向楼门走。

   另一大汉哼了一声，向惊惶失措的食客，用打雷似的大嗓门吼叫：“坐下来！不许走动，就不会有人受伤。”

   两男两女在惊惶过度的食客们注视下，带了终于昏迷不醒的詹云，下楼扬长而去。

   近楼门的角落里，那一桌坐着一位英俊的年青书生，颇感兴趣地注视这突然发生的变化，而且神态显得悠闲，大有隔岸观火的意味。

   四男女一走，书生也离座会账下楼。

   这是巷底的一座连进楼房，位于风化区的最末端，这附近没有门灯照耀，巷中昏黑，往来的几乎全是不体面的人，你不用看我，我也用不着知道你是谁。

   二进的天井暗沉沉，一位黑衣警哨不时往复巡走。二楼的明窗灯影摇摇，但光度并不明亮。

   这是一间相当洁净的卧房，而且是女人卧房，妆台有女人用的物品。榻上罗帐高挑，床口坐着一位女郎。

   桌上点了一枝烛，烛火摇摇，一旁坐着另一位女郎，手里握有一根专用来揍人的皮鞭。

   那张原来该安置在床前面的长春凳，被移至床与桌的中间，派上了用场，一端顶靠在墙壁上。

   詹云就被安置在凳上，赤上身背倚着墙，双手被拉开平张，分绑在左右墙间的两根大钉上。双脚平伸捆住足踝，足后跟有一块大砖，把双足升高。膝部上面用绳索穿了一块厚木板，粗绳连捆住凳面，下面设了绞棍。

   这与老虎凳差不多，只要绞动下面的绞棍，木板便会将双膝向下压，这滋味真不好受。

   他已经苏醒，但已没有抗拒的能力，原来背部的督脉，已被特殊的制脉手法所制法，身柱失去控制，成了软绵绵的平常人。

   他脸上已经没有酒意，但也没有恐惧害怕的表情。

   “你完全清醒了吗？”坐在桌旁的美丽俏女郎笑问。

   “差不多。”他说，呼出一口长气。

   “那就好。你知道你的处境吗？”

   “当然，鞭子是第一步，第二步是老虎凳，第三步可能是分筋错骨，最后一步是活埋，或者绑块大石头沉入河中腐烂。”

   “只要你听话，就不会有这些麻烦事。”坐在床口的女郎说。

   “听起来像是不错。”

   “本姑娘的条件十分优厚。”桌旁的女郎说：“只要你把楼狗官的藏珍处说出来，三一三十一，你我三分均分，你不但免受痛苦，而且……”

   “而且，有你们陪在下上床。”他尖刻地说：“条件的确优厚……”

   “住口！你的口好脏。”坐在床口的女郎怒叫，站起脸罩寒霜：“该死的东西……”

   “别骂别骂。”他抢着接口：“你花非花罗秀秀从来就不嫌脏……”

   花非花气冲冲地抢近，俯下身抓住绞棍猛绞。

   他双膝徐徐下沉，脸上出现颊肉抽动的神色，身躯扭支，双手被吊拉着，无法脱离春凳。

   “我警告你。”花非花停止绞动：“不要激怒我，我对你们这些臭男人是毫不容情的。”

   “姓詹的，你愿意说吗？”持皮鞭的女郎走近问。她，正是江湖上艳名四播的月华仙子冷翠华。

   “快死了这条心。”他沉静地说：“把我剐了，你们毫无获得珍宝的希望，我如果说出藏珍处，痛苦是不会再受了，但会立即进入鬼门关。活着受苦，总比立即被杀灭口好得多。冷姑娘，你的皮鞭可以抽下来了。”

   “我不信你受得了。”月华仙子冷笑，拂动着皮鞭：“铁打的金刚，也支持不了多少时候。”

   上面是呼啸的皮鞭，下面是逐渐绞紧的压膝板，挨了百十下，詹云不但成了一个血人，双脚也变了形。

   “你招不招？”月华仙子问，停止抽打。

   两个女人对血无动于衷，对詹云的痛苦毫不介意，心肠之硬，无以复加。

   詹云咬紧牙关，忍受无边的痛楚，肌肉反而逐渐放松，不再呈现被抽打时的反射性抽动。

   他闭上双目，猛烈地咬着牙喘息。

   “这臭男人熬型的本事不错。”花非花放了绞棍站起：“叫人取碗盐来替他擦一擦，看他还能熬多久？”

   “好，我去叫人取盐来。”月华仙子放下皮鞭说。

   拉开房门，门外站着手握摺扇的书生。

   月华仙子刚想喝叫，摺扇已闪电似的点在她的咽喉下，太快了，毫无闪避的机会，接着耳门一震，被书生一掌劈昏了。

   书生的动作迅疾无比，抓住摇晃着要往下倒的月华仙子，拖至门旁放下。

   花非花正在检查压膝板是否松动，居然没听到任何可疑的声息。

   “我的天！”书生吃惊地叫：“你们这样对待他？”

   花非花大吃一惊，倏然转身，发觉书生站在她身后，相距不足三尺，伸手可及。她反应超人，不假思索地伸右手，食中两指闪电似的点向书生的七坎大穴。

   “啪啪！”两记正反阴阳耳光，把花非花打得眼中星斗满天，哎一声尖叫，仰头向后急退。但她的右手，却熟练地往腰带的罗帕掏。

   “卟”一声响，书生一脚踢中她的右小臂。

