    四三 

   “你想施放销魂香？省些劲吧。”书生冷冷地说：“你这妖女……你敢走？”

   花非花不但敢走，而且走得很快，快得像一阵风，撞开内间门闪入，溜之大吉。

   书生冲入内间，发现花非花已从明窗逃掉了，回身走近詹云，从大袖内取出一把短匕，着手释放詹云。

   詹云许久许久方能活动双手，被皮鞭抽破肌肤的鞭痕已不再出血。

   “可怜！”书生惨然地说：“我以为你跌入温柔乡艳福不浅，岂知却吃足了苦头。”

   “你……”

   “不要说了，你走得动吗？”书生阻止他说话：“屋子共有男女九个人，已有八个躺下了，但是否会有其他的人来，难以逆料，不早些走……”

   “在下的督脉，被太阴手所施的闭经手法所制。”他强打精神说：“尊驾必定可以解这种禁制，用迫脉手法自阳关至神道共十穴下手，片刻可解。”

   “这……”

   “不便下手吗？”

   “在下可……可以试试。”

   “在下的双脚，在半个时辰之内无法行走。”

   “这……”书生神色迟疑，最后收了摺扇说：“好吧，好人做到底，给你一根拐杖……我扛你走，把你送回客栈。”

   “在下感激不尽，容图后报。”

   詹云住的客房在第二进二楼，旅客甚多。书生把他送回之后，便告辞走了。

   他被书生扛在肩上送回，的确引起一阵骚动，店伙少不了前来问长问短，都被书生打发掉了。

   三更已过，他开始用自己的双手推拿，满室都是药味，他的药功效出奇的好。

   门上传出叩声，他脸色一变，在被子下取出几枚斜开锋的洪武钱，脸上涌起无边杀气。

   “谁呀？”他高声问。

   “是我。”门外的回答声又低又轻。

   他神色一懈，呼出一口长气。

   “赶快回房，千万不可再来。”他急急地问。

   “可是，詹爷，我……我知道你……你受了伤……”

   “不要管我，快走，危险。”

   “这……”

   “快走！”他忍不住断然沉喝。

   门外站着一个幽灵似的小人影，从走廊后端退走，绕过转角处，廊灯朦胧。

   原来是一位十岁左右的小娃娃，在一间客房前止步，悄悄推开房门闪入，正想掩门，身后跟入的书生突然将小童向里一推，跟入掩上了房门。

   小童吃了一惊，正想张口呼叫，却被书生挟住掩住了嘴，挣扎不得。

   床上，躺着一个虚弱的老人，正惊骇地坐起，惊惶地注视着挟住小童的不速之客。

   书生走近木桌，将小童向床口一推，信手将灯火拨亮，眼中有困扰的神情。

   “小弟弟，不要叫嚷。”书生微笑着说：“你应该认识我。”

   “是……是的。”小童缩在床头发抖：“公子爷是……是将詹爷送……送回来的人。”

   “对，所以你不必怕我。”书生坐下说：“小弟弟，你姓什么？”

   “我……我姓蓝，叫蓝小亮。”

   “哦！床上那位老伯……”

   “老……老朽蓝……蓝福。”老人惶然答。

   “詹云是你们的什么人？”书生追问。

   “这……”蓝福欲言又止。

   “你们不要怕。”书生和气地说：“詹云被人家打得很惨，是我冒险把他救回来的，我不知道他的为人，更不知道他为何与人结下生死大怨，如果我不了解他的为人，就无法帮助他，你们希望我帮助他吗？”

   “这……这个……其实，老朽的确不知道他是什么人，只知道他姓詹。”

   “这就奇怪了，你们与他……”

   “事情是这样的。”蓝福似乎已有所决定：“老朽与小亮，是杭州凤凰山赵家的佃户，去年赵家……”

   “且慢！”书生摇手阻止蓝福：“杭州凤凰山赵家，是不是五年前的六安州知州，因吏部尚书赵南星罢官，愤挂冠报疾致仕的赵大人赵玉屏？”

   “是的。”

   “奇怪，你们……”

   “赵大人已在去年破家，破在杭州知府楼狗官手中，狗官是国贼魏忠贤的干门生……”

   “这个我知道。”

   “赵大人对破家的事并不在意，只是有几件四代家传的珍宝被楼狗官所吞……”蓝福似乎气力已尽，猛烈地呛咳。

   “老人家，慢慢说，不要急。”书生温言劝慰：“把詹云与赵家的关系说给我听听，其他不重要的事就不必提了。”

   在詹云的房中，又发生了意外。

   他除了躺在床上养伤之外，已失去了自由活动的能力，双膝受伤不轻，用拐杖行动也支持不了片刻。这时如果有人入侵，除了任人宰割之外毫无希望。

   又响起了叩门声，再次令他心中发紧。

   “谁呀？”他问，右手扣牢了几枚金钱镖。

   “是我。程江。”外面的人低声答。

   “哦！程老兄。”他心中一宽：“有事吗？”

   “来看看你怎样了。”花花太岁说：“开门吧，妖女们不会来找你的。”

   “在下行……行动不便……”

   老江湖备有特殊的工具撬门，客房的门，只有简单的单门闩，费不了多少劲便可以撬开。

   花花太岁开了门，刚将门推开，后脑便挨了一击，像死狗般随门冲入，仆伏在地像个死人。

   进来一位腰悬朱漆酒葫芦，腹大如鼓的中年大胖子，腰带上插了一把连鞘狭锋刀，进门用脚将昏倒的花花太岁拨开，信手掩上门向床前走来。

   “呵呵！游魂詹，认得我……”

   “你是醉贾王士珍。”詹云有气无力地说，扣金钱镖的右手搁在棉被外面：“我想，你是来与在下谈买卖的人，三句话不离本行。”

   “对，在商言商，我醉贾是个童叟无欺的殷实商人，与在下交易有从无急言。”

   “阁下所要谈的交易，在下已经知道了。”

   “知道就好，以免多费唇舌。”

   “可惜，已经有人占了先。”詹云说：“利润是五五对分。阁下，你不至于要詹某一物两卖吧？”

   “一物三卖也无妨。”醉贾抚腹大笑：“哈哈哈！我醉贾不是挑不起放不下的人，做生意只要有钱赚，买主多多益善。詹老弟，在下只你一句话，肯不肯？”

   “如果不肯，如何？”

