    四八 

   “当然知道，我游魂詹子玉无所不能。程老兄，你该走了，回客栈期间，路上千万小心严防偷袭。”

   “你呢？”

   “在下应付得了。”

   “好，在下告辞。”

   送走了花花太岁，太平箫随即挺身站起，呼出一口长气，活动手脚状极愉快。

   “詹老弟，我听了老半天，似乎你什么都知道，智珠在握。”太平箫一面活动手脚一面说：“解药对症，我算是在鬼门关内走了一趟，幸好没迷失在内。”

   “不是什么都知道。”詹云笑笑：“至少，还没弄清珍宝究竟藏在何处。”

   “我想，一定在楼狗官的船上，他有七艘船，一个小小的珍宝箱，藏起来是很容易的人，人多势众，那些三三两两来赶热闹的江湖群雄，谁敢下手？”

   “萧老兄，船多又有什么用？只要弄沉两条船，在前不沾村后不沾埠的地方下手，结果如何？”

   “这……那么，你认为珍宝会在煞神郭安的小船内？”

   “很难说，在未证实之前，最好不要鲁莽妄动，对方就希望群雄迫不及迫铤而走险，便可造成混乱局面。越混乱珍宝越安全，只要宣告一声珍宝被夺走了，那么，各路群雄便会互相残杀，中了煞神郭安的圈套了。萧老兄，今晚老兄前来有何指教？”

   “在下无意中得到两个妖女的下落，特来知会一声。”

   “哦！谢谢，她们躲在何处？”

   “东仁桥东面，罗柳河的一处别墅内，那是大河老龙的内侄，妙判曾超的避暑别墅。”

   “这么说来，她是大河老龙的同谋了。”詹云欣然说。

   “很难说。不过，老弟刚才告诉花花太岁，说大河老龙是活阎王的共谋，是不是太武断了些？”

   “不是武断，而是事实。两个妖女大概不知道大河老龙的底细，可能鬼迷心窍去找大河老龙合作劫宝，这一掉进陷阱，想出来就难啦！”

   “没有事在下要告辞了，明天见。”太平箫向房门走。

   詹云宽衣卸靴，熄了灯登床安睡。

   后进楼的一座客房灯火早熄，两个黑影藏在窗内，从窗缝监视着这一面的动静。

   不久，一个黑影自小窗飘出，轻灵地降落右方的平房瓦面，向北如飞而去。

   监视的两黑影离开窗户，启门外出。

   东仁桥，在新城的东仁门外。

   罗柳河曾家别墅，在淮安颇有名气，妙判曾超是东乡的仕绅，拥有良田千顷，富甲一方，知道他江湖人底细的人并不多。

   别墅的后面濒临罗柳河，一座水阁伸入河湾，那就是曾家的内眷嬉游的好地方，临阁垂钓，彩衣泛舟，把这段河面当作他的内湖，平时不许外人的船只接近。

   快三更了，一个黑影接近别墅的西面。

   两个钢刀在手的家丁，正沿高墙外面的小径巡查，小心翼翼惊觉心甚高，风吹草动皆会引起他们的注意。

   刚绕过西南的墙角，走在后面的人似乎感到后颈有虫子在爬，本能地举手一掌拍下，想将虫子拍死。

   拍中了，但不是拍中虫子，而是拍中一只奇异的大手，大手顺势扣住了脖子，然后后脑挨了不轻不重的一击，便不知人间何世了。

   走在前面的人，竟然没听到任何声息，但觉脑袋一震，丢掉单刀向前一栽，失去知觉的前一刹那，耳中听到清晰的语音：“招供的人可以不死！”

   世间真正不怕死的人并不多，连蝼蚁也怕死。

   水阁是两层建筑，有一座三曲桥作为通道，阁上四周建有风廊，美仑美奂而且雅致。

   黑影接近了三曲桥，蛇行鹭伏逐段接近桥头的八角亭。要过桥到水阁，必须经过这座亭，而亭内却有两名看守，监视两面势难飞越。

   亭外围栽了些花木，夜黑如墨，夜行人正好利用花木接近。

   两名看守并不坐在亭内，而是在亭内往复巡走，以免坐下来打瞌睡。

   接近亭口刚要转身往回走的看守，突然身形一晃，手抚住咽喉，接着发出一声奇异的叫号，仰面便倒。

   黑影冉冉而至，第二名看守刚听到声响，刚本能地转身，刚从眼角发现黑影，印堂便挨了重重一击。

   楼上有几间房，有花厅。花非花的客室在花厅的右首，午夜时分，睡得正香甜，罗帐已被钩起，玉体横陈。

   一阵声息，一阵灯光，终于把她惊醒了。

   “咦！”她惊讶地叫，挺身坐起。

   一个高大的人影，正站在妆台前，悠闲地将灯火挑亮，侧面轮廓分明，似曾相识，在胁下挟着一根拐杖。

   她大吃一惊，似乎感到血液已经凝固了。

   天气炎热，她仅盖了一床薄薄的被单，上身仅穿了桃红色的肚兜，薄薄的亵裤。灯光下，高耸白嫩的酥胸半露，雪藕似的裸露双臂肤凝如脂，令男人心动神摇，那诱人犯罪曲线玲珑胴体，在内房中暴露在陌生男人的眼下，她震惊的程度是可想而知的。

   她惶乱地在枕旁找剑，剑本来是放在枕畔的。

   “是找这个吗？”不速之客用脚踢动妆台下的剑，再伸手勾起一个百宝囊，囊中有暗器和散放销魂香的工具：“还有这个。”

   她一声尖叫，掀被飞跃而起。

