    八七 

   “娄姑娘，你最好先习惯这些非常处理事务的方法。”神手天君冷冷地说：“因为不久之后，总教坛将有新的任命下达，在下很可能接掌徐州香坛，届时，哼！”

   “不要威胁我。”娄姑娘也冷冷地说：“济宁州香坛被抄，我相信你要负很大的责任，徐州香坛不会接受你的。即使香主情面难却不加反对，我也会极力反对外人加入。总教坛方面如果一意孤行，徐州香坛从此自立门户并无不可。”

   “大胆！”神手天君沉叱：“你说这些反叛的话，可知道后果吗？”

   “任何后果，应该由你负责。”娄姑娘脸色一沉：“是你像丧家之犬一般逃到徐州来，擅自离派本坛弟子供役驱策，不但藐视教规，更干预本坛事务制造紊乱，因而引起本坛弟子的反感，弟子们离心离德的后果，完全是你所造成的。哼！我警告你，最好早一点离开徐州，你是个不受欢迎的人。”

   “你这存心叛教的……”

   “闭嘴！你配讲这种话？你是什么东西……”

   神手天君忍无可忍，怒火焚心，突然站起大手一伸。

   娄姑娘身形倏起，倒飞出亭，马步一拉，脸涌杀机。

   “你出来。”娄姑娘厉声说：“听说你道力通玄，具有通天澈地之能与五雷天心正法，本姑娘的九阴搜魂指如果胜不了你，徐州香坛任你称尊。”

   神手天君一抓落空，对娄姑娘倒飞出亭的超绝身法暗感心惊，本想就此罢手，但被话一激，无法下台啦！恼羞成怒顿忘利害，一声怒叱，人如怒鹰飞跃出亭，凌空向娄姑娘猛扑，一双手象巨爪半伸而出，双脚也半屈作势踹击，声势之雄，令人心惊胆寒。

   他以为娄姑娘必定接招，迎面用九阴搜魂指硬袭。他的护体奇功已凝聚相抗，双手也可以封接迎面攻来的指功，有恃无恐。

   可是，他料错了。

   娄姑娘向下一挫，身形略向左移避开正面，让他扑空，接着右手食中二指斜向点出，无形的可怕破空指劲，接二连三击中他的右肋下的章门要穴。他身躯一震，护体奇功几被击散，飞出丈外踉跄着地，吃力地转过身来，脸色苍白如纸。

   衣袍穿了三个孔，好霸道的指力。

   “九阴搜魂指，如此而已。”他咬牙切齿地说：“你的火候不到五成，击破不了在下的护体神功。”

   “这只是第一次的警告性攻击，下一次将猛烈倍增，你小心了。”娄姑娘沉声说，吸口气伸手探出了袖口。

   神手天君本来就是一个聪明绝顶的人，当然心中有数。刚才娄姑娘击中他三指，虽说并未击破他的护体神功，但从打击的距离与劲道估计，娄姑娘的确并没有用十成功力袭击他，已经令他悚然惊心了，真要全力攻击，他的护体奇功很可能被击破受创。

   他真的开始为自己的处境担心了，因为他身上并未携带兵刃。他并没有前来与人动手的打算，做梦也没料到一个地方秘坛的法主，居然敢反抗他。

   他身上只带了几样应付意外和零碎法宝，但娄姑娘的九阴搜魂指劲道可及八尺至一丈左右，利于远攻，能让他近身施用法宝的机会似乎不多。

   “本座不愿与你一般少见识。”他打退堂鼓：“你所说的那些叛教的话，已犯下不赦的天条，本座将据实向总教坛巡察秘使禀明，你等着领法贴好了。”

   “总教坛已经土崩瓦解，总教主目下正在天牢等待升天。”娄姑娘肆无忌惮地说：“巡察秘使天枢真人，其实与你一样是丧家之犬。这些年来，总教坛除了每三月收取一次香仪之外，本姑娘就不知道总教坛替徐州香堂到底做了一些什么事。本姑娘记得，本香堂每三月解奉的香仪，约在一千二百两银子左右。如果不解奉，一千二百两银子可以办不少事呢！巡察秘使这次前来巡察，将有两件重要的大事有求于本香堂，一是要人，一是要香仪。阁下，天枢真人是听你的呢，抑或是听我的？”

   “天枢真人不会置教规于度外……”

   “你又何曾把教规放在心上？真要遵守教规，你应该回济宁州，你是香堂的护法，应该与香堂存亡。哼！你逃来徐州干什么？”

   这些话击中神手夭君的要害，恼羞成怒浑忘一切，一声怒吼，疾冲而上，大袖一挥，右手吐出袖口，灰雾乍起。

   敌动我先发，娄姑娘向右一闪，快这电光石火闪开正面，同时右手戟指点出。

   他没有娄姑娘快速灵活，而且始终不让他有机会近身，似乎已经知道他所使用的歹毒法宝是啥玩意，闪避中不忘反击，真令他有英雄无用武之地的感觉。

   一丛毒雾浪费掉了，指风却在他的大袖上留下三只拇指大的破孔。如果他不是及时用铁袖神功自保，指风必定击中他的胸口。即使用了铁袖神功，指风仍然击破了大袖，可知娄姑娘的指功委实惊人，几已达到化不可能为可能的境界了。

   袖中有粉状物泄出，可知袖内暗藏的什么法宝，被指劲击破了。

   双方仍保持两丈左右的距离，娄姑娘始终机警地走位，并不主动攻击，利用游走的时间运气行功，以补充发指所耗损的精力。九阴搜魂指极耗真力，一出三指，不可能连续使用三次以上，必须利用机会行功储劲。

   但神手天君却不知九阴搜魂的底细，由于娄姑娘每一次发三指，误以为姑娘已修至化境，可以连续使用，因此深怀戒心，未能紧迫抢攻，坐失良机。

   高手相搏，注意力集中在对方的眼神上。他是高手中的高手，所以也不例外，这一来，竟然没留意自己的袖底有物漏出。

   “你在逼本座下毒手。”他一面逼进，一面咬牙切齿地发威：“你虽然是徐州香堂的一位法主，其实香主以次的弟子皆受到你的左右，除去你之后，徐州香堂各坛弟子，没有人再敢反对本座了。”

   “有什么法宝，你施展出来吧。”娄姑娘一面游走一面说：“凭你神手天君那一点点道行，半路出家偷学来的幻术，本姑娘还没放在眼下，你配大言要除去我？少做清秋梦了，阁下，退一万步说，本姑娘如果不想杀你，任何时候皆可以离去，你……”

   右面的树林深处，突然踱出佩了七星剑的总教坛巡察天枢真人。

   “娄法主，你好大的胆子。”老道阴森森地说：“要不是程护法把你的话诱出来，本巡察真不敢相信你有叛教的大逆不道的念头。”

   娄姑娘吃了一惊，脸色一变。

   “密使该相信弟子的估计了。”神手天君欣然说：“一连三天她避不见面，香坛下的内堂弟子全都诿称不知她的行踪，弟子就知道她靠不住了。密使是跟踪弟子来的？这可好，免得弟子多费唇舌了。”

   “本密使当然不能完全相信你的一面之词，所以跟踪前来求证。”天枢真人冷冷地说：“程护法，你的行为，也不怎么安份。我问你，你追查一个死人，不惜侵权调用客坛弟子，而又不让客坛的人知道内情，是否牵涉到不可告人的私人秘密？”

   “这……”神手天君一愣，仓猝间不知该如何回答。

   “那位死了的李三郎，与你有何关系？”天枢真人加紧追问：“程护法，你在济宁州香堂的化名，总教坛定名就是李三郎，那位李三郎不是巧合吧？”

   “这……”

   “不许欺瞒！”天枢真人声色俱厉。

   “他……他是江湖上大名鼎鼎的报应神李报应。”神手天君不敢不说：“他是冲弟子而来的。”

   “报应神？你有何把柄落在他手中了？”天枢真人追问：“据本座所知，报应神虽然可恶，但从不向本教弟子公然挑衅，那一定是你招惹了他。”

   “是为了济宁州香堂被挑的事。”神手天君避重就轻：“弟子逃得匆忙，缺乏盘缠，半途碰上了他而引起冲突，弟子不敌撤走，他不甘心竟然追踪而至，可恶极了。”

   他当然不敢公然承认自己掳劫女人。弥勒教固然敛财造反，敛财不择手段，造反杀人如屠狗，但决不许可在发展期间奸淫掳掠，把造反称之为英雄事业，把敛财称之为拯救众生。不管任何帮、会、门、派，如果以奸淫掳掠作为发展的手段，决不可能获得生存发展，连强盗也有道。弥勒教靠群众发展，当然不许弟子们奸淫掳掠。

   “他已经死了，本巡察不再追究。”天枢真人说：“以后，你最好检点些，不要去招惹那些所谓侠义英雄，以免累及本教。”

   “弟子理会得。”神手天君恭顺地欠身答。

   “娄法主。”天枢真人转向脸色不正常的娄姑娘：“你说了那许多大逆不道的话，你可知罪？”

   威逼利诱、报应临头

   “这……”娄姑娘有点慌乱。

   “你是本地香堂地煞坛内堂法主，掌理执法。”天枢真人的话阴森冷厉：“知法犯法，该当何罪？”

   “本法主说的是实情，并未犯法。”娄姑娘亢声说，胆气壮了些：“上行下效，上梁不正下梁歪，本法主有权说出实际的情形，巡察有何不满，可以呈报总教坛，本法主恭候总教坛的法贴。”

   “大胆……”

   娄姑娘冷笑一声，转身飞掠而走。

   “孽障该死！”天枢真人怒叫，飞跃而进。

   神手天君也不慢，从斜刺里截出，大手一伸，硫火弹从袖底飞出。

   这就是他的所说谓五雷天心正法，设计上应该先由喷出火药硝石，由硫火弹引爆。可是，火药硝已经漏光，硫火弹起不了作用，掌心雷失效。

   天枢真人的轻功，并不比娄姑娘高明，而且估计错误，似乎追错了方向。

   娄姑娘早已估计得十分正确，已料定妖道会追错方向，对自己的轻功具有强烈的信心。

   可是，太过自信的人，几乎注定要犯错误的。当她正准备再折向掠走时，已忽略了妖道的威胁，注意力全放在神手天君身上，因为神手天君刚才所发的硫火弹，几乎擦过她的右胁，下一颗硫火弹可能更为危险。

   这瞬间，她突然感到胁背一震，奇异的寒流突然自心底涌升。

   掠势已起，身形折向掠出。

   天枢真人的阴笑声，似乎在她的耳后发出的。

   “嗯……”她本能地叫，双腿失去控制，砰一声大震，她重重地冲倒向前滑。

   一双大手将她的身子翻转，首先，她看到眼前上空出现一张令她感到恐怖与绝望的脸，是妖道天枢真人的脸，那双三角眼似乎最令她心寒。

