    九三 

   “这地方真不错？”报应神伸手指指每一间雅室：“精彩绝伦，开无遮大会的地方。”

   “你是谁？”假和尚双手叉腰站在对面问，毫不介意自己赤裸裸的丑态。

   “咦！神手天君程老兄，没将在下的事告诉诸位吗？”报应神装腔做势反问，他的神情怪自然的。

   “他没说，今晚上他没回来，本来说好……”

   “他去带一位相好来，叫什么……什么……”

   “他教中的弟子……”

   “对，姓娄。”他拍了一下膝盖说。

   “是啊！可是没见到人回来。你是……”

   “大概去找天枢真人去了。”他信口胡扯：“唔！好像你们还少了一个人……”

   “沧海客傍晚到大西门去了，他碰上一位老相好。”瘦长的大汉接口：“小伙子，来到这里你还穿得整整齐齐，怎不到前面内院里把相好的带来？你到底……”

   “瞧，还带了剑呢。”他拍拍腰带上的剑，不让对方把话问出来：“真不巧，在下恐怕是白来了。哦！你老兄定然是万里鹏王老兄了。”

   “正是区区在下。”

   他不理会万里鹏，转向假和尚：“明天你们不必劳神了。天枢真人何时可以回来？”

   “不知道，他去暗中监视此地香堂的香主，防患未然。”欢喜佛眼中疑云渐起：“小辈，你说佛爷明天不必劳神，是什么意思？”

   “因为明晚……不，该说今晚。”他拍拍自己的脑袋表示记错了日子，现在已经是四更末接近寅牌时分：“因为今晚的香堂开不成了。”

   “改期？”

   “不一定。”他摇摇头：“回头天枢真人或者神手天君返回，相烦转告一声。”

   “转告什么？”欢喜佛问。

   “告诉他们，说报应神来过了，死约会不见不散，神手天君必须回济宁州归案。”他站起伸伸懒腰：“告辞，祝诸君欢喜快乐，呵呵……”

   两凶魔大吃一惊，这才知道被愚弄了。欢喜佛暴怒如狂跳叫吼：“什么？你小子是报应神？该死的东西……”

   怒吼声中，冲上巨爪一伸，分抓他五官下取双目，声势汹汹，沉重巨大的身躯，居然灵活万分。

   他早有准备，算定贼和尚会动爪子，左手一抬，架住了巨爪，右拳发似奔雷，卟卟卟卟四声闷响，暴雨似的全在欢喜佛小腹上开花，如击败革，那大肚皮内大概脂肪甚厚，应该禁得起打击。

   “呃……”欢喜佛闷声叫，俯下上身双手捧腹踉跄后退，大肚子禁不得铁拳力道万钧的快速打击，受不了啦！

   万里鹏是后一刹那扑上的，刚近身，欢喜佛便退了，可知变化快得惊人，已没有机会改变扑上出招的身法。

   四重拳击退了欢喜佛，他的身形闪电似的顺势斜移下挫，右肘疾发，卟一声肘尖撞在万里鹏的右胁下，同时发出一声冷叱。

   有骨折声传出，万里鹏摔倒在一座锦墩上，砰然翻倒滚到对面去了，蜷曲着缩成一团，发出痛苦的可怕呻吟。

   欢喜佛也屈身栽倒，抱着小腹翻滚叫号。

   “是你们先动手的。”他泰然整衣：“报应神从不主动出手。当然，我会主动给你们动手充足理由和机会。拜托，把在下的话传到。祝你们欢喜快乐，再见。”

   万里鹏断掉三根肋骨，内腑也离位。欢喜佛丹田与膀胱一团糟，比万里鹏伤得更重。两个家伙死不了，但必须及时救治。

   他从容离开，下楼扬长而去。

   天快亮了，他和娄霜霜席地坐在水阁对面的花台下，监视着虹桥，等候猎物返回，等得心中焦躁，一直就没发现有人往来，连阁中惊呆了的两个裸女也不见离开。

   娄霜霜坐在他的右肩后，不敢与他目光接触，真像一只落水的可怜小猫。

   “他们不会回来了。”他喃喃地说。

   “李……李大侠。”娄霜霜的声音有如蚊鸣般细小：“你……你打算怎么办？”

   “他逃不掉的。哦！你该回去换衣裙的，又泥又水多难受？回去吧，不要你陪我。”

   “我……我不走。”娄霜霜固执地说：“你没捉到他，我……我害怕。”

   “他不敢再去找你的，一见到我报应神没死，他胆都吓破了，不躲起来才怪。”

   “我……我是怕。只要他一天活着，我就一天不平安。”

   “那你应该全力帮助我。”

   “我不是在帮你吗？”

   “如果你能出动所有的人，搜寻他的下落，他即使是老鼠，也没有地方好躲。”

   “对呀！”娄霜霜欣然说：“对，我这就回去安排。有了消息，我去找你，你在……”

   “西楚客栈。”

   “这……到我家去住好不好？”娄霜霜央求他：“出入客栈，我……我……”

   “穿男装不就成了？你连黎寡妇水阁这种地方也敢来，客栈……”

   “啐！我怎知道……不跟你说。”

   “不说就不说。”他站起来伸手拉起娄霜霜：“天色不早，两个鬼精灵不会回来了，枯等毫无好处，走！”

   天亮后不久，天枢真人回来了。水阁中，两个裸女躲在床上，盖在身上的衾被足足有二十斤重。万里鹏和欢喜佛已经奄奄一息，虽则服了自己的保命丹保住了老命，但错过了救治的期限，这辈子算是完了。

   报应神回到客栈睡大觉。三凶魔中的沧海客，午间匆匆逃离徐州，可知这家伙已知道两位同伴的结局了。

   当晚，太山碧宫冷清清。

   第三天近午时分，娄霜霜穿一袭儒衫，轻摇摺扇进入西楚客栈，脸红红地踏入报应神的客房。

   “稀客，公子爷请坐。”报应神笑吟吟请她在桌旁落坐，替她倒茶：“看你今天的气色不错，一定有好消息，是吗？”

   “你呢？你打听出什么消息了？”她笑问。

   “老天！城里城外把往来治河的义工算上，人没有三十万也有二十万，我只有一个人两条腿，你知道要打听一个惊破胆的人有多难吗？”报应神说：“形容为大海捞针并不为过。你是地头蛇，全靠你啦！我唯一的线索是你们的香堂，那家伙脱了线，还有什么指望？别卖关子，说啦！”

   “消息已经证实。”她一语惊人。

   “那可好，人呢？”

   “有条件。”她有意刁难。

   “条件？你也许不知道，我从不和人谈条件。”

   “那就算我要求你好了。”

   “说说看？”

   “我要跟你去，看看那畜生的嘴脸。”她眼中有浓浓的杀机。

   “姑娘。”报应神诚恳地说：“你千万不要牵涉进来。百足之虫，死而不僵，妖贼余孽遍天下，如果你出面，他们会倾全力报复你的。我与他的过节，仅是单纯的私人仇恨。而你，毕竟你还算是他的同党，他只要咬定你叛教，后果如何你应该明白。听话，知道吗？”

   这一番话，令娄霜霜感到毛骨悚然。

   “是的，我听你的话。”她悚然地说。

