    二九 

   兰儿笑道：你就是嘴甜，哄哄我罢了！要说最好的，谁比得了皇后啊，是吧？

   咸丰看着兰儿，会心地笑了：确实，兰儿，不过，不一样啊！

   兰儿追问：有什么不一样？就因为她的眼睛大？皮肤白？温柔似水？

   咸丰开心地笑了：不是，她是那种庄重的美，你呢，是那种精明能干的美！

   兰儿苦笑道：精明能干是干苦活的，美什么美？

   咸丰感激地说：是，兰儿，你是那种妖艳的美！不然，我怎么会离不开你？我也奇怪！

   兰儿哂道：哼，是我离不开你，皇上！

   然后，兰儿郑重地说：皇上，你真的那么喜欢她？叫她女圣人？

   咸丰皇帝收起笑容，一脸肃然起敬的样子，难得地庄重，慢慢地说：孔子说，君子有五德。她也有五德——性情宽厚平和，时时谨守妇德，堪称母仪宫闱之懿范；生活极为俭朴，从来不穿戴绫罗绸缎，每天总是素净布衣，连帽子、帐子、雨衣之物都不用绣绘品，更是从来不用洋货；精于女红，亲自督率宫中女眷绣鞋，鞋底都是从市井之中购买的；每年宫廷庆典、节令和三大节，特别是岁末之时，进贡的各种精美冠服、首饰、珍宝之物，她一份也不要，总是让宫女们一一退还；平日举手投足，都合乎礼仪规范，一直是自己洗澡，暑不露体，笑不露齿，坐不斜倚，行不急趋，从来没有疾言厉色！

   兰儿也被皇帝的庄重神情所感染，真诚地说：姐姐真是好人，听说，她每年还亲手为皇上做一双鞋？

   咸丰皇帝感慨地点头：是，做得很精致，很舒适。

   兰儿敬重地说：她说，臣子多一分贡献，百姓多一分钱财，如果收了他们的贡献，他们便会暗地去做贪官。她从来不贪，是吧？

   咸丰皇帝点头：是，她是淡泊之人。

   兰儿接着夸奖说：听说，她不穿礼服，不见皇上？

   咸丰皇帝真诚地点头：是！是啊，这样的好女人，你说，是不是圣人？

   兰儿也真诚地笑道：要说真话？

   咸丰点头：你们都是好女人，要像亲姐妹一样，和睦相处。有什么真话？

   兰儿认真地说：她是圣人，但做女人不合格。

   咸丰奇怪：做女人不合格？

   兰儿说道：她从不贪财，但却贪吃，这是女人之大忌；她注重礼仪，但穿礼服见夫君，不通人伦夫妇之道，不能广延皇嗣，如何堪称谨守妇德、懿范宫闱？她性情宽厚，在你宠我的时候，她天天嫉妒得要死，不是恨得咬牙切齿，怎么会拿家法让大个子内侍在坤宁宫打我？幸亏皇上救了我！她为人平和，天天宠着咱们的儿子，现在倒好，亲儿子都不认我这个亲娘了。这个圣人，要想抢走咱们的儿子！

   咸丰皇帝宽厚地苦笑：小美人，你要陪我，又要批朱，当然没有时间了。娘子辛苦，小的这厢有礼了！

   他从兰儿最后的语气和她那双高深难测的美丽眼睛中，感到了一丝寒意，仿佛空气之中被一种特殊的阴气所笼罩，那是什么？咸丰皇帝打了一个冷颤，想到自己身后的事情，不禁不寒而慄。

   几天后，咸丰皇帝特地只身探望病弱的皇后，他把所有的近侍人员都留在宫外。

   皇后还是那么瘦削，那么礼仪周到，她挣扎着要起来穿戴礼服，被咸丰皇帝制止住了。

   皇后流着泪说：失礼了，请皇上原谅。

   咸丰皇帝敬重地说：不必拘礼，身子要紧，以后见我，别再费劲穿什么礼服了。

   皇后温柔地说：是，听皇上的。

   咸丰皇帝安慰了好一会，皇后诚恳地进奏：现在，政务繁忙，请皇上别为我操心！我没事，你去处理正事吧，千万要注意休息。

   2

   恭亲王的紧急奏疏送来了，谈的是北京方面的政局和有关留京办事大臣事宜。

   这是在北狩的路上，咸丰皇帝权衡之后，在车上口授圣谕，懿妃兰儿手书：留京办事王大臣，著派豫亲王义道、大学士桂良、协办大学士户部尚书周祖培、吏部尚书全庆。义道、全庆著仍在禁城，周祖培仍在外城，桂良著仍在城外。

   这样，这些留京大臣，加上唯一在京的军机大臣户部左侍郎文祥，就组成了以恭亲王为首的北京政务中枢。

   恭亲王面临的第一道难题是如何处置巴夏礼。

   京师大臣们，对巴夏礼是一片喊杀之声，觉得似乎杀了他，洋人危机就会消失。代表性的人物就是光禄寺少卿焦佑瀛、署户部右侍郎内阁学士袁希祖等人，他们纷纷上奏，主张：立将巴夏礼极刑处死，以绝后患。声称：立正刑典，拔去祸要！立即枭示，以快人心！

   恭亲王知道处死巴夏礼将带来的严重后果，于是，就静观事态发展。八里桥清军惨败，果然形势急转直下。在一片慌乱声中，将巴夏礼扣为人质的呼声日益高涨，以兵部尚书沈兆霖为代表：告以夷兵前进，先斩此人，使之系望生还，不敢轻举妄动。

   巴夏礼则对清廷一直十分狂妄，拒绝合作，并开始绝食，拒绝治疗，拒绝吃药。

   英、法照会：立即释放巴夏礼等30余人。

   恭亲王持拒绝态度，上书皇帝，认为：幸就擒获，岂可遽令放人!

   咸丰读到恭王的奏折，很是同意，批复：甚是甚是，总应设法办理！

   再往下读，恭亲王希望巴夏礼给英国公使写信撤兵，巴夏礼不愿意写，后来答应写，只写英文信。

   咸丰皇帝痛恨地说：看此光景，不如早为处死！

   懿贵妃也有同感地说：洋人不是好东西，不如杀个干净！

   咸丰皇帝苦笑笑，看一眼心爱的贵妃，他说的是气话，但他知道，懿贵妃说的是心里话，她痛恨洋人。

   僧王的急奏送来了。咸丰皇帝一骨碌地爬了起来，急着看前方战事。前方失利，僧王请求对巴夏礼：加以恩礼，妥为看管。若将该夷正法，是激群夷之怒，坚其攻城之心；若将该夷放回，其患更不堪设想。

   咸丰皇帝朱批道：现在尚议抚局，巴夏礼自应妥为看管。

   懿贵妃主张全部杀了。热河政务中枢权臣肃顺等大臣也持强硬态度，认为应继续关押巴夏礼等人，决不放还！杀俘之说，在热河和京师广为传播。恭亲王十分不安，害怕皇帝真的要杀，就先将巴夏礼从刑部狱中提出，让他暂住条件很好的德胜门内高庙。同时，让与巴夏礼关系不错的武备院人称白五爷的院卿恒祺，劝动巴夏礼给英国公使写亲笔汉文信：现在中国官员，以礼相待，我两人闻得是恭亲王令其如此。据云，恭亲王甚为明白，能作主意。既能如此，伏谅暂可免战议和。

