    第四十一章 炫学问批评情死 办交涉大占上风(2) 

   周撰道：“这原是一种慈善事业，不能讲值得多少。我是见他纠缠得讨厌，身上又没零钱。”

   陈蒿笑道：“他运气好，遇着周先生在这里。不然，我姊妹两个也和他闹不清楚，不知道他是干什么来的。”

   周撰道：“他这种人，纯是一种募化的性质，不愿意给他钱，拒绝他，不许进门，也未尝不可。不过日本人眼光最小，并不必给他多钱，就是三角五角，他也是谢了又谢的接着去了。我听得皮靴响，以为是铁脚和李先生回来了。”

   陈毓道：“我也是这么想。”

   正说着，外面又推得门铃响，只见何达武的声音，在玄关内喊道，“卜先没走么？”

   周撰连忙答道：“没走，事情怎么了？”

   何达武已进房来，气喘气急的说道：“小鬼可恶。他自己约了时间，没手镯给人，倒骂老李不该坐在那里逼赎，教老李回来，明日再去取。老李如何肯走呢？正在争闹的时候，恰好我去了。老李听说卜先来了，非常欢喜，教我来请你快去。

   老李气得要打那掌柜的了，只因为日本话说不好，怕打出事来，到警察署占不了上风，极力在那里忍受。卜先你就同我去罢，莫把老李一个人气坏了。”

   周撰就席上拿帽子戴了，笑道：“哪有说不清楚的事，何至要动手打人？一动手，都输了理了。走罢，你带我去看看。”

   陈毓笑道：“说不得要辛苦周先生走一遭。”

   周撰笑道：“李太太说哪里的话？只要是我力量所得到的事，哪说得上辛苦。”

   陈蒿跟在后面笑道：“我是要等交涉成了功，才说辛苦的话。不成功，算是白辛苦。”

   周撰回头望着陈蒿笑道：“小姐放心，交涉不成功，我决不来见小姐了。留学这么多年，这一点儿小事都办不了，还有脸见人吗？”

   说笑着，同何达武出来，向鹤卷町走。

   何达武笑对周撰道：“你拉拢女人的本领，实在不错，只昨夜一桌酒席，已收很大的效果了。”

   周撰道：“你怎么知道已收了很大的效果呢？”

   何达武笑道：“我和她同住在一块儿，怎么不知道？”

   周撰喜道：“怎么知道的，说给我听看。

   我不相信，就有什么表示，给你看出来了。”

   何达武道：“你不信拉倒，算我没说。”

   周撰道：“你且说出来，看是怎么回事。”

   何达武摇头道：“我不说。你要我说，得先教给我的赌诀。”

   周撰笑道：“你这东西，原来想用这话骗我教你赌诀的。你这样存心，我一辈子也不教给你了。”

   何达武笑道：“你一辈子不教给我，我也一辈子不说给你听。”

   周撰往前走不做声，何达武跟在后面说道：“也难怪你不相信，她对我怎么会有什么表示。但是你万分猜不到，他虽不曾对我有什么表示，却比对我有表示的还要厉害。我一辈子不说给你听，你便一辈子摸不着头脑。”

   周撰心里虽断定何达武是信口开河的，只是忍不住要问，故意放慢了脚步，等何达武走到切近，“喂”了声道：“铁脚，你只说怎么知道的，以外的话，不说由你。”

   何达武耸了耸肩头道：“你想问我怎么知道的吗？我说给你听罢，昨夜她姊妹两个在房里谈话，被我听见了，不比对我表示的还要厉害吗？”

   周撰道：“真的吗？你若骗我，怎么说？”

   何达武道：“我若骗你，讨不了好，每赌必输。”

   周撰笑道：“既是这么，我教给你的赌诀罢，我这赌诀是六句话，你记清，临场细心体察，但是不宜久恋，恋赌必输。”

   何达武笑道：“不恋便不成铁脚了。你说罢，我用心记着就是。”

   周撰道：“赌博最忌执拗，不照宝路，跳宝强做老宝押，老宝强做跳宝押。是这般一执拗，无论有多少的钱，都可输的精光。所以我这赌诀的前四句是：‘见老押老，见跳押跳，不老不跳，忍手为妙。’在赌博场中，头家自然是想赢押家的钱，而押家每每也想赢押家的。因见押家中有一两个赢的多了，望着不服气，自己拿出钱来，和赢钱的押家拼着赌，这名叫‘替头家垫背’，无有不输的。这种赌脚，头家最是欢迎。押家既不能对着押家赌，自然是要对准头家赌。只是要知道做头家的，腾挪躲闪的法子很多，押家要时时留心，见风使舵，才不至为头家作弄。所以赌诀的后两句是：‘先观红黑手，再看头四叫。’红黑手是专指押家，他是赢钱的红手，只可跟着他走，不可反抗他，不可买他的押注。头家赢了，谓之头叫。‘叫’字就是赢了钱，高兴得叫起来的意思。在头叫的时候，下注宜有分寸，计算看哪方面的押注最轻，就押哪方面，却不可超过对方之押数。一转四叫，就得番转来，赶重方挤下去。若在四叫中发见了老宝，这种机会，须下决心，不妨尽力量做一注，输赢就定在这几宝上，错过了机会，便难得有赢钱的希望了。好，我的赌诀都说给你听了，这下子你要把昨夜听的话告诉我了。”

   何达武从身边摸出个日记本，连铅笔交给周撰道：“请你把六句话写在这上面，我好把他读熟。只说一遍，我如何记得。”

   周撰接了，旋走旋将赌诀写好，递还何达武，催着何达武说。何达武看了看，揣入怀中，奋步向前走着笑道：“我有了这赌诀，以后赌钱再也不怕输了。”

   周撰不依道：“你这混帐东西，公然敢骗起我来了。好，你仔细一点，我自有对付你的方法，你不要后悔就是了。”

   何达武停了步笑道：“你不要急，我说给你听便了。”

   周撰道：“你走你的，我不希罕你说。哈哈，你在我跟前捣鬼还早呢！你瞧着就是。”

   说着也掉臂不顾的向前走。

   何达武知道周撰是个很厉害的人，不敢认真得罪了，赶着背后央求道：“你如何跟我一般见识？不要生气罢，我详详细细说给你听。以后她姊妹有什么话，我还负报告的责任呢。”

   周撰才喜笑道：“你也知道怕么？赶快说罢，不要耽搁了。这里离那当店还有多远？”

   何达武道：“早呢，那当店离早稻田大学不远，这一带没有当店。昨夜我和你分手回家，他们还没回来。他们步行从饭田町看夜市，买了些零零碎碎的东西，到家已近十二点钟了。老李邀我去澡堂洗澡，我懒得去，老李一个人去了。我一边收拾安歇，一边想偷听她姊妹背着老李谈你什么话不。谁知一听，却被我听出有甜头的话来了。你刚才坐的那间房，是老李住的，隔壁一间四叠半席子，是我住的，二姑娘住的房，在厨房隔壁，要走老李房中经过，才能到她房里去。我的房和老李的房，只隔一层纸门。老李一去洗澡，二姑娘就叫我表嫂到她房间里去。我料定必是要说不想我听见的话，我便轻轻将纸门推开，走到老李房里。即听得我表嫂说道：‘你此后和外人同席，酒要少喝一点。你又没酒量，没酒德，喝上三五杯，就把本来面目忘了。你不是不曾上过当的。当着人我又不好多说。’二姑娘带着笑声答道：‘我从那一次喝醉了之后，已决心不再喝酒。今晚不知怎么，一时高兴，不由得又想喝起来了。鳇鱼好吃，拿来下酒，比下饭强呢。’我表嫂也带着笑声答道：‘鳇鱼是好吃，只是我看那姓周的，贼眉贼眼，对你十足加一的拍马屁，那里存着好心。’二姑娘道：‘那么当然没安着好心，若是铁脚要吃鳇鱼，只怕那姓周的连睬都不睬呢。’”

   周撰忍不住笑道：“铁脚，你放屁，平空捏出这些话来哄我。”

