    第四十六章 大力士当场献艺 下流坯暗地调情(1) 

   却说一阵鼓掌声中，台上已将幕布揭开。一个日本人乘一辆脚踏车，从后台如飞的驰到台上，绕着台打盘旋。周撰忙用肩膊挨了陈蒿一下笑道：“你先说脚踏车只能在街上行走，这里就会做出些花样来。”

   陈蒿道：“怎么大力士不出来，倒弄出乘脚踏车的来了？”

   周撰道：“这差不多是照例的，因为才开幕，恐看客没到齐，先玩玩这些没要紧的把戏，给看客散闷。一会儿大力士就出来了。”

   陈蒿道：“你看见么，怎的那脚踏车，只一个轮盘的？”

   周撰道：“你留神看罢，还有许多的把戏呢。”

   陈蒿看那乘车的，一个轮盘在台上，飞走了几十转，忽然停住，直挺挺的立在那一只车轮上，动也不动，看的人齐声喝采。陈蒿不懂得这立着不动有什么好处，见周撰也跟着喝采，即问道：“这立着不动，也喝什么采？”

   周撰道：“练到这个样子，很不容易。两个盘尚且立不住，今一个盘能立这么久，怎么不喝采？你看他把前面的盘又套上去了。”

   只见那车越转越急，绕着台足转了百十个轮回，转到后来，乘车的一声吼，那车轮离台有两尺，悬空飞了个盘旋，仿佛有什么东西托着一般。看客不由得都怪叫起来。

   那车落下来，只绕了两转，就驰入内台去了。即有人从里面搬出两只极粗极笨的木凳出来，靠东西台角，一头放下一只。一人拿着一卷钢丝，两端紧缠在两只木凳上，再用麻绳系住木凳，连在台柱上，将钢丝绷得急急的。两块四五尺宽，五六尺长的木板，搭上两木凳上，和搭跳板相似。陈蒿道：“大力士这回要出来了么？”

   周撰道：“且看，不知这是闹什么玩意。呵，不错！还是脚踏车。我曾听人说过，脚踏车能在钢丝上行走，只是不曾见过。”

   陈蒿惊诧道：“钢丝上居然能行走脚踏车吗？”

   周撰道：“岂特在钢丝上行走，有人说简直可以飞墙走壁，快看罢，已经出来了。”

   陈蒿看还是先出来的那人，只乘坐的车略比前小一点，在台上照前转了几趟，一使劲便上了跳板，前轮对准了钢丝，后轮一催，那车已脱离了木凳，完全在钢丝上。看客都张开眼望着，替乘车的捏着一把汗。车轮不住的往前转，钢丝受不住，渐渐的往下垂，转至钢丝当中，钢丝垂下来五六寸。乘车的到这时候，分外的用劲，奈钢丝垂下来，虽用尽气力也驶不上车，乘车的急了，踏着反车，往后转了两转，蓄势往前一冲，仍没冲上去。那车看看支持不住，有些向两边晃动起来了，钢丝更是颤巍巍的。看客看到这里，都寂静静的连高声出气的都没有。陈蒿低声向周撰道：“了不得，要跌下来了。”

   话没说完，只见那乘车的猛然将前轮一提，离开钢丝有三四寸，后轮一使劲，穿梭一般的，转上了这头的木凳。看客雷也似的齐声喝采。

   陈蒿伸手给周撰看道：“你看我手上的汗，连手帕都湿了。”

   周撰看着点了点头，乘势将陈蒿的手握了，觉得温如暖玉，柔如无骨，一时心旌摇摇，几乎在大庭广众之中，露出急色儿丑态。陈蒿恐旁人看见，忙放下来，周撰牢牢握着，哪肯放手。

   陈蒿只得靠紧身躯，用围襟遮了，两只手便在围襟里面，互相搓弄。陈蒿本是风流情性，只因初到日本，一则难得相当人物，一则觉得在日本不比在内地，闹出笑话来，新闻上每每尽情披露，不能不较内地敛迹些。但哪里是她甘心情愿，守这寂寞生涯。两日来经周撰这般一勾搭，心里也是痒的和周撰—般，搔扒不着。

   周撰见她偏着头，牙齿咬着下嘴唇，一言不发，双颊红得和朝霞相似，映得通明的电光，越显得娇艳无匹。便附着她的耳说道：“你能单独去我旅馆里么？”

   陈蒿斜睨了周撰一眼，微笑不做声。周撰见这神情，更着急问道：“怎么不做声呢？你若能去，务必可怜我。你知道我这两日的魂灵，整整没一秒钟曾离开你的左右。”

   陈蒿将周撰手紧握了一下，笑道：“谁教你不离开我左右的？”

   周撰道：“还有谁教的？就是你教的。”

   陈蒿笑着摇头道：“看台上罢，脚踏车又换了花样了。你看她倒竖起来，拿手当脚，踏着飞跑。”

   周撰道：“这时候无论怎么好看，我都不愿看了，你总得可怜我，说一句使我定心的话，我才有心思看台上。”

   陈蒿望周撰只笑，周撰被望得神魂飘荡，恨不得立刻将陈蒿拖到无人的地方，拦腰一把搂住，慢慢的治她害得人失魂丧魄的罪。陈蒿见周撰痴的可怜，轻轻向他耳边说道：“当着他们，不要是这样，且等看完了再说。”

   周撰喜道：“看完了，你单独到我旅馆里去么？”

   陈蒿道：“你这般急怎的？我是要看把戏，由你一个人去发呆罢。”

   周撰只好暂把邪心收起。

   看台上脚踏车已没有了，走出一个穿礼服的日本人来，向台下行礼说道：“我大日本同盟国英吉利的大力士某君，第一次来日本游历，我日本的力士团欢迎他。他愿意显出平生技能，交欢我国国民。因此今日假这本乡座，请某君登台显技，鄙人甚希望来观的大和民族，多鼓掌，多赞好，以表示我大日本国民与大英吉利国民格外亲善的意思，方不负某君显技交欢，与敝力士团竭诚欢迎的双方用意。”

   那人说完了，客座的掌声就不约而同的都想把格外亲善的意思拍了出来。亲善的掌声未歇，早有五六个大日本的绅士，簇拥着大英吉利的大刀士，大踏步走到台口，向座客行了个交欢的礼。座客亲善的掌声又震天里响起来，直响了十来分钟，还不肯停歇。大力士想等掌声停了，演几句交欢的话，哪知等不出开口的机会。日本翻译等的急了，举起手向座客扬了几下，才渐渐七零八落的，东响几下，西响几下。有一个日本人，因低着头只顾下死劲的拍掌，也没看见翻译扬手。大家都停了，他还在那里拍得恨自己的巴掌不响，拼命的一下重似一下。

   前前后后的座客都叱的叱，骂的骂马鹿，他才抬起头来一看，羞得两脸通红，不敢再表示亲善了。大力士见掌声停息，说了几句英国话，座客不管懂不懂，不待翻译开口，拍拍拍又是一阵。翻译也就懒得等候，跟着掌声，只见两张嘴动了几下，掌声完时，翻译的话也完了。毕竟满座的人，没一个听出大力士说些什么来。大力士退到台中间，从台上一手提起一个斗大的铁锤。翻译说每个有一千磅。大力士提在手中，像不费什么气力。右手的举在空中，左手的向前伸直，猛然右手的往下一沉，与左手的碰个正着，只碰得砰然一声响，连戏台都震动起来。左手的却抵住了，两手同时伸直，并不下垂，座客如狂的叫好。

   陈蒿问周撰道：“这对锤是用铁皮包裹的么？”

   周撰笑道：“用铁皮包裹的，还算得大力士吗？刚才翻译说，这锤每个有一千磅。”

   陈蒿道：“在他自己手里拿着，看的人哪里知道确有多重？他要骗人的钱，能不吹些牛皮吗？”

