    第四十七章 小鬼头苦耐独眠夜 真马鹿追述求婚书(1) 

   却说陈毓等归到家中，李镜泓已深入睡乡了。陈毓在本乡座的时候，心中时时挂念李镜泓一个人在家中寂寞。及至归家见了面，想起周撰的那种风流态度，标致面孔来，立时又觉得李镜泓的面目可憎。满拟亲热亲热，只是鼓不起劲来。

   李镜泓这一日满肚皮不高兴，一个人也懒下厨房，午晚两膳，都在隔壁小西洋料理店里吃了，家中便一日没举火。夜间独自看了会书，偶然听得外面脚步响，即跑到门口探望，一连望过几次，都是响到别人家去了，赌气懒得再望。看看到了十点钟，便脱衣解带，钻入被中。心想：说是去吃午饭，怎么吃到这时候还不回来？老二那妮子本来就不大安分，只是她姐姐平日却不是放荡不羁的人，这几日一定被老二刁唆坏了，性情大变。并且那姓周的，油头滑脑，一见面就和会亲一般，在老二跟前逢迎巴结，无所不至，贼眉贼眼的，一望就知道是个欢喜嫖的人。老二是这么和他一鬼混，不待说要上当。便是她姐姐，也不免花了心。李镜泓心中越想越难过，睡也睡不着，翻来覆去的。过了十二点钟，才听得门铃响，知道是她们回了，也不作理会，拥着被装睡着。

   陈毓走进了声道：“睡着了吗？”

   李镜泓不做声。

   陈毓又说道：“怎么睡这么死，有贼进来把家具都偷了去，你还不知道呢。”

   李镜泓再忍不住了，伸出头来说道：“你也顾家里怕有贼来偷了家具去吗？我看你简直不记得有家了。”

   陈毓听了这话虽觉刺耳，但自己心里也着实有些渐愧，勉强笑了笑说道：“今日实不能怪我不记得家里，人家的情面，却不过去，教我也没有法子。”

   李镜泓道：“情面是情面，但是男女的交际每每有因，起初却不过情面，弄到后来顾不了体面，我看还是体面要紧。”

   陈毓道：“怎么谓之顾不了体面，我丧失了你什么体面吗？”

   李镜泓道：“我没说你丧失了我的体面，我只不懂姓周的和我们非亲非故，我们一不是富豪，二不是有势力的，他无缘无故的一见面就奉承巴结，无所不至，使钱如散沙似的，请了又请，邀了又邀，端的是个什么用意？他也不过一个公费生，那来的这么多钱使费？”

   陈毓抢着答道：“你管他什么用意，管他哪来的钱使费？你既不是富豪，可见他不会巴结你，向你借贷。你又不是有势力的，可见他不会求你荐事，借你的声名在外面去招摇撞骗。你还有什么怕他沾括了吗？”

   李镜泓听了，那一股无名业火几乎攻破了脑门，又不敢发作，逼得冷笑了声道：“我是没有什么给人家沾括，不过一个青年女子飘洋过海，到外国来为的是求学，这种无味的应酬少从场，也不至失了女留学生的资格。留学生的钱不拿来缴学费，买书籍，却专用到酒食游戏上，其为人之邪正就可知了。这种浮荡子弟，在我这个没有学识，没有见解的人看了，简直是个不可理会的。不知道你们对他有什么情面不可却。”

   陈毓见李镜泓说出这些话来，先悄悄的将周撰送给他的物事，放入柜内锁了，恐怕李镜泓见了，拿着当把柄诘问。李镜泓又问道：“姓周的请午饭，怎么弄到这时候才回？半日半夜的工夫，在什么地方，用什么事情消磨的？”

   陈毓不耐烦多说，随口说是看西洋把戏去了。李镜泓见陈毓答的含糊，更忍不住要追问道：“什么西洋把势？看了半日半夜。”

   陈毓生气道：“你既说姓周的简直是个可不理会的人。不理会就罢了，追问做什么呢？”

   李镜泓也气道：“姓周的自然是可不理会，但是你在外面，费了这们久的时间，为什么不能将原故说给我听，定要我来追问？”

   陈毓道：“我有我的行动自由，我高兴就说给你听，不高兴不说给你听，也不犯法。”

   李镜泓只气的发抖，想数责几句，出出恶气，心里又虑气头上说话不检点，陈毓的性气素大，三言两语说决裂了，难于转脸。待不说罢，气实忍受不住，就在这一转念之间，觉得有无穷的悲苦，不由得两眼流下泪来，拉着被角拭泪。陈毓在电光下看见了，一时动了不忍的念头。笑着说道：“好端端的哭些什么？又不是个小孩子，这才哭的可笑呢。”

   李镜泓一听更伤心起来，竟抽咽有声了。陈毓大笑道：“罢了，罢了，不要丢丑了罢。你是为我不得在外多久的原故，说给你听么，这也值得一哭。好好，我说给你听便了。”

   遂从到富士见楼起，如何在新闻纸上，发见了本乡座的英国大力士，如何雇汽车，请吃午膳，如何游十五区，以及大力士如何显技，都说了一遍。

   只没说送物事，及周撰和陈蒿亲热的情形。

   李镜泓早停了哭泣，至此问道：“照这样说来，姓周的这一日的花费，不是一百元上下吗？”

   陈毓点头道：“恐怕是要花这们多。”

   李镜泓就枕上摇头道：“危险，危险！他这东西居心不良，你真得仔细老二上当。”

   陈毓笑道：“上什么当，难道老二在家养老女不成？早些配了人也好，免得今日这个也来求婚，明日那个也来说合。这姓周的为人，据我看并不坏，配老二也还过得去。你专就他昨今两日的行为看，是不能为凭的。他是这么花费，有他花费的目的，与平日酒食征逐的不同。

   西洋人每有因想和一个心爱的女子结婚，事事图满女子的欲望，常有婚尚不曾结得，家业已完全用尽的。于今的文明新式结婚，是这个规矩，不能怪姓周的浮荡。”

   李镜泓长叹一声道：“老二的事，我也管不了。是浮荡也好，不是浮荡也好，不必研究。我只和你要求一件事，从今日以后，无论老二和姓周的怎么举动，你一概不要从场，将来他们的结果好，我们不居功，万一结果不好，我们也不受怨。即岳父、岳母知道了，也怪不上你我。你能答应这句话么？”

   陈毓道：“只要推得脱的，我决不从场。”

   李镜泓道：“老二刚才进房的时候，仿佛提了一个大包，打我面前走过，提的什么东西？”

   陈毓见话已说明了，便不遮掩，说是姓周的买了送他的。李镜泓道：“老二平日常自己夸说眼眶子大，金钱势力都不看在眼里，原来见了百十块钱的物件，也就把心眼儿迷糊了。”

   陈毓道：“睡罢，不要劳叨些这闲话了。”

   说着也解衣就寝。

