    第五十五章 能忍手翻本透赢 图出气因风吹火(3) 

   何达武回到关木家，已是十点多钟，松子还坐在火炉旁边等候。何达武说道：“你怎么还不睡呢？”

   松子揉了揉眼睛笑道：“老爷不是教我弄好了饭菜等的吗？五点多钟便将饭菜弄好了，直到这时候，我还没敢吃。老爷吃过了么？”

   何达武大笑道：“你这人，实在蠢的有个样子了。我外面有多少的朋友，怕没有吃饭的所在吗？若等到这时分才回家吃晚饭，人也要饿坏了呢。你快去搬来吃罢，我晚饭虽吃了，但已过了几点钟，再吃一点也好。”

   松子去厨房里，不一会搬出饭菜来，还是热气腾腾的。何达武道：“怎么还是热的哩？”

   松子道：“这还是老周教我的法子。灶里不断的加上红炭，饭菜放在锅里，锅里有开水，上面有盖盖着，火不熄总不会冷。老周喜睡早觉，我们吃过饭几点钟，他才肯起来，就是用这个法子，留饭菜给他吃。”

   何达武听说老周，又想起蝴蝶结子来，立时转了几个念头。

   忽然在腿上拍了一巴掌，鬼念道：“他们两个狗男女，既做成圈套害我，我何不借刀杀人，也去害一害他呢？现放着他的铁对头松子在我手里，还怕害他不了吗？并且还有老郑，也是不肯饶他的人。我明日只须去递个信给老郑，两方面同时夹攻，看你周卜先有什么方法应付。”

   松子见何达武忽然在腿上一巴掌，不觉吓了一跳。翻着两眼，望了何达武问道：“老爷什么事？把我吓了一跳，”

   何达武笑道：“我们吃了饭再说。”

   二人吃了饭，松子收碗筷，到厨房里洗了，又烧了茶给何达武唱。何达武从来伏侍人家的，今日初次尝着人家伏侍自己的滋味，喜得心花儿都开了，眼睛笑得眯了缝。松子料里已毕，火炉里添了炭，才挨着何达武坐下问道：“老爷什么事？拍着腿子，唧唧哝哝的。”

   何达武笑道：“老周待你好不好？”

   松子摇头道：“他待我没一点儿真心，我待他自问是情至义尽了。”

   何达武点头道：“他待你既没有一点真心，你为什么还待他情至义尽呢？”

   松子悠悠的叹了一声道：“我们当女子的人，不安心嫁这人则已，既安心嫁了他，他虽待我不好，我总想拿真心去换出他的天良来。谁知他当日骗娶我的时候，早存了个玩弄我的决心，无论我怎么待他，他表面上未尝不像很亲热，实在是一点真心没有。然而我始终没有和他脱离的心，我若存心和他脱离，他说回国没有盘缠，我就抵死也不肯拿衣服首饰给他去当了。我至今还是痴心想他慢慢儿回转心来，念到我的好处，再来找我。他的朋友有几处，我都去了几次，他若找我，向他的朋友一问，就知道我的住处了。奈他生成是个没有天良的人，铁打的心肝，再也转不过来的，我就只得绝念了。此刻我嫁了老爷，十分如意。老爷和他是朋友，好使他知道老爷的容貌和日本话虽都不及他，但我不觉得要紧。因知道老爷是个军人，脑筋简单些，没他那么坏。将来纵难保不丢我，然丢我的时候，决不能施出老周那么狠毒的手腕来，害得我赤手空拳，穿没得穿，吃没得吃。”

   何达武道：“我将来打算丢你，今日就不讨你了。你放心波，我真不是没天良的人。只要你不去外面姘人，给绿头巾我戴，我是不会丢你的。老周既对你施那么狠毒的手腕，你心里也不恨他吗？”

   松子道：“如何不恨他呢？恨不得割了他肉当饭吃，只恨见不着他。要是见着了，他还亲笔写了婚约在我手里，哪怕在路上，或是电车上，我都要拼命扭着他，去就近警察署控告。他不赔偿我的损失，我便死也不肯放手。”

   何达武喜道：“老周和我是朋友，照交情我本应帮他，但你既做了我的姨太太，就是我的人了。我不能不帮着自己，反去帮人，因此问你这些话。你知道老周此刻在哪里么？”

   松子望了何达武出神道：“我若知道他住在哪里，倒不会恨见不着他了。”

   何达武笑道：“他此刻住在富士见楼旅馆里，和他同乡的陈女士，双飞双宿，差不多要正式结婚了。你明日用了早点，可去找他。见了面尽管扭住他拼命，任凭他厉害，有凭据在你手里，不要怕他。就告到法庭，我有钱替你请辩护士。诉讼终结，还愁他不赔偿讼费吗？那个陈女士，有名的欺善怕恶，你和老周拼命的时候，她若来帮老周拦你，你就扭住他，一顿乱打，骂他不要脸，夺了你的丈夫。”

   松子道：“到旅馆去闹，不怕馆主干涉吗？”

   何达武道：“怕什么？你进去就自称周太太，夫妻吃醋，馆主有什么权力，敢出头干涉？你放心去闹，我在外面等着，大约你进去了半点钟光景，正在闹的不可开交，我就进来。好在你本来认识我的，故意向我投诉老周如何骗娶你，如何假意待你，如何施狠毒手腕骗去你的衣服首饰，借名回国，躲着不见面，于今又娶了这无廉耻的女子，把你丢在九霄云外不闻不问，请我评判，看有这个道理没有。我就照着你的话，说给那陈女士听，使那陈女士知道老周的为人。或者因你一闹，把他两人也拆开了，岂不痛快吗？”

   不知松子怎生回答，且俟下章再写。

