    第六十四章 写冬凤带说李锦鸡 赞圆子极表黄文汉(2) 

   忽见房门开了，回头一看，何达武气喘气促的跑了进来。黎、郑二人都吃一吓。只见何达武把脚一跺道：“我只去迟了一步，精庐的人，全家搬走了。我追到富士见楼一问，周卜先、陈老二也逃的不知去向了。”

   郑绍畋哈哈笑道：“他们到底怕我们武力对付，悄悄的都搬跑了。黎是韦问道：“李镜泓搬了，门口也没贴移居的地名吗？若有信札，教邮局如何投递哩？”

   何达武道：“若贴有移居的地名，我也不追到富士见楼了。”

   黎是韦道：“你问富士见楼的帐房没有？”

   何达武道：“我问了，帐房说不知道搬往什么所在去了。”

   郑绍畋笑道：“毫无疑义，是听说我们要用武力对付，周卜先那东西多机警呢！知道众怒难犯，不如悄悄的搬跑，免得吃眼前亏。我们这几日在外面宣传的，一传十，十传百，反对派的威风还了得，不愁他周卜先不吓跑。铁脚你再去打听，看他们躲在什么地方，我们再用这法子去威吓他。这下子他们决不敢正式结婚了。老黎要听劳山牛皮的主张，就一辈子也反对他不了，上了当，还要遭人唾骂。”

   何达武道：“你们昨日去质问劳山牛皮，结果是怎么的呢？”

   郑绍畋把脸往旁边一扬，鼻孔里冷笑一声道：“还有什么质问的价值，我们的主张已经占了胜利。”

   黎是韦猛不防伸手将郑绍畋的口掩住道：“请闭鸟嘴，请闭鸟嘴！你这笨蛋。不是愚而好自用，简直可谓下愚不移。我昨日若不是自己稳健，几乎信了你的话，把一个好好的帮手得罪了。人家实心实意的，已经着手在那里帮我出气，我们倒把人家当坏人。”

   郑绍畋避开一边说道：“劳山牛皮真是帮我们吗？”

   黎是韦道：“他教我用不着向你说，你信不信没有关系，他说你要实行你的主张，尽管去实行，他不算帮忙你的，也不要你来帮忙。”

   郑绍畋道：“他既是实意反对周卜先，和我们的意见相同，正好通力合作的做事。我们内部先自分裂，一则减了力量，二则给人笑话。并且还怕周卜先利用我们内部闹意见实施其离间手腕。我昨日是信劳山牛皮不过。你既证实了他，不是来行缓行之计的，我的主张尽可牺牲，绝对服从劳山牛皮的计划。

   你只把昨日如何证实的情形说给我听，也使我好欢喜。”

   黎是韦见郑绍畋这么说，便将昨日黄老三所说，周之冕受周撰奚落的话，并周之冕和黄老三谈话情形，说给郑绍畋听了。郑绍畋自是欣喜。黎是韦问何达武道：“你前日邀我入什么游乐团，这游乐团毕竟是怎么一回事？”

   何达武笑道：“我们这游乐团吗？这几日兴旺极了。李团长忙得不可开交。”

   黎是韦道：“李团长就是李锦鸡么？”

   何达武点头道：“那是他的绰号，他的名字叫李铁民，学问、人品都了得。”

   黎是韦道：“他忙的不是为田中旅馆的伍女士吗？”

   何达武道：“你怎么知道是为这个？”

   黎是韦道：“自有人说给我听。他此刻已搬进田中旅馆去了没有呢？”

   何达武道：“怎么没有？前日下午，就搬进去了。昨夜他出来，向团员报告成绩，要团员大家辅助他。成了功，大家有不小的好处。”

   黎是韦笑道：“报告的成绩怎样？你听了他的报告么？”

   何达武道：“怎么没听得，他说搬进去后，已和那女士接谈了数次，成绩很好。不过下手还须用一会水磨工夫。”

   黎是韦道：“那女士的来历，他打听着了么？”

   何达武道：“已当面问出来。那女士是做过福建督军的姨太太，原来的名字叫冬凤，因小时候住在大连，在大连进过日本鬼办的学校，能说些日本话。福建督军花五万雪花银子，买来做姨太太，宠擅专房。那督军有一个正太太，三个姨太太，平日大姨太最得宠。二姨太虽不得宠，然人极能干，大姨太欺压她不下，只第三房的姨太太，几年之内，更换了几个。无论花多少银子买进来，只要大姨太一说不合式，就立脚不住，立时打发出去，任凭嫁人也好，当娼也好。这冬凤是第四次的三姨太，那督军太宠幸过分了，大姨太不愿意，逼着要那督军把冬凤打发出去。

   “那督军一来花了五万银子，舍不得随意打发；二来这冬凤实在生得太美，又会承迎督军的意旨，要打发出去，委实割舍不开。奈那大姨太的势力大的了不得，那督军全不敢违拗他的意思。说是那大姨太只有一个亲生女儿，嫁在福建林百万家里。那督军近来的财产差不多要嫖光了，全赖那大姨太向女儿手里讨些钱来生活，因此大姨太的威势，在督军之上几倍。

   “大姨太心目中既容不下冬凤，督军也爱莫能助，只好瞒着大姨太，将冬凤搬到外面住着，对大姨太就说已经打发走了。谁知这冬凤甚不愿意，当初被那督军用五万银子买去的时候，以为那督军阔的了不得，所以自愿做姨太太，及到督军家里，住了年多，见除了表面的排场，尚像是个有钱有势的外，骨子里连一千八百现银子，一时都拿不出。袁世凯又将那督军监视了，丝毫没有活动的希望。

   “冬凤心里早就有几成不愿意了，只因是被卖出来的身体，不能自由，勉强过度。后来被逼搬到外面，便十成不愿意再跟着那督军受罪了，带了从督军家搬出来的行李，逃到上海。想找他十五六岁时打算嫁一个少年商人。不料上海一打听，这商人改了行业，已到日本来留学。他因此赶到这里来，连日访那商人，还没有访着。我们李团长口里答应她，帮她探访，实在是要用种种的手段，勾引她上手。只要成了功，我们游乐团就不愁没有经费了。”

   黎是韦叹道：“可怜，可怜！这位冬凤女士的遭遇，比陈老二还要不幸，万一上了李锦鸡的手，必然弄得人财两空。只是事情也就可怪，如何飘洋过海来找情人，连情人的住址都不知道，会弄得单身住在田中旅馆，使一般无赖子，有垂涎的机会呢。”

   何达武道：“住址他原是知道的，说是近来搬了。因此，这女士到商人原住的地方扑了一个空，才住进田中旅馆，想从容探访的。”

