    第七十章 圆子得所遥结前书 周撰被驱遂完续集(1) 

   话说黎是韦走到郑绍畋家，只见郑绍畋正陪着一个穿中国衣服的健壮男子在房里谈话。黎是韦看那男子三十来岁年纪，中等身材，两颧高耸，准头端正，浓眉大口，两目炯炯有光芒射人。郑绍畋见黎是韦进来，即指着男子绍介道：“这便是我常和你谈起的，我至好的朋友，黄君文汉是也。”

   黎是韦听了，连忙行礼，说久仰久仰。黄文汉起身答礼，请教了姓名。黎是韦问道：“何时从上海来的？”

   黄文汉道：“刚到没十分钟，行了还在中央停车场呢。”

   郑如畋道：“黄君真要算是天下第一个有情人了，十五日接了我的信，今日这时候就赶到东京，不到四天。你看若不是为情人，就逃命也没这般快呢。”

   黎是韦点头道：“不怪黄君这么急的赶来，像黄君的这位圆子太太，实是不可辜负。他在那笠原料理店里，不待说也是望眼欲穿了。黄君已见过面了没有？”

   黄文汉摇头道：“我才到，还不知她在什么地方呢。黎君见过她吗？”

   黎是韦笑道：“岂但见过，还扰了她的情，请我吃料理哩。”

   黄文汉对郑绍畋道：“你还有什么事没有呢？若没事，我们就去看看罢！”

   郑绍畋道：“我就有天大的事，也只得放下来，且陪你去了再说。”

   黄文汉笑着起身。黎是韦笑道：“我同去看看，没有妨碍什么？”

   黄文汉笑道：“妨碍什么？就请同行罢。”

   郑绍畋笑向黎是韦道：“你的芳子，只怕也是望穿秋水了呢。”

   黄文汉道：“芳子是谁？”

   黎是韦道：“等歇到了那里，自然知道。”

   三人遂一同出来，电车迅速，顷刻就到了。

   郑绍畋在前引道，进了笠原料理店。芳子正在门口，一眼看见黎是韦，笑嘻嘻的迎着，接手杖，取帽子，往楼上让。三人上了楼，郑绍畋向芳子道：“你快去请圆子姐姐来，有个最要紧的人来看她，快去，快去！请她快来，快来！”

   芳子望了黄文汉几眼，觉得中国装束好看，悄悄的问黎是韦道：“这个穿花衣服的是什么人？”

   黎是韦道：“你快去把圆子姐姐请来，自然明白。”

   芳子拿出三个蒲团来，分给三人坐了，望着郑绍畋笑道：“点什么菜呢，要菜单么？”

   郑绍畋急得在自己腿上拍了一巴掌道：“你还没听得吗？且去把圆子姐姐请来，我再点菜。”

   芳子翻着两只眼睛道：“圆子姐姐么？”

   郑绍畋道：“谁说不是圆子奶姐呢，你真是一个马鹿！”

   芳子笑道：“我倒不是马鹿。圆子姐姐病了几天，不能起闲，你不知道吗？教她怎生上得楼。”

   黄文汉吃了一惊，忍不住问道：“是什么病，没有医院诊么？此刻住在哪里？”

   芳子见黄文汉穿着中国衣服，说话又和日本人一样，不像郑绍畋说得牵强，发音也不大对，倒惊得望着黄文汉出神，不知道是个什么人。黄文汉又问了一遍，芳子才答道：“我不知道是什么病。”

   随用手指着黎、郑二人道：“自他们两位那日从这里走后，圆子姐姐也请假出去了好一会，到下午回来，就说身体不舒服，向番头请了假，睡着调养。大约是身上有些痛苦，我见她时时躲在被卧里哭泣，番头问她什么病，她也不说，只说过一会就要好的。要她进医院去诊治，她也不肯去，每天只喝点儿牛乳，到今日已过一星期了。”

   黄文汉拔地立起身来道：“她睡在楼下么？请你引我们去看看，我自重重的谢你。”

   芳子道：“那怕使不得么，她不病的时候，她房里尚不愿意男子进去。此时病了，我是不敢引你去。”

   黄文汉从身边掏出一张名片来，交给芳子道：“你引我到她房门口，我在门外等着，你拿这名片进去问她，她如不教我进去，我就不进去，是这么行么？”

   芳子才接了名片，点点头道：“你随我来，不要高声。”

   黄文汉回头向黎、郑二人道：“两位坐坐，我去一会就来。”

   黎、郑齐声说道：“你对我们客气怎么。”

   黄文汉随着芳子下楼，走到楼梯口，芳子望着一个女子喊吉子道：“你的郑先生在楼上，你还不快上去陪他。”

   只见那吉子把嘴巴一鼓，口里嘟嘟哝哝的说道：“没得倒霉了，又要我去陪他。”

   黄文汉也无心听她，跟定芳子走到里面一间很黑暗的房子门首，芳子轻轻的向黄文汉说道：“请在这里等着。”

   黄文汉点头答应。芳子推门进去，随手把门关了。黄文汉忍耐不得，芳子才把门带关，随即伸手推开了，跨进一只脚，伸进头一看。芳子正弯着腰，递名片给圆子看，口里还不曾说出，听得门响，即回过头来用手指着黄文汉对圆子道：“就是他呢。”

   圆子一眼看见黄文汉，不由得哎呀一声，即咽住了，说不出第二个字来。黄文汉抢行两步，到得圆子跟前，也只说得一句“可不把我想死了呢”，就哽了嗓子，眼泪和种豆子一般的纷纷落了下来。芳子在旁见着，料道是情人见面，即抽身退了出来，上楼陪黎是韦去了。

   黄文汉见芳子已走，即屈一个腿，跪在圆子的床缘上，伸手握了圆子的手道：“可怜，怎的便憔悴到这一步，我真是冤苦你了。”

