    第十一章 沈铭鉴阴谋制恶少 章筱荣避地走长崎(1) 

   话说章筱荣看了信，与张绣宝说道：“好笑！同乡会写信来劝我回国。话是不错，但是我自己若想回国，随便什么时候都可。我本也不留恋这日本，同乡会有什么权力，能是这般写信来教我回国？我又不是官费，全是掏腰包在这里用。谁能干涉我，有什么拘束？我偏不睬他，看他那同乡会，有什么手段来奈何我。”

   张绣宝也看了看信道：“我看这信，盖了同乡会的章，信内又称同人等，必不是一两个人随意写来的；一定开过了会议，议决了办法才写的。”

   章筱荣笑道：“自然是开会议决了才写的。不过同乡会对于自费生，便议决了，有什么力量？不要睬他。”

   说着，将信撂在一边，仍照常度日。

   章器隽见他接了同乡会的信不做理会，公使馆必要动作的。和他同住了呕气，他的钱又还了我，不如先搬出去。即日在牛噫鹤卷町，寻了个贷间。凡是自己的物件，全搬到新贷间来，也不同章筱荣说话。章筱荣、张绣宝二人心中，正自欢喜，去了一个眼中之钉，四处打听了一会，知道同乡会那日开会的情形，并已写信到公使馆去了。

   张绣宝也有些害怕，说我们住在这里，终日悬心吊胆，何必不回到上海去过我们的快活日月，章筱荣不依道：“同乡会不是这般举动，我本不是来留学的，有了你，还有什么不愿意回去？他们既是这样不给我的面子，我倒要在这里，看他们有些什么本领。这日本莫说公使馆，袁世凯要有办法，那些亡命客也没地方立足了。我们只要不违反日本的法律，公使馆能拿我怎样？你尽管放心，充其量，不过在日本暂时出了浙江的籍。难道做了浙江省的人，便不要吃饭不成？”

   张绣宝见是这般说，也登时放大了胆。

   又住了几日，全不见公使馆有一些儿动作，章筱荣更是兴头不过，特意跑到几个同乡的家里，趾高气扬的说道：“我这几日坐在家中不敢出外，惟恐公使馆派人来驱逐我回国；我不在家中，又要加我的罪名，说我避匿不受驱逐。谁知等了几日，全不见一些儿影响，等得我焦躁起来了，特意到你们家来打听打听。你们那日是到了会的，到底是如何议决的？只怕是当书记的偷懒，不曾写信到公使馆去。不然，便是沈会长先生赏我的脸，不肯要我丢人，当众议决之后，背地里又嘱咐书记不用写。据我想，若不是这样，岂有堂堂的浙江同乡会，写信到公使馆要驱逐一个绝无抵抗力的自费生，公使馆有不竭力奉行的吗？若真是沈会长先生赏我的脸，我倒得去谢谢他，不可辜负了他这番美意。”

   章筱荣这几句话不要紧，只气得那几个同乡的都咬牙切齿恨起来，不约而同的跑到事务所，争着向沈铭鉴说诉，均是一般口吻。

   沈铭鉴笑了笑说道：“我早知道公使馆是办不到的。我等也只求经了这番手续，尽了我们同乡会的职责，执行不执行，与执行之后有无效果，本不在计算之中。哈哈，真应了人无害虎心，虎有伤人意的这句俗话，这倒有些使我为难起来了。”

   报告的几人说道：“这畜牲既如此可恶，若不能实行驱逐他回国，我们这同乡会就可取消了。我们这几个人，立刻就可将事务所的牌子劈破，会长先生也就应了近来学得乌龟法，得缩头时且缩头的这句成语了。”

   沈铭鉴听了，大笑说道：“依诸公的尊意，应怎么办才好？但有主张，我没有不执行的。”

   都低头思索了一会，实在想不出办法。

   沈铭鉴道：“我却有个最下的办法，只是得我亲去神户走一遭。诸公不用性急，一星期之内，包管章筱荣在此立脚不牢便了。”

   几人听了高兴，问：“亲去神户干什么？莫不是要神户警察署推翻前案，移文到东京警察署来提章筱荣么？”

   沈铭鉴摇头道：“猜得也还近理，不过是办不到的事。我说给诸公听，诸公却要秘密，不要露了风，给他知道了，暗地移了地方，事情便不好办了。”

   几人都发了誓道：“我们受了那畜牲的恶气，正恨他入骨，怎肯露出风声来给他躲避？”

   沈铭鉴点头说道：“他有两个大仇人在神户警察署，只恨不能出监。出来了，决不和他甘休。”

   几人笑道：“就是那日传单上写的谭先闿、刘应乾么？章筱荣应早知道防他们了。”

   沈铭鉴道：“哪能防得及？他二人一个定了三个月，一个定了四个月，章筱荣所以神安梦稳的，以为没人奈何得他。我到神户去，有途径可以运动二人出来。二人俱是凶暴之徒，利用的方法尽有。”

   沈铭鉴说过之后，立时动身，坐火车到神户。

   原来神户的中国领事，是沈铭鉴的妻舅。叫方立山，广西柳州人，与沈铭鉴同事多年，交好得很。沈铭鉴这日到神户，会着方立山，将谭先闿、刘应乾二人的事说了。说是受好友之托，要将二人救取出来，求方立山设法。

   方立山道：“这事不容易办。若在没有判决的时候，那署长姓中泽，与我还说得来，我去求他，不特可以减轻罪过，便要他立刻放出来，也做得到。于今已判决了这么久，供词判语都已详上去了，就是中泽署长自己想将他二人放出，限于成例，也做不到。”

   沈铭鉴在东京的时候，以为有领事的情面，要求释放两个不关紧要的人，没有办不到的事。此刻听得这般说，将来时的勇气冷了半截。用那失意的眼光，望着方立山半晌说道：“无论如何，不能设法办到吗？”

   方立山摇头道：“你的事，我岂有不尽力之理？无奈这类交涉，实在是不好办。你没听得涛贝勒保吴雨平的事吗？以那么大的情面，明治天皇海陆军大臣元老会都运动了，还不知费了许多周折，才释放出来。近年的交涉，更是难办了。一来是不许外人侵犯他的司法，二来现在和老袁作对，亡命到日本来的太多。他假意借口保护国事犯的美名，我们政府方面，或是要求保释，或是要求引渡，他们都慎重不过。你去回绝了你那朋友罢！我去说一句话，都与国体有关，实在做不到的事，料你那朋友也不至见怪。”

   沈铭鉴不便再说，闷闷不乐的坐着，想第二条驱逐章筱荣的门路。

   正是无巧不成话，合当谭先闿、刘应乾二人的难星要退子。

   沈铭鉴正在闷极无聊的时候，忽见一个当差的进来，手中拿着一张名片，说警察署中泽署长来拜。方立山也不去看名片，笑向沈铭鉴道：“他来了倒好说话。他必有什么事来和我商量，谈话中有机会，我就跟他说，看他如何回答。只要他口气松动，就好设法了。”

