    第十二章 纠人打降天尊起劲 为友屈膝孝子讲和(2) 

   刘应乾笑道：“不错，我们也差不多要请人来保镖了。你自己又没事要我们保镖，邹东瀛要请，你去要他亲来，我一文钱也不要，打了姓陈的就走，以后打出了祸来，却不要又来找我。我知道陈学究也不是好惹的。”

   柳梦菇道：“你真要拿架子要他亲自来请么？”

   谭先闿道：“他亲来，我也一文钱不要。”

   柳梦菇起身道：“那就是了。我就要他来，这不是容易的事吗？”

   说着，出来乘电车到大冢，和邹东瀛商议去了。

   再说那时不肖生正是征集《留东外史》材料的时候，凡是团体集会，只要有绍介，可列席旁听，无不参与其中。这次是周之冕私人的追悼会。十八、九两日又鹅毛一般的雪片，下了两个整日整夜。十九夜有朋友来问不肖生明日能到会么？不肖生说：“若是雪小了便去。”

   那朋友笑道：“下雪何妨？如肯去，自有人备车来迎接。”

   不肖生觉得诧异，暗想：难道是周之冕也发了什么横财，预备了无数的车，去迎接那些来追悼的客么？问那朋友，又只笑着不做声，当夜也就没人去研究。第二日早，不肖生贪着被里余温，正矇眬着两眼不想起来。忽听得房门响，立时惊跑了瞌睡虫，以为是下女照例进房打扫，仍眯缝两眼，只做没听见。觉得声息不像是下女，睁眼一看，吓了一跳，连忙翻身起来，披衣谢罪不迭。来者不是别人，就是在春日馆宴客的康少将。他寻常贵足不踏贱地，这回是初次到不肖生家来。见他轻轻坐在床边，不敢惊动的光景，不肖生是个平民，自然诚惶诚恐，当下谢了失迎之罪。

   康少将开口便说：“我是特来请足下去到追悼会的。今日的会，非得足下去，准出大乱子，说不定还有人要进警察署。因为关系我们的体面太大，怕足下见下雪不去，特亲自来邀。”

   不肖生笑道：“某有何能德，见重如此？既有到会之必要，遵命到会便了。但追悼会何至有闹乱子的事？”

   康少将即将邹东瀛与陈学究为难的话说出来，并道：“陈学究不服气，定要到会，看邹东瀛敢如何报复。我那里早有人来报告，说柳梦菇连日在各处替邹东瀛请打手，已请了十多人，准备在大松俱乐部大闹一场。我想都是几个同乡人，闹起来给外人看了不雅相，几次劝陈学究不去，无奈他抵死不肯。陈学究的太太，新从中国来了，见劝丈夫不从昨夜那么大的雪，急得跑到我那里来，哭着要我帮忙，瞒着陈学究，出头向邹东瀛调解。我立时托人去说，邹东瀛已被说得有些活动了，反是那可恶的柳梦菇不肯，说不报复此仇，以后便无脸见人。几句话，激得邹东瀛也翻了腔。调解的人，回来这般一说，陈太太还在我家里，急得痛哭流涕，就好像陈学究已被邹东瀛打死了一般。我也没做摆布处，忽然想到足下练过些把势，平日又和那些练把势的人来往的多，和陈太太说了。她昨夜就要亲自来请，我说她和足下没得交情，只怕请不动，我明早自己去请。可笑陈太太那时坐也不是，立也不是，一片搔扒不着情景。说恐足下昨夜不在家中歇宿，今早我来扑个空，逼着要我请人来这里打听。她听得回信在家，才略收了忧戚之容，回湖南同乡会事务所去了。”

   不肖生笑道：“怪道昨夜有人来问我，今日去不去追悼会。要我到会是没什么不可，不过柳梦菇既请了十多个打手，我一个人，俗话说得好，单丝不成线，不要反误了你们的事。”

   康少将道：“不用客气。我那里也临时召集了十多人，只没一个为首的统率，乱糟糟的，决打不过他们。足下去做个为首的，指挥他们，他们的胆，都要壮些。”

   不肖生笑问道：“这不真成了临阵对敌的行动吗？”

   康少将也笑道：“他们是这样来，我们自是这样对待。好在我这边的人，都是曾在军队里当过中下级军官的，很见过几次仗火，指挥起来，还容易些。”

   不肖生听了，心里有些害怕。万一打出了人命，吃连累官司，怎犯得着？当下又碍了情面，不能说不去。正有些为难，康少将已看出来了说道：“尽管去，不妨事的。神田警察署，已托人去说过了。开会的时候，教多派几名警察来监视，让他们先动手，罪便不在我等了。警察说，只要不在街上决斗，会场上相闹的事，就是各文明国也免不了。即是打死了人，没人控告，警察署也不追究。”

   不肖生不便推诿，只得答应了。康少将说下午着马车来接，不肖生道：“快不要是这般骂人了，我哪一日不在街上跑几点钟？忽然高贵起来，没得给人笑话。”

   康少将去后，不肖生用过早点，冒雪出外调查了一会，知道柳梦菇已请齐了十多个打手，在源顺料理店集合，就便午膳。

   邹东瀛亲到谭、刘家中，说了无数拜托仰仗的话，将谭、刘请到源顺店。邹东瀛把盏劝酒，也用了谭、刘的计划，买了十多根簿记棒，每人揣着一根。一面在源顺吃喝等候，一面派柳梦菇往来打听，看陈学究已否到会，是不是一个人，或也找了帮手。被柳梦菇探得有康少将出面，派了部下十多名军官，每人带了手枪，拥护陈学究到了会，同不肖生连一个蒲团坐了。

   柳梦菇如此这般一报，刘应乾拖了谭先闿一下，起身向邹东瀛道：“不是我二人胆怯，听说有手枪害怕，实因为康少将是我二人的直接长官。既有他出面，我二人如何敢动手？你这里人不少，也够用的了。”

   邹东瀛欲待挽留，二人已点头道了声扰，拔步走了。柳梦菇也扯拉不住。

   谭、刘二人一走，这十多人就好像捏了头的苍蝇。柳梦菇气忿不过，用激将法说道：“偏是我们不中用，没有他两个，就不敢去？在这神田这样繁盛的地方，有吃雷的胆子也不敢在这里放手枪。你们不要害怕，巴不得他们放枪，只要一声枪响，立刻请他们到警察署去坐坐。越是有康少将出面，越有来头可找。你们都整顿起精神，出风头，显名誉，赚几十块钱图快活，就在这一回。谁敢争先下手的，酬劳的钱加倍，受了伤的，重伤三百块，轻伤一百块。邹先生预备了三千块现洋在此，谁有本领，谁拿了去。”

   柳梦菇这几句话一说，中了各人的心病，登时勇气倍加，齐声喊情愿替邹先生效死。邹东瀛略高兴了些，对柳梦菇道：“我先去到会，你带着他们随后就来。我见你们上楼，我即抽身回家中准备些酒菜，等你们回来，好一同痛饮。”

   柳梦菇躬身答应了。约莫邹东瀛去了十多分钟，即领着这一群打手，整齐队伍，出了源顺店，真是浩浩荡荡，杀奔大松俱乐部来。行至半途，只见谭理蒿迎面匆匆跑来，向柳梦菇摇手道：“你们不要去了，已有人出来调解。邹先生教我来阻止。”

