    第十七章 小暴徒目逐锦鸡飞 老丑鬼心惊娇凤闹(3) 

   陆凤娇将身躯往旁边一扭，朝林巨章脸上一呸道：“什么事要对我跺脚，你这老丑鬼！我不为你好，哪怕你就死在日本，与我鸟相干？”

   林巨章道：“谁不知道你是为我好？我因见投诚的事，和你们女子嫁人一般，嫁了这人，不论享福受罪，一辈子都不能更改的。我多年在民党里干事，于今忽然去袁世凯跟前投诚，便是一个再醮妇。”

   陆凤娇一面摇手，一面掩住双耳道：“不要在这里放屁了。我当婊子的人，不懂得什么叫守节。你要守节，就讨错人了。”

   林巨章想不到陆凤娇是这样逼着他投诚，平日对人说得太有志气了，一旦也失了节操，面子比那些投诚的，还要下不来。又恨自己拗陆凤娇不过，一时心里两方面着急，也挨着陆凤娇旁边一张靠椅躺下，只是吁气。陆凤娇一蹶劣爬起来，恨声说道：“我知道你不愿意我在你跟前，见着我就长吁短叹。我走开些，免得刺你的眼！”

   一冲，进里面房间去了。

   林巨章正待起身追进去劝她，忽从外面跳进两个人，一把扯住道：“且坐着，有话商量。”

   林巨章举眼一看，拉住自己的是伏焱，后面立着张修龄，不由得有些着慌，暗想：刚才说的话，二人不都听着了吗？只好红着脸，教二人坐，问有什么话商量。伏焱道：“你同嫂子谈的话，我二人全听明白了。君子爱人以德，嫂子的主张，竟是大错误了。”

   林巨章且不听伏焱说话，蹑脚潜踪的到里面房门口望了望，不见陆凤娇，才转身坐下道：“你我至交，无话不可说。她是这么逼着我干，教我有什么法子？妇人家不懂大体，不依她罢，她横吵直闹的，使你莫想有一时一刻的安静日子过。这也只怪我自己无德，不能刑于寡妻。若整日吵闹起来，真给日本人笑话，因此每次总是让她，敷衍她，从没和她计较过。她平素却好，不过小孩子样，说几句气话，一会儿又没事了。今日因事情关系太大，没随便顺从她，她就恼了，你看教我怎么办法？”

   伏焱愤然作色道：“人生名节关头，不能自己没有把握，便是拼性命也说不得。我说句你不见怪的话，你这位嫂子，将你什么老丑鬼的乱叫，我真听不惯。”

   林巨章笑道：“老也是老了，丑也是丑了，只鬼字还说不上。然而终有一日免不了的，这有什么要紧！她是在堂子里这么放肆惯了，到我家不上两年，怎改变得这般快？还要算是好的，一嫁我就来日本，总是把她关在房里，什么热闹所在都没放她去散散心，换第二个，只怕没这般服帖了。”

   伏焱见林巨章还是如此入迷，倒说出这些使人不耐听的话，知道再说无味，也懒得久坐，提起脚头也不回的走了。林巨章喊他再坐坐，有话计议，只当没听得去了。林巨章苦着脸，对张修龄道：“这是何苦呢！我做丈夫的能受，他做朋友的却抱不平，你看这话从哪里说起？”

   张修龄笑了笑，不做声。

   林巨章走进内室，见陆凤娇尚兀自睡在床上啼哭，林巨章想不出安慰的话来，即将方才和伏焱对答的话，及伏焱生气的情形说出来，以为陆凤娇听了，必要高兴一点。只见她翻起身来说道：“亏你交的好朋友、好同志，管到人家夫妻说话了！你哑了喉么？怎不问他：一个堂堂男子，人家夫妻谈话，要他窃听怎的？这样鬼鬼祟祟的人物，你若再和他同住，我立刻搬到旅馆里去。是这么说来说去，怕不刁得你将我休了。你快些打定主意，要他走，还是要我走？”

   林巨章到此时才翻悔自己失言，又赔笑说道：“要他搬就是了，用不着又生气。”

   陆凤娇道：“好，既要他搬，你立刻去说！迟了我就走。”

   林巨章道：“今日天色已晚，也要人家来得及找房子。他有家眷，不是一个人，可到旅馆里去。”

   陆凤娇道：“我不管他！今日搬也好，明日搬也好，只不许他再踏进我的门。”

   林巨章的脑筋被陆凤娇闹昏了，直到夜深，才将她敷衍安帖。

   次日，陆凤娇气醒过来，也就知道逼着伏焱搬家，面子上过不去，又丈夫投诚的心，已被自己一夜熏陶得有些活动，再毋庸逼伏焱搬开。林巨章几日不出房门，连张修龄、周克珂都不见面，任是谁来拜会，陆凤娇亲自出来，回说病了。初八日林胡子跑来，周克珂不好意思见面，也教陆凤娇回不在家。林胡子不知就里，唠叨问了半晌。陆凤娇是主张投诚的人，见着革命党哪有好气？意不属客的，和林胡子随口对答。

   林胡子本来性躁，陆凤娇的神情，又显见得是支吾搪塞，心想：原是你家发起召集同党首领会议，又是你家的人出主意，你家的人承诺探信，我算是帮你实行。到此时，你们男子都匿不见面，叫这个不懂事的女子出来胡说乱道，未免太把我不当人了。

   林胡子心里这般一想，越见得陆凤娇的脸，好像堆了一层浓霜，竟是个逐客的样子，忍不住逞口而出的骂了几句：“造你的奶奶，谁教你当众承诺，害得我瞎跑！”

   骂着起身就走。陆凤娇倒被骂得张开口望着，林胡子去得远了，才回骂了几声，跑到林巨章面前，气急败坏的说道：“你听见吗？你的同志在外面造你的奶奶，这都是你的好朋友、好同志，无缘无故的跑上门骂人的父母。”

   林胡子的声音大，在客厅里骂的话，林巨章已听得清楚，陆凤娇又是这样一说，登时把那投诚的心，就增加了许多。登时闷闷的坐着，半晌不言语。

   后事如何，下章再说。

