    第二十四章 陆凤娇再气林巨章 邹东瀛略述曾大癞(1) 

   却说林巨章看见陆凤娇和周克珂两人，竟大演其大一体双剧，一时气堵胸膛，大叫一声，往后便倒，恰好不偏不倚，倒在门旁边一张睡椅上，已昏厥过去，不省人事。周克珂捞着了自己的下衣，来不及穿上，往外就跑。陆凤娇追上去，一手拖住道：“你、你、你跑了，教我怎样？”

   周克珂慌急了，抖着说道：“同跑，同跑。”

   陆凤娇仍拖住不放，自己定了神道：“不要怕，既是撞破了，随他怎么处置便了。只要你不负我，便死也甘心。”

   周克珂指着陆凤娇的下体道：“还不快去穿衣！”

   陆凤娇道：“你不走么？”

   周克珂战兢兢的，把下衣胡乱套上，说道：“不走，教我这副脸如何见他？”

   陆凤娇道：“就不顾我了吗？”

   周克珂脱开了陆凤娇手道：“你教我怎么？顾我离了这里，连自己还不顾不了呢。”

   陆凤娇恨了一声：“我若早知道你是这种没天良的，也没今日的事了。好，你走你的罢！”

   说完，咬了一咬牙根，头一低，猛然向墙根上撞去。只听得哗啦一声，靠墙一张小几，几上陈设的瓶镜钟座，一齐倒塌下来，震得屋瓦都动了。

   周克珂更加慌急，看陆凤娇撞倒在席子上，头上的鲜血，泉涌一般的放出来，一刹时席上流了尺来远，手脚乱动了几下，就不动了，脸上白纸也似的，没一些儿生人气，料是不能活了。一想这祸撞得太大，不趁这时逃走，还坐在这里等受罪吗？便不顾林、陆二人的生死，提起脚往外就跑。才跑了几步，觉得后面有人追了出来，忙放快了脚步，跑出客厅。只见章四爷迎面走来，见了周克珂这种神情，吓得倒退了两步，连问：“怎么？”

   周克珂还没回答，里面林巨章已放出那气急败坏的嗓子喊道：“章四爷，不要放走了凶犯！你这禽兽，待往哪里跑？”

   一边喊，一边奔了出来。原来林巨章被陆凤娇撞倒的东西声响惊醒回来，一见陆凤娇倒在一旁流血，周克珂正自逃走，便拼命的追将来。那时周克珂见前面章四爷当门立着，后面林巨章又飞奔将来，知道逃跑不了，只得转身，双膝向林巨章跪下说道：“我该死！愿听凭巨老处置。”

   林巨章跑过来，举手要打，章四爷不知就里，连忙拦住道：“什么事？有话不妨慢慢的说。”

   林巨章伸手打不着，暴跳如雷的说道：“你不知道，我决不能饶了这禽兽！”

   奋力撞过去，一脚踢去，又被章四爷扭住了，没有踢着，便向章四爷跳了两跳，圆睁二目说道：“四爷，你也成心和我过不去吗？这东西欺我太甚，要我饶他，除非拿手枪来，把我打了。”

   章四爷看了这种盛怒的神情，若让他过去动手，这边跪着不敢反抗，甚至一两下打出人命来，也不管为的什么事，抵死把林巨章扭住，用力往里面拖，林巨章手脚都气软了。章四爷当年轻的时候又曾练过功夫的人，哪扭得过，看看拉近了廊檐，林巨章厉声问道：“你和这禽兽伙通了吗？好，好，你若放他走了，我只知道问你要人便了。”

   章四爷道：“我放他走到哪里去？有话我们且进去坐着说。”

   周克珂见林巨章已被章四爷拉住，即立起身来，心想：既逃走不了，不能不硬着头皮，由他处置。事情已弄到这步田地，怕也是不中用的。便走到林巨章跟前，说道：“请巨老息怒，快救太太要紧，我决不逃跑。”

   林巨章骂道：“狗娘养的，还救什么太太！”

   章四爷看这情形，已猜透了八九，忙问：“太太怎么了？”

   林巨章没做声，周克珂答道：“太太此刻已昏倒了在房里。”

   章四爷跺脚道：“还不快去施救！”

   随拉林巨章往里走，周克珂也跟在后面。林巨章旋走旋骂，说不肯施救，然两脚不催自走的，却已进了内室。只见下女已将陆凤娇扶起，坐在林巨章昏倒的那张睡椅上，垂头合眼的奄奄一息。头上青丝缭乱，满头满脸尽糊了是鲜血，下体的衣裳，幸有下女替她穿上了，没被章四爷看出那不堪的样子来。林巨章一见陆凤娇这般的光景，说不尽心中气恼。若在平日，陆凤娇因别事气到这样，林巨章不知要如何痛心，如何安慰。

   此时的林巨章，却丝毫不似平时了，随手拖了张椅给章四爷坐，自己就陆凤娇对面沙法椅坐下，冷笑了声说道：“你以为一死便足以了事吗？为人像这样的死法真一钱不值，做鬼都不是个好鬼，不是个干净鬼。我看你生成是这种贱相，自去年到我家来，哪一些亏负了你，哪一些没如你的意？你自己问心，堕落烟花十多年，像我这般爱你，这般凡事体贴你的人，曾遇了几个？

   “我平日因你是个有些根底的人，虽遭难误入风尘，尚能不忘本来面目，肯读书识字，以为你在风尘中是出于不得已，竭力将你提出火坑，遇事原谅你。因你小时候，不失为宦家小姐，必然娇养惯了，落风尘之后，更没受良好教育，间有些乖僻的性质，不中礼法的举动，都容忍不说。谁知你是生成的贱骨头，不中抬举，误认我平日让你，是怕了你，你不想我花钱买了你来，你有什么能力，可使我怕？我又为什么要怕了你？

   “我真想不到世间上竟有你和周克珂这种忘恩负义的禽兽！周克珂你也自己摸摸良心，你在我跟前当差有多少年了，你家中十来口人，是不是完全我拿钱养活？我在任上的时候，养活的不仅你一个，也不说了。我事情不干了，到日本来亡命，都带着你来，你家中仍是由我寄钱去，供给生活。你是我什么人，我该欠了你的么？你得着我的好处，就是这样的报答，你自己说还有丝毫人心没有？”

