    一六 

   那天晚上，苏查丽妲不管在做什么，不管是吃晚饭或者跟丽拉讲故事，都感到心的深处有一种难以忍受的痛苦在不停地折磨着她。一个人只有知道刺在什么地方，才能把它拔掉，苏查丽妲独自坐在平台上想把那根使她这样痛苦的刺找出来。她想在凉快的黑夜里设法减轻心中莫名其妙的烦躁，但毫无用处。她背上的那个无形的重担压得她直想哭，却又欲哭无泪。

   如果有人认为苏查丽妲之所以这样痛苦，是由于家里来了一个陌生的青年，额头上触目地涂上一颗挑衅的种族印记，或者由于没有能够把他驳倒，压下他的气焰，那就未免太荒唐了。她排除了这种想法，认为这是完全不可能的。后来她终于找到了真正的原因，不禁羞得两颊飞红。她和这个青年面对面地坐了两、三个钟点，而且在他们辩论当中，还时常支持他的论点，而他却没有理睬她，在辞别时，甚至好像她并不存在。事情很清楚，正是这种把她不放在眼里的态度，深深地伤了她的心。毕诺业也显得十分尴尬，和妇女不常打交道的人都会这样的，可是他这种尴尬完全是出于谦恭、畏缩和羞怯，这些，在戈拉的身上连影子都没有。

   苏查丽妲对戈拉这种冷漠的态度为什么这样不能容忍、不能轻蔑地把它丢在一边呢？她一想起受到如此的冷遇，还禁不住要去参加论战，就恨不得一头撞死。的确，有过这么一次，她对哈兰的胡搅蛮缠表示愤怒时，戈拉抬起头看了她一眼。在他的眼光里，找不出一线羞怯的表情，但它究竟包含着什么意思，却也看不清楚。她这样不请自来地参加男人的论战，戈拉会不会认为她太逞能或太喜欢出风头呢？他怎么想有什么关系？当然毫无关系。不过苏查丽妲还是感到痛苦。她努力去忘掉一切，把这件事忘个干净，但她办不到。于是她生起戈拉的气，尽力去蔑视他，把他看成一个傲慢和迷信的年轻人。然而当她想起那个吼声如雷的巨人勇敢的凝视，她就觉得自己很渺小，很难保持尊严了。

   这样，苏查丽妲的内心在矛盾中挣扎，一直坐到深夜。灯全熄了，所有的人都睡了。她听见关大门的声音，知道仆人们已经干完活，准备去睡觉了。

   就在这个时候，罗丽妲穿着睡衣走了出来，她走到栏杆旁边一语不发地站在那里。苏查丽妲心里暗自好笑，她知道罗丽妲在生她的气，因为她答应过那天晚上要和她一起睡，如今竟忘个干净。不过仅仅承认自己没有记性，还不足以使罗丽妲消气，因为真正的过错在于竟然连她都能忘记。罗丽妲可不是那种人，她不会提醒别人答应过她的事。她本来决定静静地躺在床上，装出一副毫不在乎的样子，但随着时间流逝，她愈来愈感到失望，后来实在忍不住了，这才从床上下来，默默地表示她还没有睡着。

   苏查丽妲离开椅子，慢慢地走到罗丽妲身旁，搂着她说：“亲爱的罗丽妲，别生我的气。”

   但罗丽妲却躲开了，嘴里喃喃地说：“生气？我为什么要生气？你去坐你的吧。”

   “来，亲爱的，咱们去睡吧。”苏查丽妲拉住她的手恳求说。

   但罗丽妲仍然一声不响、一动不动地站在那里。最后，苏查丽妲只好把她拖进寝室。

   后来，罗丽妲终于哽咽地问：“你怎么这么晚还不睡？你不知道已经十一点了吗？我一直听着报时的钟声，现在你一定困得不能和我谈心了。”

   “真对不起，亲爱的。”苏查丽妲说完，把她拉得更近了。

   苏查丽妲既然承认了错误，罗丽妲的气也就消了，态度也立刻变得温和了。

   “姐姐，你一个人在那儿坐了那么半天，在想谁呢？是帕努先生吗？”她问。

   “噢，去你的！”苏查丽妲做了一个责备的手势喊道。

   罗丽妲最讨厌帕努先生。实际上，让她像别的姐妹那样拿帕努先生跟苏查丽妲开玩笑，她都不愿意。一想到哈兰想娶苏查丽妲，她就禁不住心头火起。

   沉默了一会儿，罗丽妲又开始说：“毕诺业先生有多好呀，不是吗，姐姐？”不能说这句问话里没有试探苏查丽妲心事的意思。

   回答是：“是的，亲爱的，毕诺业先生看来是一个挺不错的人。”

   不过这个回答一点儿也不是罗丽妲所期待的，因此她接着说：“不管你怎么说，姐姐，那位戈尔默罕先生实在令人难以忍受。他的肤色有够讨厌，相貌有够刚强呀。而且，又是那么一个可怕的道学先生。他给你留下了什么印象？”

   “我不喜欢他，他的正统印度教的味道太浓了。”苏查丽妲回答。

   “不对，不对！这不是理由。”罗丽妲大声说，“叔叔的正统印度教味道也是很浓的……但那根本不一样……我……我也说不清楚。”

   “不错，的确很不一样。”苏查丽妲笑着说，想起戈拉那个点上种姓印记的又高又白的额头，她对他的反感又重新强烈起来了。戈拉这样做，岂不是等于在额头上写着几个大字：“我跟你们不一样”吗？只有把他这种高高在上的傲气打掉，才能平息她心中的怒火。

   渐渐地她们停止了谈话，睡着了。深夜两点的时候，苏查丽妲醒了，听到了哗哗的雨声；大雨倾盆，屋角的油灯已经熄灭，电光不时闪过她们的蚊帐。在这个寂静幽暗的夜晚，耳边不停地传来雨声，苏查丽妲感到十分烦闷。她翻来覆去地极力想睡，羡慕不已地看着罗丽妲熟睡的脸，但怎么都睡不着。

   她心里感到十分苦恼，只好离开床，走到门前。她打开门，站在那里望着屋顶，阵阵晚风把雨点潲起来洒在她身上。那天晚上发生的事又一件件在她心里重演了：戈拉那张激动得通红的、被夕阳照得发光的脸，突然又出现在她眼前。她听过的一切争论，本来已经忘记，现在又跟着戈拉深沉有力的声音，全部回到她记忆中来了。

   他的声音在她耳边回响：“我属于你认为没有受过教育的那一伙。我信仰的正是你认为是迷信的东西。只要你不热爱祖国，不站在同胞一边，我就不许你吐出一句辱骂祖国的话。”哈兰回答说：“你抱这种态度，怎能使国家得到改革呢？”戈拉怒吼道：“改革？它可以再等一等。目前更重要的是热爱和尊重别人。在我们成为一个团结的民族之后，就会自然而然地进行改革。你们的分裂政策只能使国家四分五裂。因为事实上我们的国家充满了迷信，你，不迷信的人，就得保持高人一等的姿态，和人民分开。我是说，我最大的愿望是：即使比别人高明，我也永远不脱离群众。当我们真正成为一体时，正统印度教规里哪些该保留，哪些该取消，我们的国家、国家的神自会做出决定。”

