    七六 

   “咱们去跟爹商量商量好吗？”苏查丽妲建议道。

   “我可以向你保证，”罗丽妲回答，“爹是永远不会和猎人站在一边的。他从来没有想给我们戴上脚镣。当我们和他意见不一致的时候，他跟我们发过脾气、或者用梵社的名义限制过我们的自由吗？妈妈常常为此生他的气。爹唯一担心的只是怕我们丧失了思考能力。他是这样把我们教养大的，你想他会把我们交给像帕努先生那样的梵社典狱长吗？”

   “好吧，”苏查丽妲说，“就算爹不反对，下一步你打算怎么办呢？”

   “如果你们都不肯动，那么我就自己……”罗丽妲说。但苏查丽妲着急地打断她说：“不，不，亲爱的，你先不要采取任何行动，我已经想好一个主意了。”

   当天晚上，苏查丽妲正要去看帕瑞什先生，他自己却来了。他本来这个时候总是在花园里走来走去，低着头沉思默想——彷佛是在黄昏纯净的幽暗中把工作了一天脑子里留下的皱纹抹平，并且为晚上安眠作好准备，培养宁静的心情。可是今天晚上，他放弃单独做晚祷的悠闲宁静，满面愁容地走进苏查丽妲的房间。苏查丽妲那颗慈爱的心感到隐隐作痛，就像母亲看见自己本该快快乐乐地在那儿玩耍的孩子痛苦地病倒了，一声不响、一动不动地躺在床上似的。

   “我想你已经什么都听到了，拉妲？”帕瑞什先生问道。

   “是的，爹，”苏查丽妲回答，“我听到了。不过您为什么这样发愁呢？”

   “我只担心一件事，”帕瑞什先生回答，“罗丽妲能不能经受得起她自己掀起的这场风暴的冲击。在激动的时候，一种盲目的自尊心蒙蔽了我们的头脑，可是当行动的果实一个一个成熟的时候，我们忍受这些行动后果的力量却消失了。罗丽妲既然已经仔细考虑过她的行动可能产生的后果，她是不是已经决定最好走哪条路了呢？”

   “有一点我可以明确地告诉您，”苏查丽妲回答，“无论教社要给罗丽妲什么惩罚，都不可能让她屈服。”

   “我只想知道，”帕瑞什先生解释说，“罗丽妲不是由于一时气愤才表现出这种反抗精神的。”

   “不是，爹，”苏查丽妲垂下眼睛说，“如果是那样，我一句话也不会听她说。她严肃认真地想了很久的问题，在她突然受到打击的时候，完全想通了。对一个像罗丽妲那样的姑娘，现在想拦阻她是没有用的。除此之外，爹，毕诺业先生是多好的一个人呀。”

   “可是毕诺业准备加入梵社吗？”帕瑞什先生问道。

   “这个我没有把握。”苏查丽妲回答，“我们去拜望一下戈尔先生的母亲，您说好吗？”

   “我自己也一直在想，如果你们能去一次，那就太好了。”帕瑞什先生表示同意。

   【第五二章】

   毕诺业每天早晨都要从安楠达摩依那儿回家一趟。有一天，他一走进屋子，就看见一封信。写信的人没有署名。他给了毕诺业不少的劝告，说他和罗丽妲结婚很不合适。他指出这个婚姻不但毕诺业自己得不到幸福，它对罗丽妲也是一个灾难。如果毕诺业不顾这些警告，还坚持要和她结婚，那么他就应该好好想一想，罗丽妲肺部很弱，大夫甚至怀疑她有肺结核。

   接到这样一封信，毕诺业简直惊呆了，因为他不能想象竟然有人能够编出这样明显的谎言。当然，每一个人都很清楚，他们两个人因为社会习惯不同，根本就不可能结婚。正是由于这个原因，他一直认为他爱罗丽妲是应该受到谴责的。不过既然有人给他写这样的信，说明在梵社的圈子里，大家都认为这事已经成为定局。毕诺业心想，梵社的人一定会为这事对罗丽妲大肆辱骂，想到这一点，他就十分难受。罗丽妲的名字这样露骨的和他的名字联在一起，成为大家议论的话题，他觉得不但很难为情，甚至很可耻。他只能猜测，罗丽妲现在一定责备自己不该和他来往，诅咒他们见面的那个日子，而且再也不要见他了。

   唉，人心有多矛盾啊！即使他这样严厉的谴责自己，但在悔恨之中也会掺杂着如此深沉强烈的欢乐，使他的心放射出光芒。他的心不肯接受别人的侮辱，自己又不感到惭愧。为了不让自己怀着这种感情，毕诺业便在阳台上走来走去。但在早晨的阳光下，一切似乎都带着点儿疯狂，连过路小贩的叫卖声都在他心里唤起深深的不安。难道不是这股辱骂的怒潮把罗丽妲淹没，又把她冲到他心里的避难所来了吗？他无法消除罗丽妲被这股洪水冲出自己的教社向他漂来的景象，他的心只能喊出这两句话：“罗丽妲是我的！我一个人的！”过去，他从来没有勇气这样充满信心地说这两句话，可是今天，听到内心的愿望在外边传来这么清楚的回声，他再也控制不住自己了。

   他正在阳台上激动地走来走去，突然看见哈兰先生朝他家走来。他立刻就明白这封匿名信的内幕了。

   毕诺业请哈兰先生坐下之后，一声不响地坐在旁边，不像往常那么自信了。后来哈兰先生终于说：

   “毕诺业先生，你是一个印度教徒，不是吗？”

   “我当然是！”毕诺业回答。

   “我想问你一个问题，你可千万别生气，”哈兰先生请求说，“当我们的行为可能在任何一个教社引起麻烦的时候，如果我们不从各个方面去考虑问题，我们往往会陷于盲目性。在这种关头，要是有人问我们的行为会产生什么后果，能走多远而不至出错，我们应该欢迎他，把他当作朋友。”

   “这样长的一个开场白完全是不必要的，”毕诺业勉强笑了笑说，“别人提出不愉快的问题，我既不会生气，也不会动武，不管你想问什么，你就放心大胆地问吧。”

   “我不想说你存心不良，”哈兰先生道歉地说，“也没有必要告诉你，生活不检点往往会产生有毒的果子。”

   “没有必要说的话，”毕诺业有些生气地大声说，“你可以不说。只说你心里想说的话就是了。”

   “你是一个印度教徒，又不能脱离印度教社会，”哈兰先生问道，“却这样在帕瑞什先生家出出入入，让别人说他女儿们的闲话，你这样做对吗？”

   “你听着，帕努先生，”毕诺业抱怨说，“任何教社的人都可以利用任何特殊事件来捏造谣言，我可不能为这些谣言负责——这在很大的程度上要看这些人本身的品德。要是梵社人员用这种方式来议论帕瑞什先生的女儿，弄得流言四起，这与其说是她们的耻辱不如说是你们梵社的耻辱。”

   “要是一个姑娘，”哈兰先生大声说，“可以离开母亲的保护，独自和一个外人乘船漫游，难道她的梵社无权过问吗？回答我这个问题！”

   “如果你把一件纯粹外在的事和内在的过失等同起来，那么你自己又有什么必要离开印度教，加入梵社呢？”毕诺业问道，“不管发生了什么事，帕努先生，我看不出有什么必要对它们进行争论。我自己知道得很清楚什么是我的责任，这个问题你一点也帮不上忙。”

   “我不想和你多说，”帕努先生回答，“我只有最后一句话：从现在起，你不能再到那儿去，否则你就太不对了。你常到帕瑞什先生家去，只能惹起麻烦，你们谁都不知道你已经给他们带来多大的伤害了。”

