    一〇六 

   按头顶乃“百会”穴所在，“百会”穴，乃人身百脉会聚之处，轻轻一击，便会立即昏迷，何堪鞭抽！

   韵晴这一鞭，实在的骇人，令人凛悚！有点儿太冒险！

   然而，她若不是料定秋妹妹必然会出手抢救，十分有把握的话，她怎敢！

   果然不出她所料，长鞭刚刚扬起，秋妹妹已经一声疾喊声：“姐姐！你……”

   下面的话未出口，韵晴便觉得右臂关肘处微微一麻，同时长鞭也已到了秋妹妹手中。

   只见秋妹妹秀目一瞪，满脸娇嗔的道：“姐姐！你真狠心，这一鞭打下去，他要是不让，岂不是要了他的命么！”

   韵晴芳心里不禁只是暗笑不止。

   芳心里虽在暗笑，表面神色却是丝毫一点不动，故作仍是愤愤不已的样子，瑶鼻儿里发出一声冷哼，冷冷地说道：“这是他自己找的呀，怎能怪姐姐狠心呢？妹妹！你这么尽护着他，倒不如甘脆帮着他欺负姐姐好啦！”

   韵秋芳心不禁一急，道：“姐姐！你……”

   话未完，芳心意念忽然一动，妙目合情地看了那手已经松开了玉雪驹的缰辔，呆立在马前，手足无措，瞪着一双星目，望着晴姐姐发怔的青哥哥一眼，娇嗅道：“都是你！把姐姐逗得生气了，还不赶快向姐姐赔罪告饶，难道真要换两鞭子不成！”

   戈碧青恍如从梦中惊醒，慌忙向晴姐姐躬身一缉，陪着笑脸说道：“晴姐姐！你千万别生气，都是小弟不好，小弟已经知错，下次再也不敢了！”

   说着，还连连作揖不止。

   韵晴见他那副满脸惶恐作揖连连的样子，芳心里不禁又好气又好笑，终于忍俊不住，“噗嗤！”一声笑了。

   “噗嗤！”笑声刚出，忽然感觉不对，随即粉面一沉，一声冷哼，说道：“谁要你给我赔罪，要不是看在妹妹份上，看我饶你才怪哩！”

   戈碧青乍闻晴姐姐“噗嗤”笑声，心中刚刚一宽，陡闻冷哼，心中不禁又蓦地一紧！

   忽听秋妹妹又在娇声道：“青哥哥！究竟去那里？你还不赶快说出来，是不是还要让姐姐生气！”

   戈碧青忙不迭地点头道：”好！好！我这就说。”

   说着，便朝晴姐姐又是一揖道：“晴姐姐！小弟意思是想，我们先往南极岛一行！”

   “什么！我们现在就去南极岛？”

   韵秋姑娘颇感意外的，睁着明似秋水的一双秀目，诧异的望着青哥哥问道：“桃花教的约，你是不是不准备去了？”

   戈碧青望了晴姊姊一眼，只见晴姐姐也是睁着一双妙目，诧异的望着他，于是便朝二女一笑道：“桃花教的约，我已经答应在十天之内前往，焉能失约！”

   韵晴忍不住说道：“从这里去南极岛，差不多要五六天的行程，一来一回，怕不要十二三天，现在去南极岛，怎么能赶得及去赴桃花教的约？你这不是……”

   韵晴说到这里，忽地顿口不说，一双妙目凝注着戈碧青的俊面，露着一副怀疑的神情。

   戈碧青微微一笑道：“晴姐所说，极是有理，不过……”

   戈碧青说到这里，略微一顿，又道：“桃花教之约必须往赴，南极岛亦必须一行，否则老人家久候我不至，岂不要担心焦急？但，赴桃花教之约后，就必须立刻赶赴嵩山少林寺，同往唐古喇山七巧谷，协助卧龙禅师一臂之力，取回少林至宝“无相金刚宝录”，唐古喇山远在西藏，从嵩山动身前往，路程迢遥，不下五六千里，非十天半月即可到达，且唐古喇山山脉连绵数千里，七巧谷位于唐古喇山何处，必须费时寻找，故非耽搁三数月时间不可，这还是沿途上不另生枝节，若生另外技节，则时间上还须延长，是以，小弟拟趁这十天空闲期内，先赶赴南极岛一行，把一切告诉祖爷爷一声，免得祖爷爷久不见我们前往，以为我们出了什么事，替我们担心。还有，就是七巧谷位于唐古喇山何处？三先生又是什么人物？出身来历如何？正好就便问问祖爷爷，若是能从祖爷爷那里得到一些端倪，岂不是好吗！”

   韵晴韵秋二女听了心上人的这番解释后，芳心不禁深为佩服心上人设想周到，机智超群。

   只是，前往南极岛，在时间上，却是不许可的啥？……

   韵晴姑娘逐又问道：“你这些话固然周到有理，可是南极岛来回之后，桃花教的约期，就势必要延误两三天了。”

   戈碧青剑眉微扬，笑道：“按照一般脚程，南极岛来回，确实赶不及桃花教十天之约。但，玉雪驹脚程快捷，若能昼夜兼程急赶数天，不但定能不耽误桃花教之约，并且还有余裕呢！”

   韵晴姑娘闻听，心中这才恍然，暗道：“真该死！我怎么没有想到这一层的啥！”

   戈碧青既巳将去向说明，那还有什么说的，何况她根本就不是真的生什么气嘛！

   虽然如此，但因为刚才的怒嗔，装得太真，一时之间，倒也不好意思立即转容说什么，只好默声不响，不说对，也不说不对。

   韵秋姑娘心地到底纯洁，见姐姐听了青哥哥的话后，只是不声不响，好象仍在生气的样子，芳心不禁替青哥哥觉得有点委曲！

   于是便把小嘴一撅，娇声说道：“姐姐！你怎么不说话呵？难道你还在生青哥哥的气吗？”

   韵晴回眸望了妹妹一眼，见妹妹撅着小嘴儿，满脸不高兴的样子，忍不住“噗嗤！”一声娇笑道：“妹妹！他说得那么合情合理，你叫我还说什么呢！”

   韵秋道：“那么你也不生青哥哥的气了？”

   韵晴螓首微摇，娇笑地道：“我为什么还要生他的气呢！”

   说着，妙日含情地望着戈碧青妩媚地一笑，娇嗔地道：“既然要去南极岛，还不赶快上马赶路，呆站着干啥？”

   戈碧青俊面微微一红，朝着晴姐姐一揖道：“是！小弟谨遵姐姐芳谕！”

   说着，身形微长，人已腾空掠起，飘身上了玉雪驹。

   他这里刚飘身坐上了玉雪驹背，韵晴姑娘已一带马缰，圈马转身，小蛮靴一踢马腹，玉雪驹一声长嘶，荡开四蹄，疾箭似的向前激射奔去！

   戈碧青也就连忙一抖马缰，纵马紧随在后疾驰！

   南极岛位于广东南海，即今之海南岛，由广东徐闻渡海，过琼州海峡，即可登达岛上。

   自湖南到南极岛，共只两千多里路程，玉雪驹虽不是千里骏马亦系异种良驹，两千多里路程，在昼夜兼程钻赶之下，只不过走了四天时间，在第四天的日落时分，已经赶达。

   戈碧青虽没有到过南极岛，二女可是轻车熟路，曾来过多次。

   是以一登上南极岛，二女便策马前她，直奔五指山朝天峰，南极钓叟居处。

   南极钓叟见爱孙与二女果然一齐来到，老怀当然极为高兴。

   尤其是二女均巳除去面幕面具，露出两张明艳照人的娇靥，再见二女对戈碧青那种含情脉脉的样子，心中那还有不明白的。

   一双老眼看看美胜天仙，如花似玉的二女，再看看人中麟凤，秀逸出群的曾孙，老怀更不禁万分欣慰，乐得只是哈哈大笑不止！

   戈碧青拜见过祖爷爷后，遂就把武当山铁剑峰分手后的经过情形，详详细细的说了一遍。

   南极钓叟听得暗中只是点头，心中甚为赞许。

   这位名列武林二奇的一代奇人，自从在铁剑峰顶目睹爱孙的神功奇学之后，心中除了惊喜骇异之外，更是奇诧万分，一直想不出当今武林中，有什么异人，能调教出爱孙这么一身神奇莫测的神功绝学？

   于是，在戈碧青说过铁剑峰分手后的经过情形后，便望着爱孙慈爱的问道：“青儿，你的师承门派，及受艺恩师是那一位前辈异人，可以告诉祖爷爷吗？”

