    一一 

   除了一声惊异的“哦”之外，语声不但温柔异常，而且虽然看不到她玉面表情，但从她温柔的声调中，显示了对他的关怀！

   姑娘芳心本就有着一股难以抑上的怒气欲发，可是自一见着他呵！她发不出了，不知怎地？那股子怒气竟于不知不觉间消逝得一干二净！

   最奇怪的，她一知道他身负着血海深仇时，芳心不禁感觉得有点儿难过，而更加关心！

   这是为的什么啥？这件与她毫无相关的事，又是个与她没有一点关系的男人的事，她为什么要关心，感到难过呢？

   她自己也不禁有点莫名其妙，感觉到无法解释。假若一定要解释的话，那只好说是女人家的心肠软罢了！

   写到这里，著者也不禁对这世间的事理，发生怀疑？而感到莫名，难以解说了，如果一定要说“女人心软”，那么俗语中的一句“最毒妇人心”，那又该做何解释呢？这世界，真是个矛盾的世界，这种绝对相反不一致的理论，真是个矛盾的理论……

   呵！女人！女人的心，真令人难以捉摸、理解？……

   这种温柔而又充满着关怀的语凋，只令书生心头感觉一震！但淤积胸中十年有来的血海深仇，怎会为这甜美娇柔的声调震散忘记！

   只见书生玉面倏地惨然一笑道：“姑娘，这也就是小生刚才要出手替他们解围，不让他们四兄弟伤在姑娘手底的原因。”

   韵晴芳心微微一动，问道：“相公的仇人难道就是……”

   书生又是惨然一笑道：“小生也尚不十分清楚，不过却知道与他们豫中四丑确有关连！”

   书生的两番惨笑，瞧在姑娘眼里，芳心不禁就连震了两次，小瑶鼻儿一酸，难过得几乎要掉下泪来。

   书生说罢，忽地望着豫中四丑仰天一阵朗声大笑，笑声中满溢悲惨的意味，宛若巫峡猿啼！

   豫中四丑闻听这笑声，心头均不觉为之一震，这少年书生好精湛的内功！

   从这书生刚才和姑娘极短的几句谈话中，豫中四丑已听出一点端倪，这少年书生好象是向他弟兄寻仇而来，于是四丑弟兄便暗中将这少年书生仔细的一打量，迷朦的月光下，只见这少年书生，生得面如团粉，目若朗星，两道剑眉。斜飞入鬓，唇红齿白，身着一袭青色儒衫，腰悬一支长剑，纹身站立，文质彬彬，宛若玉树临风，神情潇洒脱俗，气度英俊秀逸，看年纪最多不过十八九岁，真是个翩翩美书生，绝世佳公子。

   豫中四丑心中暗觉诧异，既不认识这少年书生，也想不出来与他有何仇恨？不过四丑弟兄心底甚是有数，二十多年来，手底杀人无数，这少年书生定然是那些被杀害者，其中之一的后人。

   书生笑声一落便听得他朗声说道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，熊耳山中三进三出，未见豫中四丑踪迹，小生还以为四丑弟兄闻风遁迹，缩头藏匿起来了呢？想不到今夜竟在这里幸遇！……

   说着，又是一阵哈哈朗声大笑。

   这书生真风雅得紧，也实在的酸得可以，在此时此际，还就这种心情酸溜溜的咬文嚼字，若不是这话意中还含着一自讽刺的意味，别人听了，恐怕要以为他是在做文章！

   豫中四丑成名江湖二十多年，威震七省绿林道，几曾受人轻视过！这少年书生明是寻仇而来，当着这种绿林道中，一等一的高手的仇人面前，竟然如此神情自若，说笑从容，好象根本就没有把豫中四丑弟兄放在眼内，可谓是目中无人之极！

   少年书生的话虽是文绉绉，但这讽刺的意味，使人听了实在不好受，四丑弟兄那能忍受得住！不过，大丑因为这少年刚曾解了他一鞭之危，在究竟何仇？未弄清楚之前，尚觉得有点不大好意思发作，四丑素性阴沉稳着，从刚才韵晴姑娘向大丑攻出的两招鞭法神奇的招式中，他已看出姑娘身怀盖世奇学，功力极高，远超出自已弟兄，再从少年书生挥鞭荡开姑娘长鞭，解救大丑一鞭之危中，虽然这少年书生来得突兀，出于姑娘意外，但也显见他的功力实在不弱，何况他的身形，挥鞭手法，皆是疾若闪电，其快捷准稳的程度，实属生平罕见！

   因此，四丑只是阴沉着脸色，冷冷的站着不出声，心底却在暗自盘算！

   二丑三丑皆是与大丑一样的暴燥脾气，见这少年书生语含讽刺，神态狂傲，三丑首先就忍不住一声暴喝道：“小子！你有好大能耐，敢来向爷们弟兄寻仇，还敢这么狂傲，目中无人，你且报出名号来，是何人子弟，与爷们是何怨仇？”

   少年书生朗声一笑，说道：“少爷名叫戈碧青，是何人子弟，你们可不必问，少爷也不会告诉你们，就是告诉你们也未必知道。”

   少年书生说到这里，双目忽地神光一闪，似寒电般地注视着四丑弟兄厉声喝问道：“我问你们，当年那神箭穿云戈大侠与你们何仇何怨，你弟兄四人竟率人前往戈大侠家中，下那样的毒手！”

   四丑弟兄闻言，这才恍然明自，原来是神箭穿云戈大侠的后人，来报仇来了。

   “哦！”

   大丑“哦”了一声，望着戈碧青问道：“这么说来，你便是那戈老头儿的儿子了？”

   戈碧青冷“哼”了一声道，“既然已经知道，又何必多问。少爷今天要你们弟兄四个偿还这笔血债！”

   大丑忽地嘿嘿一声冷笑道：“你以为当年杀害你全家满门的事，是我弟兄所为的吗？”

   戈碧青不禁一怔！望着大卫瞠目问道：“怎么？不是你弟兄所为？……”

   大丑又是嘿嘿一声冷笑，正容说道：“好汉做事好汉当，是我弟兄做的，我弟兄决不会赖，不是我弟兄做的，我弟兄可也犯不着冒名顶替，代人承认这笔账呢！”

   戈碧青本待不信，但一看大丑一脸正容，而且语气真直，不禁有点犹豫起来，怀疑的问道：“那么究竟是什么人，下的那样的毒手呢，想来你兄弟当年在场，必定知道清楚，尚请明告，则小生当必感激不忘！”

   大丑道：“这人是谁，我弟兄虽然知道，但却未便告诉少侠，再说，就是告诉你，凭你的功力，要想前去报仇，何异是自投罗网，白白送死！”

   戈碧青不禁一声朗笑，怒道；“你们都是同时前往下手之人，当然不便说出那人是谁，反正你弟兄也有着份儿，今天要不把你弟己留下，给你弟兄一点苦头吃吃，谅来你们是决不肯轻易说出的！”

   大丑嘿嘿一阵冷笑道：“不错！我弟兄那天是也去了，至于有没有份，我弟兄现在也不需要多说，以后你当会明白，不过，你这小子既然敢口出狂言，要留下我弟兄，我弟兄倒要看看，你究竞有多大功力，什么绝学，这样的目无尊长！”

   戈碧青一声朗笑道；“少爷虽没有什么绝学，但大概要留下你弟兄四个尚还不太难吧！”

   戈碧青这话实在有点嫌太狂了，豫中四丑名震绿林二十多年，功力岂是等闲，四丑弟兄在江潮上，遇敌拼斗时，不管你人多人少，向例是一拥齐上，而四丑弟兄练就的一套四象阵法，威力至大，在这四象阵法上，二十多年来，也不知道毁掉了多少成名的高手。

   四丑弟兄闻话，脸色均不禁一变。

   只听得四丑一声桀桀怪笑道：“我们别光斗嘴了，还是在手底见胜负，领教少侠的高招吧！”

   说着，便朝三个哥哥一使眼色，四人立即各按方位站立，将戈碧青困在核心。

   戈碧青深知豫中四丑的一套四象阵法，威力颇大，不同凡响，一见四丑一开始就摆开了四象阵法，心中虽然不怕，却也不禁有点嘀咕！

   虽然嘀咕，但岂能形诸于色，稍示怯意？

   只见他目射神光，对四人所立的方位略一打量，便剑眉倏地一挑，一声冷笑，霍地身形一旋，翻身出掌，掌心外吐，推出一股劲风，直向四丑撞去！

