    一二一 

   也就因为她淫并不过甚，而又不甚恶，司徒筠乃才与她相处较密，较好！

   然而，世事难以预料，这世界上的事情，有许多往往是人意想不到的。

   银花仙娘今夜目睹两个师姊均皆毙于戈碧青掌下，遭了淫恶的报应，再经戈碧青的一番善言劝导，她心中本已有所警惕，悔悟！

   可是正值她因对戈碧青产生邪念，存着非份之想，而未能获得与戈碧青等同行，希望幻灭，心生妒恨之际，恰巧蛮疆三怪于此时逃离火窟到来。

   她一见蛮疆三怪，眼珠儿一转，心中的妒恨立时变成了另一股意念！

   固了这种念头产生，后来她乃才仍旧死于戈碧青的掌下！这是后话，暂且不提。

   只见她鼻子一皱，发出了二声冷哼道：“教主与柳堂主均皆死于戈小贼之手，桃花教创立两年的基业算是今夜里全都毁了，只要我关凤贞能有三寸气在，此仇定必报复！”

   三怪一听辣手仙娘也死了，暗中全都不禁又吃了一惊，脸色微微一变！互相的望了一眼。

   玄阴怪旋又问道：“那么玉堂主呢？怎么不见了呢？”

   一提玉堂主司徒筠，关凤贞胸中不禁妒火中烧，恨恨紧咬起满口银牙，鼻孔里又发出了一声冷哼，恨声说道：“别提那个小淫妇了，平常看她一本正经，冷冰冰的鬼神不可侵犯的样子，原来都是假的，她早就与那个姓戈的小贼勾搭上了，要不是这小淫妇吃里扒外，暗通消息给那戈小贼，戈小贼纵然武功通神，今夜焉能逃出埋伏的强弓硬弩，大师姐二师姐怎会命丧戈小贼之手，现在那小淫妇已跟着那姓戈的小贼一起走了。”

   三怪闻听关凤贞这番话后，都不由得面现惊诧之色，心中有点儿半信半疑！

   玄阴怪微一沉呤后，又望着关凤贞道：“总坛房舍已毁，暂时之间绝对无法恢复，而且教主已死，关堂主拟往何处，有何打算吗？”

   关凤贞忽地朝着三怪娇媚地一笑道：“我想找一处深山僻谷，苦练成几种神功绝学后，再行出来重整桃花敦，找那姓戈的小贼报仇！”

   玄阴怪一听关凤贞这话，心中不禁大喜，说道：“关堂主有此心志，足见胸襟不凡，他年桃花教重整之际，我弟兄仍愿为桃花教效力，找那姓戈的小子替教主及柳堂主报仇！”

   说到这里，略微—顿，又道：“依我看，堂主也不必去找什么深山僻谷了，干脆就和我弟兄同赴蛮疆，住在我弟兄那里，待堂主神功绝学练成之后，我弟兄就陪着堂主同来中原武林，共举大事，找那姓戈的小子报仇雪恨！”

   玄阴怪这话，虽是正中关凤贞的下怀，但她仍旧故做矜挣的，沉吟了半晌，这才点头说道：“好吧！我们就这样决定了！”

   于是便由关凤贞抱着金花仙娘的死身在前，蛮疆三怪与其门下三个弟子紧随在后，向侧面的桃林中走去。

   就这一会子的工夫，笑丐已经造聚内家真力，发掌将地面震成了两个大坑，将辣手仙娘的死身放进一个坑中埋好，并还做了座小坟，这才离去追赶戈碧青去了。

   关凤贞与王怪等进入林中后，略一寻找，便即找到了笑丐替辣手仙娘做的那座小坟。

   于是关凤贞便将金花仙娘的死身，放进小坟旁边的另一个小坑中，由三怪的五个徒弟动手，将坑填好，也同样的做了座小坟盾，这才一齐离去，奔赴苗疆。

   且说戈碧青与三女一猴，因为玉雪驹只有两匹，只好由韵秋姑娘与戈碧青带着小白共乘一骑，韵晴姑娘与司徒筠姑娘共乘一骑。

   三女一男一猴分乘二骑，出云雾山趁着这夜色仍深，赶赴都匀。

   都匀距离云雾山只不过七八十里路，玉雪驹脚程何等快捷，在天色刚刚发晓之际，便已抵达都匀城外。

   这时，城外的客店，大都开了门，赶路的过往客商，也都纷纷登程上道。

   戈碧青与三女一猴，牵着玉雪驹缓缓的在街道上走着，在一家较为宽大的客店门前停住。

   店伙计正在忙碌着照应客人们登程上道，一眼瞥见店前来了这么几个英俊不凡的少年男女，就知道是赶了夜路来的，赶紧抢步进来，朝着戈碧青弯腰陪笑道：“少爷！您是住店还是打尖？”

   戈碧青道：“我们打尖，可有干净的上房，开一间给我们休息一会儿，回头重重赏你！”

   店伙计连忙点头说道：“有，有，我们这儿的上房既干净又宽敞，请少爷和小姐们随小的来吧！”

   说着，一面接过司徒筠和庄韵秋二女手里的马缓，交给另外一个伙计牵往马厩饲料，一面在前带路向店里后院走进。

   四人用过早点后，就在店中略事休息。

   因为司徒筠身上的衣服，乃桃花教特制的服饰，太过引人注目惹眼，恰巧她与韵晴韵秋二女的身材高低均差不多，于是便由韵晴拿出一套来给她换上。

   然后戈碧青便上街去选购了两匹健马，四人这才结账离店上马登程，经四川，湖北，兼程赶奔河南中岳。

   到达中岳山麓，早有少林僧人飞报上山，掌门人卧龙禅师闻报，立即以少林门迎待上宾最高之礼，开启正门，率领门下弟子出迎。

   因为少林门规极严，素来不准妇女入寺，但因三女系随戈碧青同来，而戈碧青乃此次少林派前赴唐古喇山七巧谷，夺回师门重宝的主要膀臂，当然不便拒绝三女入寺，引起戈碧青的不快！

   请想，在这种情形下，卧龙禅师岂不有点感到为难！于是便不禁微微的蹙起两道慈眉，一时之间，竟不知该如何做才好！

   戈碧青因为不知道老禅师是为着这回事而感觉为难，一见卧龙禅师慈眉紧皱，以为另外发生了什么变故，心中不禁一惊，忙问道：“掌门禅师！有什么变故吗？”

   卧龙禅师闻问，面孔不禁一红，望了三女一眼，支吾地答道：“哦！没有什么！”

   戈碧青见卧龙禅师吞吞吐吐，言语支吾，知道定然有什么事情，不过卧龙禅师既然不肯明说，他也不好再问，只得作罢，但心中却是甚为疑惑！

   戈碧青心中正在疑惑之际，忽见卧龙掸师朝着他双手合十施礼说道：“戈少侠！有一件事情，本不当向少侠直言，只是限于敝派历代规诫，实不得不向少侠明说，是以老衲只好冒渎直陈……”

   说到这里，略微停顿，望了戈碧青身后立着的三女一眼又道：“敝派自祖师相传以来，从不准……”

   少林派不准妇女入寺，乃天下武林共知之事，戈碧青虽然一时之间未曾想起，但，一见卧虎禅师的这种言语神情，立即觉悟到这是怎么回事，不等卧龙禅师把话说完，忙笑说道：

   “禅师不必说了，这是贵派规诚，岂能为小生破例，这样吧，我们也不用进寺了，小生等现在立刻动身前往西藏，就请贵派随后赶来好了。”

   说着，便朝卧龙禅师拱手施礼又道：“在小生动身之前，拟请掌门禅师派出一位门人，代小生前赴霍山双义庄办一件事情，不知可否？”

   卧龙禅师闻言连忙合什答礼道：“当然！不过，小兄弟玉驾难得莅临荒山，岂可不让老衲略尽主人之谊，入寺中稍息就走！虽然敝派规诫素向不准妇女入寺，但对武林侠义同道，岂可一概而论，何况三位姑娘中又有两位是圣尼传人，圣尼她老人家与敝派洲源极深，家师等在世时，她老人家曾数度驾莅敝寺上院，与家师等研讨武学，今天老衲款待三位姑娘入寺待茶稍息，实亦不能谓之破例……”

   卧龙禅师说到这里，略微一顿之后，又道：“只是稍稍委屈三位姑娘由偏门入寺罢了。”

   戈碧青正欲辞谢，卧龙禅师已经转向卧虎禅师说道：“就烦师弟请三位姑娘由偏门入寺到下院待茶！”

   卧虎禅师连忙合什顶礼答道：“谨遵掌门法谕。”

