    一三一 

   天悟子嘿嘿一声冷笑道：“好！你既然不听贫道良言相劝，贫道就只好成全你了。”

   说着，圈臂立掌，才待吐掌发招之际，忽听身后有人说道：“护法且慢，先让我徐云嵩来接他几招丐门绝学看看！”

   话落，人也纵出，微风飒然，身形快似飘风般直向老化子扑去。

   双掌一错，招演“花开两朵”，左掌击面门，右掌斜努左肩，

   老化子一声嘻嘻，身形微晃，滴溜地一转，巳转到徐云嵩身后，右手骈指如戟，疾点徐云嵩背心灵台穴。

   徐云嵩双掌招式递出，陡觉眼前人影一闪，顿失老化子的身形，掌招同时走空，便知不妙，连忙身形右挪三尺，恰好躲过老化子自他身后点到的一招。

   须知这徐云嵩乃天雄帮江旗坛下首席香主，一身武功颇高，为天雄帮的一流高手。

   徐云嵩身形刚右挪三尺，蓦觉身侧劲风飒然，老化子招式未变，右手食中二指又已向他腰胁点到！

   徐云嵩心中微微一惊，连忙身形轻移，偏身避招，双掌疾出还攻，截腕打肩。

   的确不愧是天雄帮的一流高手，武功确然不凡，避招不但恰到好处，而且还攻更是快捷异常！

   但醉丐乃丐帮长老，武学造诣又是岂同凡响！

   一见他避招巧妙，还招快捷，不等招式走老，招式已变，化点为拿，翻腕上迎，反扣徐云嵩腕脉，同时偏身，避打肩，左掌疾出，快捷绝伦地迳向徐云嵩小腹上按去！

   徐云嵩一声冷嘿，避肩缩腕，变招还攻。

   老化子嘻嘻一笑，双掌忽演“风摆残荷”，快若飘风电掣般地猛向徐云嵩肩胸打去。

   徐云嵩心中一震，晃身暴退八尺。

   身形尚未站稳，老化子已是如影附形，跟踪扑上，一声喝道：“接招！”

   双掌招势不变，挟劲风，仍向徐云嵩肩胸打到。

   须知老化子久闯江湖，不但见识广博，阅历胜人，目光更是锐利非常。他早已看出今夜所来的这批天雄帮众，皆是武功精湛，不好对付的内家高手。若不速战速决，先将敌人料理了几个，如果敌人一涌齐上，除了自己与戈碧青及庄氏姊妹，天尘子道长等无碍之外，武当弟子必然要伤亡不少！

   故老化子口中虽是嘻嘻，心中却早已存下将敌人料理一个是一个的决心。

   因此这一招出手，不但快若电掣，而且威猛绝伦。

   徐云嵩身形暴退，尚未站稳，一见老化子已经快捷威猛地跟踪扑到，心中蓦地一凛，持要闪身躲让，那里能够！

   只听得“蓬”的一声，左肩已经结结实实地挨了一掌，身形当场被打踉跄倒退五尺，稳立不住，一屁股跌坐地上，左肩骨已被老化子这一掌击碎，痛得他口发闷哼，两眼金星乱迸！

   天悟子见状大怒，猛地凶睛一瞪，一声暴喝道：“老化子！你胆敢打伤本帮香主，本护法今夜要不叫你拿命抵偿，天雄帮也就枉称武林第一大帮了。”

   说着，双掌一错，正要飘身纵出之际，忽闻背后有人说道：“护法且请息怒，容我尤长贵来给他痛惩！”

   话声中，尤长贵身形已经纵出，双掌一错，分攻老化子胸腹。

   老化子哈哈一声大笑，笑声中，尤长贵双掌招式已经走空。

   尤长贵一声暴喝，挥舞双掌，变招再攻。

   老化子口中一声哈哈，挥双掌，拆招还攻。

   这尤长贵乃蓝旗坛副坛主，一身武学功力均较徐云嵩略高一筹。

   老化子一身武学功力虽然极为不凡，但要想在三五十招内将尤长贵败在掌下，实在困难。

   这二人一搭上手，立即各展绝学抢攻，互争先机。

   晃眼三十多招，二人仍是个平手局面，戈碧青注目旁观，不禁看得剑眉微皱，暗自忖道：“看这二人的动手情形，武学功力恰正旗鼓相当，百招之内决难分出胜负。这样下去，何时才是了局，天悟于乃此行之首，也是罪魁祸首，俗语说得好，擒贼必须先擒王，我何不喝令他们停手，施展绝学将天悟子毙杀掌下，一则就此除去武当派的叛逆，二则也可以藉此震慑天雄帮众，所谓蛇无首而不行，天悟子一死，其他帮众必定就此离去，反正距离天雄帮英雄大会之期已经不远，斯时各派高手云集，要收拾这批东西，还不是易如反掌，一举歼灭……”

   心念一动，立即一声朗喝道：“二位停手！”

   喝声中，左臂儒袖轻挥，一股无形罡气已朝二人中间推去。

   二人连忙晃身纵退。

   尤长贵猛地瞪起两只凶睛，精光似电的望着戈碧青暴喝道：“小鬼何人？”

   戈碧青连看也不看他一眼，飘身而出，气度从容自若的朝天悟子微一拱手，朗声说道：“道长已是偌大年纪，何苦还要这么争名夺利，自寻烦恼，多造杀孽，尚祈能听小生良言相劝，回头是岸，返归师门，静听处决，小生敢担保，掌门人绝不会不念同门师兄弟之情，过于使道长难堪！”

   天悟子嘿嘿一声冷笑道：“小畜牲，任你怎么说法，你道爷今夜必定要血洗武当，以泄当日之恨！”

   戈碧青一听天悟子仍是这么执迷不悟，没有丝毫悔意，知道多说也是空费唇舌。

   不由得俊面一寒，沉声说道：“道长如此执迷不悟，可就怨不得小生手底不留情了！”

   那尤长贵见戈碧青对他不理不睬，显然没有把他放在眼内，心中早已气得怒火真冒。戈碧青话声才落，便即忍不住一声暴喝道：“小鬼！休得口发狂言，你先接老夫一掌试试！”

   话落掌出，双掌倏推疾吐，掌劲挟着狂飙，威猛无俦地直向戈碧青撞到！

   戈碧青星月神光似电，一间即逝，喝道：“凭你也配与小爷动手吗？”

   儒袖一抽，一阳神功已经发出，迎着尤长贵的掌力撞去。

   两股劲力相撞，只听得“轰”的一声震天价的大震，顿见狂飙急卷，满地沙石飞扬！

   尤长贵的一个身形当场被震得踉跄连退六尺，胸口血气翻腾，口一张，一口鲜血狂喷而出，两眼发黑，“扑通”一声，倒在地上，晕死过去。

   天雄帮群贼见状，心中均不由得大惊，暗忖道：“这小子何人？竟有恁高功力，儒袖一拂之力，即将尤副坛主震得口吐鲜血，倒地晕死，显见内家功力已臻高深莫测的绝顶化境，若非如此，尤副坛主数十年修为，岂是这么不堪一击！”

   天悟子见状，也不禁暗为心惊，忖道：“这小畜牲的功力较三月前显又增进了不少，若凭一人之力，要想将他打败，恐怕比登天还难呢！”

   心中方在这样暗忖之际，天雄帮黑旗坛主开碑手余永全，与副坛主金枪神弹莫正雄二人已经飘身纵出，四只凶睛精光暴射地怒瞪着戈碧青喝问道：“小鬼！你是何人门下？出手竟是这么狠辣，打伤本帮尤副坛主！”

   戈碧青哈哈一声朗笑道：“双方动手，不是你胜，便是我败，各凭功力互争高低，只怪他功力不济，焉能怨怪小爷出手狠辣！”

   说到这里，倏地一顿，口中发出一声冷哼道：“小爷是何人门下，凭你们这两块料还不配问，倒是你们两个自己先估量估量，功力比他如何，不要一出手就和他一样，落个负伤当场，又说小爷手底狠辣，欺负了你们这些脓包！”

   开碑手余永全闻言，心中顿时大怒，喝道：“小鬼！你有好大能为，敢于这么狂傲，老夫纵横江湖四十多年，还不曾遇见过象你这样一个狂傲得不知天高地厚的小鬼！”

   开碑手余永全话声才落，戈碧青已是一声冷笑道：“今天你不是已经遇见了吗？”

   金枪神弹莫正雄忍不住怒喝道：“坛主何必与这小鬼斗口，我们干脆将他料理掉，不就完事。”

   开碑手点点头道：“好！”

