    二一 

   其实，戈碧青到是由衷之言，庄韵晴要与他结伴同往赴约，他倒是真的喜欢还来不及哩，只是因为彼此毫无关连，庄韵睛虽曾说过不是外人，但到底怎样不是外人，他实在莫名朦然，他觉得一个年轻的男人，与一个少女结伴同行赴约，实在有点不大好，虽然彼此都是武林儿女，大可不必存着世俗之见，但总有点儿不便，况他之赴约，并不是想要在英雄大会上，与天下武林豪客一争长短，乃是要向四丑弟兄追问他真正杀父毁家的仇人姓名？当然，那仇人如果也参加了英雄大会，立时便是一场生死血战！

   他是个心性厚实淳朴的人，他不愿意为了他个人的血仇，牵涉别人，所以他才吞吞吐吐的感觉有点两难！

   庄韵晴忽地卟哧一笑道：“好了，你不说我也知道你的心意，反正我已经和四丑弟兄约好了，英雄大会我是非参加不可，我们虽不结伴同往，到时总会碰头的，我们就英雄大会上再见吧！

   戈碧青便也点点头道：“好！那就再见！”

   再见声中，戈碧青身形幌处，已掠空而起，落地时已在两丈开外。

   庄韵晴忽然想起了什么似的，娇喊道：“喂！你且等一等！”

   话未完，莲足一点地面，身形已疾苦飘风般地到了戈碧青的身侧。

   戈碧青连忙停足，愕然地望着她问道：“姑娘！你还有何事？”

   庄韵晴道：“距离明年中秋天雄帮英雄大会之期，还有一年多呢！这一年多，你准备去那里？”

   戈碧青不禁一怔！他感觉到这个少女真奇怪，不但奇怪，而且有点太噜嗦了。

   虽然噜嗦，可是这并不是恶意，怎好不答，只得说道：“小生行踪无定，此去何处，尚未有所决定！”

   “哦！”

   庄韵晴轻“哦”了一声道：“这么说来，你是毫无目的了！”

   这话岂不是明知故问，何去何从，既未决定，又有什么目的呢？

   然而，她这明知故间的一句话，却挤出了戈碧青想去的目的地！

   戈碧青道：“小生曾闻江南风光绝佳，名胜极多，故拟趁此机会前往江南一游！”

   “这样也好，我要去武夷山办点事情，事情办完后，就到江南去找你好吗？”

   戈碧青当然不便推辞，只好点头道：“好！”

   庄韵睛又道：“可是江南那大地方，我又到那里去找你呢？”

   戈碧青本是随便答应她的，想不到她有此一问，当时便不禁一呆！

   庄韵睛似乎已看出他的心意，卟哧一笑道：“不说定地方也好，反正我们在那里碰着，就说那里好了。”

   庄韵晴说到这里，忽地伸手入怀，掏出一块四方形的小铁牌，往戈碧青的手里一塞，说道：“这东西，我带在身上没有多大用处，我把它转送给你吧，也许你会有用着它的地方！”

   戈碧青不知道这块四方的小铁牌有什么用处，不禁奇怪地藉着月光仔细一看，只见这小铁牌的正面，精工雕刻着一个头戴竹笠，手持钓竿的老翁，坐在一块大岩石上垂钓，铁牌的背面刻着“南极令”，三个古文篆字。

   戈碧青心中抖然一惊，他曾听得恩师阴山异叟对他谈过，这南极令共有三块，乃南极岛南极钓叟的信物，南极令所到之处，江湖上无不大事化小，小事化无，不管是黑白两道人物，对它莫不尊敬异常。因此，江湖中人又把这“南极令”叫做“保命符”，就是身怀此令的人，走遍天下，不但无人敢惹，且若遇危难，看在这南极令的份上，还得要加以保护！

   戈碧青想不到庄韵晴竟身怀这种江湖上人视为至宝的保命符，而且还说她带在身边无用，要把它送给他。

   这种保命至宝，江湖上人谁不想能有一块带在身边，岂有随便送人的？

   须知戈碧青乃是心性淳厚正直之士．怎会随便接受她这种赠送，于是略一沉忖后道：“姑娘！这南极令乃江湖中人视为保命的至宝，小生与姑娘萍水相交，怎敢接受这种重物，还是请姑娘把它收起来吧！”

   说着，便将南极令拿在手上，要交还庄韵晴，庄韵晴并未伸手去接，只把一双玉手一摇道：“我不是说过了吗？我带着它，实在没有什么用处，我既然送给你了，你就把它收着吧！”

   戈碧青见庄韵晴不肯收回，不由得一皱头，正容说道：“可是……”

   戈碧青刚说了可是两个字，庄韵睛已拦阻着娇嗔地说道：“什么可是不可是的，你这人真是……”

   庄韵睛本是要说“你这人真是个傻瓜”，忽然觉得有点不好，这才突然停口一顿，续道：“你既然知道这南极令是江湖中人视为保命符的至宝，当然也知道它的来历了，我送给你，你就老实的把它收下好了，客气个什么呢！”

   戈碧青见她执意要送给他，知道推辞不掉，只得暂且收下再说。

   戈碧青虽然还不知道她的师承来历，但从她一身高绝的武学，以及这块“南极令”上，已经判断出她的来历不小，定是什么世外高人的传徒！并且还与南极钓叟有关，否则，那来“南极令”哩！

   戈碧青收起“南极令”道：“那么小生就只好却之不恭了。”

   庄韵青娇笑道：“这才是呵！”

   戈碧青道：“不过……”

   欲言又止的望着庄韵晴。

   庄韵睛奇怪地问道：“不过……又是什么呢？”

   戈碧青道：“如若有人问起我这块“南极令”是那儿来的，我该怎么说呢？”

   庄韵青闻言，略一沉忖道：“你就说是南极钓叟送给你的就是啦！”

   戈碧青又道：“如果问我的是南极钓叟本人哩？”

   庄韵晴不禁一呆！随即说道：“你就说是我送给你的好了。”

   戈碧青道：“就说是庄姑娘送的吗？”

   庄韵睛点点头道：“你就说是晴儿送给你的，他就会知道了。”

   “哦！”

   戈碧青“哦”了一声之后，不禁感觉得有点失望！他原本是想藉此探听出她一点师承来历的影子的，岂料庄韵晴口风紧得很，一点也没有露出来。

   不过，虽是没探出她的师承来历，却证实了他猜想得不错，果然与南极钓叟有关。

   戈碧青觉得已经无话可说，遂向庄韵晴抱拳一拱说道：“姑娘！我们江南见吧！”

   话声未落，身形已掠出两丈开外，这回庄韵晴可没有再出声喊住他了。

   只见戈碧青的身形兔起鸟落，接连着几个纵跃，便已出去二三十丈外。

   庄韵睛因为芳心情愫已生，虽然不久，江南可以再见，终不禁感觉有点儿黯然！呆望着戈碧青驰去的背影，去远了，象一缕轻烟似的，淡了，直到消失得看不见了，只才怅然若失的缓步去解下王雪驹，无精打彩的跃上马背，一拧缰辔，也不过是一拧缰辔，王雪驹蓦地一声长嘶，已四蹄荡开，疾若箭矢般地朝前驰去。

   原来庄韵晴骑的这匹玉雪驹，和她妹妹庄韵秋骑的乃是一对，庄韵睛的这匹是牡的，庄韵秋的那匹是牝的，庄韵秋发了小性儿，赌气驱马一走，这匹牡马落了单，怎甘寂寞？不要急急追去！

   须知这玉雪驹乃异种良驹，深通灵性的宝马，虽是落了单，不甘寂寞，却因忽然来了敌人，知道主人心意，只才耐着性子，等候主人退了敌人，再追伴侣！

   庄韵晴这一跃上它的背上，它怎得不急急荡开四蹄，朝前疾驰，去追它的伴侣！

   戈碧青自与庄韵晴分手后，展开轻功身法，快以一缕轻烟般向前直驰，一口气驰出了二三十里路，只才放慢脚步，缓缓前行。

   他一面走，一面暗想，满以为豫中四丑乃杀父血仇，所以才三探熊耳山，那知其中还另有曲折！……然这杀父毁家的真正仇人究竟是谁呢？……

