    二五 

   天修子望着他问道：“是不是因为感觉第二件，责任太大，不敢答应？”

   戈碧青倏地剑眉一挑，朗声道：“消弭武林浩劫，虽然责任重大，但晚辈尚敢担承，纵然不能完成老前辈所瞩，亦必以身殉劫，以谢老前辈今天训勉之德！”

   天修子不禁微感诧异地道：“这么说来，使你犹豫的该是第三件了？”

   戈碧青点点头道：“老前辈明见，这代立贵派掌门……”

   天修子这才明白戈碧青感觉为难原因，遂笑说道：“贤侄尽管放心，这件事我若没有计划，岂能令贤侄为难！”

   天修子说到这里，便从怀中掏出一块银牌，交给戈碧青道：“这块银牌，乃敝派掌门人的信物，凡敝派门下弟子，见此牌即如见掌门人，持此牌者，可代行敝派掌门职权，你持此牌前往敝派中册立三师弟天尘子为掌门人时，二师第天悟子谅他还不敢不服，如若是不服……”

   天修子说到这里，微一沉忖道：“那时你已练成旷世武学，足可制他，就不妨出手制服他！”

   戈碧青知道天修子主意已决，无法更改，遂也就不再说什么，只将银牌接过揣在怀中。

   天修子见戈碧青已完全答应了他的托嘱，脸露喜容的说道：“关于你那真正的杀父仇家究系何人，只须追问豫中四丑便得！”

   弄了半天，还是等于一个零，天修子依旧没有说出他的真正仇家是谁，仍要去追问豫中四丑，戈碧青心中颇感失望。

   本来天修子是要告诉他的，后来转而一想，恐怕戈碧青在知道仇家的姓名后，一时控制不住，不顾一切的前往涉险报仇，枉送性命，不但断绝了戈氏的后代，而且自己的心愿也无法完成。武当掌门亦必为性情偏激狭窄的二师弟接替，二师弟接替掌门，则今后武当派的前途就不堪设想了。

   天修子心中意念一动，觉得还是不说出的为妙，才临时改变了主意。

   戈碧青心中急道：“老前辈你何不干脆直截了当的告诉我多好呢，免得晚辈将来又要去找那豫中四丑，多惹那些麻烦！”

   天修子摇摇头道：“贫道认为你还是暂时不知道的为妙，不然……”

   天修子说到这里，又已经是呼吸急促，喘息频频，说不下去了。

   一个人心脉震断，内脏支离碎裂，任是内功再高再深，也挨不了多久时候。

   这天修子身受这等重伤，虽是内功修为极高，巳臻化境，毕竟也是经受不起，若不是龙虎保命丹的那点药力支持着他，何能挨到这等时候，恐怕早就伸腿瞪眼，魂归地府了。

   戈碧青一看天修子又已喘息频急，知道龙虎保命丹的药力巳过，便又取出一粒，要纳入天修子口中，怎知天修子竟是一摇头，紧闭着双唇，表示不肯再吃这丹药了。

   戈碧青不禁一怔，道：“老前辈！你……”

   戈碧青话还未完，天修子已经强压着喘息说道：“别再糟蹋这种灵药了。”

   说着，略一喘息，又道：“总是苍天有眼，不让武林奇珍随贫道埋葬地下，才鬼使神差，让贫道在临死之前得遇上贤侄，如今贫道心愿已了，天已快亮，贫道也该去了。”

   又是一阵喘息，略停又道：“贫道死后，望贤侄将贫道尸身，就在这附近，选择一块较为僻静的地方掩埋，然后立即动身前往括苍山寻取藏珍，苦练武学……”

   戈碧青点头答道：“老前辈请放心，晚辈当谨遵训诲，不负老前辈成全厚爱！”

   天修子眼神巳越来越散，喘息也由急促而转为微弱，但仍望着戈碧青断断续续地道：“戈……贤……侄，记……记着……贫……道……的……的话，在没……有寻……获……藏……珍……之前，……切不……可……轻举……妄……动……”

   戈碧青答道：“老前辈放心，晚辈定必永记在心！”

   天修子闻言，脸露笑意的投给戈碧青最后的一瞥，闭起双眼，咽下了最后一口气，软弱的垂下了头。

   这么一位名震武林的一代掌门，在这荒郊野林外，就这样无声无息的死了。

   呵！真是人生若梦……

   戈碧青遵嘱在附近僻处用长剑挖了一个坑，将天修子埋葬完毕，天色已经大亮。

   戈碧青又用长剑在附近树身上刻下记号，这才黯然的踏着沉重的步伐离去。

   戈碧青本无一定去处，乃才有前往江南一游之意，庄韵睛姑娘与他相约江南再见，虽然并没有约定地点，但，按照情理，他应该到江南名胜地方去等姑娘才是，可是现在，这括苍山寻取武林藏珍，乃属大事，他怎么还有时间在江南各名胜地方逗留，等候姑娘呢？

   心中辗转一想，只好失约姑娘，待异日再向姑娘解释了。

   括苍山在浙江省内，位于浙东地带，山脉连绵横亘不下千里，奇峰峻岭相接，多深壑幽谷，林木丛生，草长数尺，深壑幽谷中，多野兽毒蛇怪蟒，经常出没无常，本为人迹罕到之地。

   这种流传武林千年的武林藏珍，千年来不知道疯狂了多少武林中奇人异士，为着这藏珍终身遍历荒山，不幸暴死荒山幽壑中者，不知凡几？直到如今，虽已千年，武林中人，仍未能将他遗忘！

   戈碧青曾闻听他恩师阴山异叟谈说过这件事，只是所说虽不甚详细，但戈碧青却已经深知，如能寻获这武林藏珍，即可能练成罕世绝学，冠绝武林，傲视群雄。

   这真是他做梦也想不到，如今他自己竟会有得到这种武林奇宝的希望，心中怎会不兴奋若狂！

   福缘前定，绝非人力所可勉强，这话一点没错，武当掌门人天修子虽曾费尽不少心力，方始得到这块藏珍玉诀，但缘浅福薄，未及获得藏珍，即已死于非命，巧的是，在还没断气之前，竟又被戈碧青遇上。

   他见戈碧青人品俊逸，气宇不凡，心中虽稍稍意动，欲将这块玉诀赠与，但不知戈碧青出身来历与及心性如何，及至后来一问，始知这俊逸少年，乃系故交戈天衡之子，并试出其心性诚直厚道，这才决心要把这块玉诀赠送给戈碧青，成全戈碧青！

   若不是福缘前定，怎会这般巧？

   戈碧青先天天性虽然诚实厚道，但后天的气质因受了阴山怪叟的影响，所以外形极为狂傲自负！

   在与天修子谈话之间，戈碧青若稍露狂傲自负之态，这块玉诀，恐怕将要随着天修子的尸骨入土，长埋地下了，这次戈碧青悯于天修子的遭遇，偏偏表现得异常恭顺，这也是天意嘛？

   从河南在浙江，只须横过安徽一县，即可进入浙江省界。

   戈碧青为早达目的地，便由晓行夜宿，改成昼宿宵行，因为深宵寂静，没有行人，便于施展轻身功夫。

   须知戈碧青在阴山绝峰，随阴山异叟勤练武功，十载有零，一身功力虽说不上是登峰造极，但内外轻三门功夫，均已具颇高火候造诣！

   只见他施展轻功身法，身形宛似一缕轻烟，有若疾电飘风，往前飞驰，快速程度，堪称绝伦。

   虽是施展轻功，仍嫌不速，因此一路上尽走那些捷径小道，除非小道不通，没有办法，才走大道。

