    五五 

   第十一章

   巧获灵药群侠分福润戈碧青与灵猴小白的身形刚落，独角巨蟒也是通灵之物，一见仇敌去而复返，求了救兵同来，就知道这来人一定比原先仇敌厉害！

   于是便先下手为强，不等戈碧青的身形站稳，巨口一张，直向戈碧青噬去。

   戈碧青虽是身形尚未站稳，但功力何等高深，一见独角巨蟒张口噬来，足尖微一点地，身形已拔起五丈多高，一声怒叱道：“孽畜！大胆！”

   半空中，挥臂吐掌，对着蟒头一掌劈下。

   巨蟒似知戈碧青掌力沉猛厉害，蟒首一偏，掌力劈空，直击得沙石暴射飞起！

   戈碧青一掌击空，小白身形一闪，巳临空跃起，毛手疾挥，直向蟒颈七寸要害劈落！

   蟒颈七寸处，乃致命要害，巨蟒已具灵性，怎肯让小白毛掌势中。

   蟒首一偏陡昂，避开七寸要害，巨口一张，反猛向小白噬到。

   小白一声轻叫，借着劈空的掌劲，毛手虚向地面一按，身形陡地升高二丈，避开巨蟒的吞噬，半空里一个跟斗，头下脚上，倒身下扑，一双毛手，直戳巨蟒双睛。

   戈碧青身形下落，见这巨蟒浑身鳞光闪闪，小白与它拼斗，掌指不离巨蟒的双睛并七寸要害之处，偶而掌力击中蟒身，“砰然”震响之后，巨蟒竟浑如不觉！

   戈碧青见状，恍然悟觉，知道这巨蟒周身除了几处致命要害之外，一定是坚逾精钢，非但掌力无法伤得了它，即连普通的刀剑，恐怕亦难将它伤害！

   心念一动，只听得“呛啷啷”一阵龙吟，寒光闪闪，金虹古剑已经出铗，掣在手中，喝道：“小白退开”

   小白闻声，连忙跃身疾退。

   戈碧青身形微幌，抖腕震剑，金虹剑尖芒尾蓦地暴长六尺，以一招阴山异叟的独门龙腾剑法绝学“平步青云”，疾若惊电般地直劈蟒首。

   只见金虹闪处，一颗斗大的蟒头，已被劈飞了半个，血腥四溅，宛如半空落下了一蓬血雨，飞洒了戈碧青一身，奇腥异臭，令人窒息！

   巨蟒重创之下，那七八丈长的蟒身，陡地象疾箭似的向前平射出去，撞在对面山腰岩壁上，发出“轰！”的一声巨响，只撞得山石碎裂四射，直向那万丈绝壑下坠落，那声势威力好不骇人！

   写来慢，做来快，拿剑出招杀蟒，这都只不过是刹那瞬间的事。

   就在这刹那瞬间，那百数十丈外疾驰而来的两条人影，已经来到。

   两人身形一落，立即凶睛怒瞪，精芒电射地望着戈碧青声若枭鸟般地喝道：“小子何人，竟敢杀死我们喂养的灵蛇，看来你大概是嫌命长了！”

   戈碧青一看这一人一高一矮，年纪均在五十开外，全是浑身皮包骨头，枯瘦乾瘪，两张青惨惨的脸孔，尖嘴猴腮，难看至极，这那里象是两个人，简直的就是两具僵尸鬼！

   看长相就知道必是两个阴恶的魔头，再一听说独角巨蟒是他们喂养之物，更是证明不错！

   戈碧青傲然冷峻地道：“小爷戈碧青，巨蟒乃深山毒物，诛杀为世除害，系武林正道天责，二位何人？怎说这种毒蟒是二位喂养之物！”

   那高个子桀桀一声怪笑道：“江湖上谁不知道我五毒阎罗专门喂养剧毒异兽，你这小子难道没有听说过么！”

   原来这一高一矮二人很有来头，高的是五毒阎罗方太，矮的是追魂使者易昆。

   二人乃当年以一身剧毒震慑武林百毒魔君的传人，不但一身武学怪异绝伦，功力极高，而且还尽得百毒魔君纵毒的衣钵真传！

   方太擅饲各种剧毒恶虫，易昆则满身皆是剧毒的暗器，为人更阴险狠毒，凶残无比！

   江湖上对这师兄弟二人尽皆畏如蛇蝎，给二人起了五毒阎罗与追魂使者的外号。

   戈碧青一听对方自称五毒阎罗，顿即恍然记起江湖中的传说，这师兄弟二人的穿着长相一印证，心中不禁为之一惊，暗喊一声“惭愧！”

   凭戈碧青一身超凡的功力武学，虽然并不惧怕这方太易昆二人，但因这二人是身怀具毒，善施各种毒物的魔头，便不禁立即心生警惕，暗地运功戒备！

   虽是暗中警惕戒备，表面上却仍是神色从容自若，傲然一声冷笑道：“哦！原来两位就是五毒阎罗与追魂使者，小生倒失敬了！”

   说着，星目中神光一闪，冷峻的望了二人一眼又道：“二位不在大凉山老巢纳福，来此何为，为何又将这种绝毒的巨蟒养在这武当山中？……”

   五毒阎罗又是桀桀一声怪笑道：“小子！深山大泽，皆是我老人家饲养灵蛇异兽的地方，你能管得了吗，没别的说的，你既杀了我老人家饲养的神蟒……”

   说到这里，忽地凶睛一瞪，精芒电射地喝道：“小子！你就给它偿命吧！”

   喝声未落，身形一晃，探臂伸爪，那一只黝黑的黑爪，五指箕张，疾若闪电般直抓戈碧青胸前。

   戈碧青见这五毒阎罗的一双鬼爪，色做黑黝，黑中带亮，知道染有剧毒，虽然曾服食过“五龙丹”，浑身百毒不侵，可也不敢大意！

   身形微晃，足踩“七星遁形步”，早已飘身到了五毒阎罗方太右侧。

   五毒阎罗方太一爪抓出，也不知道敌人用的是什么身法，陡觉眼前人影一花，爪已抓空，定睛看时，敌人身形竟在右侧五尺开外。

   五毒阎罗心中不禁一怔，暗道：“这小子用的是什么身法，怎么这样快捷神妙！而且看来似乎还有点眼熟哩……”

   心念一动，身形微波，狠命一招“恶鬼拘魂”，一双鬼爪疾逾风飘般，又向戈碧青抓去。

   戈碧青“嗤”的一声冷笑，“斗转星移”，身形闪处，儒衫飘扬，已到了五毒阎罗方太身后，右臂一伸，食中二指迸指如戟，暴点五毒阎罗背心“灵台”穴。

   五毒阎罗的不愧是数十年修为，名列江湖一流高手，在他身形二度扑出，“恶鬼拘魂”招式抓空后，就知不妙，及觉背后微风飒然，知道敌人已自身后袭到，心中一惊，忙不迭身驱前伏，足尖做点地面，向前平穿出六尺，翻身停立，满脸尽是惊诧之色，望着龙碧青只是发怔！

   五毒阎罗万想不到，眼前这个看来年纪不足二十岁的文弱书生，身法手法竟是这么的神奇快捷！

   那闪避的身形，看着虽是好象甚为眼熟，但一时之间却是想不起来，究是曾在何处见过！

   此时一旁的追魂使者忽然一声嘿嘿冷笑道：“小子！二十年前的江湖怪客是你何人？”

   原来二十年前，五毒阎罗与追魂使者师兄弟二人，因一点小过节，曾与阴山异叟动手激斗百多回合。

   凭功力武学，阴山异叟只较二人略胜一筹，二人联手，阴山异叟则就非败不可，但阴山异叟却仗着一套独步武林，神妙莫测的“七星遁形步”法，与二人拼斗百多招，并将二人迫得手忙脚乱，狼狈不堪，险些伤在阴山异叟手下。

   二人空自身怀毒功，和多种喂毒暗器，奈何阴山异叟的身形步法，太过奇妙快捷，竟是无法施展。

   二人看看久战下去，拖下去绝无好处，乃才乘隙逃去。

