    六一 

   少林掌门卧龙禅师见状，已知道金希平的心意，遂哈哈一笑道：“罪魁祸首，乃天悟子那牛鼻子，如今罪魁祸首已走，武当掌门也已易人，既是戈少侠这么说，金施主何不看在戈少侠面下就此作罢呢！”

   金希平微一沉吟之后，终于点点头愿意说道：“既是少侠出面调解，老朽怎好不遵，老朽回山后，当即尽数释回武当门下就是！”

   戈碧青连忙致谢道：“晚辈这里谨谢前辈！”

   说着，又是拱手一揖。

   金希平忽地哈哈一声大笑道：“少侠何必如此多礼，如承少侠不弃，以后只要对华山门下多于提携，老朽就感激不尽了。”

   戈碧青连忙谦虚的道：“金前辈实太言重了！晚辈初出江湖，阅历浅薄，这提携二字实不敢当，异日有事，只要晚辈力所能及，当必尽力以赴！”

   金希平哈哈一笑道：“少侠何必太谦，但凭这么一句话，老朽就感激不尽了。”

   说着，忽地面容一整，说道：“少侠！尚有一事，老朽今天必须先为声明，那就是关于天悟子老道的事，请少侠不要过问。”

   戈碧青点点头道：“他虽未说明从今脱离武当派，但想来他必也无颜再回武当派，前辈只管放心，晚辈绝不过问就是。”

   戈碧青说着，忽转向天尘子道：“道长！误会如今已完全冰释，当着各派掌门人之面，贵两派就此握手言和吧！”

   天尘子闻言，当然明白戈碧青心意，要他趁着各派掌门人在此之际，向华山派道歉了事，免得再生意外枝节。

   虽然，向华山派低头道歉，颇有失武当数百年声威，但门下弟子十多人性命，捏在华山派手里，再说武当华山两派虽有宿怨．然这次起因，实是由于二师兄天悟子的固执偏见所致！

   如今既经戈碧青当众化解这场纠纷，岂能有违戈碧青这番苦心！

   故立即走到金希平面前，肃容稽首施礼道：“多承金兄宏量宽容，贫道谨向金兄道谢致歉！”

   金希平亦连忙还礼，肃容说道：“道兄请不必多礼，过去的事已成过去，从此我们都不必提了。”

   说罢，便哈哈一声大笑。

   天尘子也是哈哈一声大笑。

   华山、武当两派，一场腥风血雨的存亡之争，竟在戈碧青恩威并济之下，化干戈为玉帛，握手言和，这真是任何人所未料及的事。

   其实，岂但是众人始料未及，即连他自己又何尝料到，这场即将展开的惨烈争斗，会这么轻易的化解了的呢！

   话既说开，一天云雾已散，当然也就无话可说了。

   这时，已是申西时分，折腾了一夜，大家都感到饥肠辘辘。

   天尘子即命门下准备酒筵，招待众人。

   黄英华内伤虽然极重，但在“五龙丹”的药力及戈碧青的上乘内功，双管齐下的疗治下，已经痊愈了十之七八，并且还因祸得福，虽是新创初愈，却反而觉得精力充沛，功力较前增加了不少，知道是戈少侠的灵丹和其上乘功力相助之功，心中感激非常！

   这黄英华站在一旁，早就要趋前向戈少侠叩谢救命之恩，只是因为没有空隙机会。

   此际，一见事情完毕，便连忙乘机抢前一步，跪下叩谢道：“晚辈黄英华叩谢少侠救命之恩！”

   戈碧青连忙一把扶起道：“小兄弟，赶快不要如此！”

   戈碧青见这黄英华，年纪不过十七八岁，相貌生得极为英俊，根骨秉赋绝佳，心中不由甚是喜爱，拉着他的手笑问道：“小兄弟，你现在觉得怎样，胸口还痛吗？”

   黄英华恭谨地答道：“不痛！已经完全好了！”

   戈碧青点点头道：“新创初愈，尚须疗养数日，始能复原，现在你先去休息休息，回头晚上，我再替你疗治一次，就可以完全复原如旧了。”

   黄英华不禁大喜过望，知道戈少侠是有意成全，连忙致谢，转身回他自己的卧室休息去了。

   不一会，酒席已经摆好，天尘子便立即请客入座。

   这时，戈碧青无形的成了群龙之首，在众人的心目中，不啻奉若神明。

   肃客入座，大家便都自然的请戈碧青坐首席，戈碧青当然不肯，推阻再四，只得坐了次席，结果首席却空了下来，无人敢于自大就坐。

   在各大门派的掌门高手群中，论年龄，大半都已是六七十高龄的人，不用说，戈碧青年龄是最小了，就连喊戈碧青做“戈哥哥”的韵秋姑娘，年龄也要比戈碧青大了一岁呢！

   众人都是当今武林名望厚重的老辈人物，姑娘是武林二圣中北尼燕山圣尼的爱徒，年龄虽小，但论起武林辈份来，可说与众人同辈。

   戈碧青呢？是南叟的曾孙，可说是众人晚辈的晚辈，不过众人心中都极有数，从戈碧青这一身出神入化的武学功力上，断定戈碧青的师承来历定必不凡，戈碧青越是不肯说出来历，众人也就越发的不敢自我托大！

   因为戈碧青不肯说出师承来历，这辈份无法论定，故称呼上也就乱极可笑！众人称呼戈碧青为“戈少侠’”，戈碧青却自称晚辈，武当华山两派的门下，对戈碧青也是自称晚辈而与众人平辈的北尼的爱徒韵秋姑娘，却又喊戈碧青做“戈哥哥”，这笔糊涂账，实在使人搞不清楚！

   举目当今武林，谁有这么高深的功力武学，能调教出戈碧青这种罕世无匹的身手？

   这在众人心中简直的成了一个难以猜透的谜……

   少林掌门，这位德高望重的卧龙禅师，终于忍不住的望着戈碧青问道：“戈少侠一身武学旷古绝今，但不知师承是那位？……不知少侠是否可予略告？……”

   当着六大门派的掌门人之前，戈碧青若想不说吧，实在不好意思，若是实说吧，如泄露出去，马上就必轰动武林，因而惹致无穷麻烦！

   如果说出授业恩师阴山异叟，恩师隐居阴山二十多年，如闲云野鹤，已无人知，若因此替恩师惹来麻烦，怎么对得起恩帅呢！

   戈碧青正沉忖之际，猛然灵机一动，望了身旁的灵猴小白一眼道：“徒忌师讳，恩师名号晚辈实在不便随便告人，这一点尚望禅师原谅，不过……”

   戈碧青说着用手一指身旁的灵猴小白道：“小白乃晚辈恩师当年守洞灵猴，迄今年已千龄……”

   “呵！”

   “哦！”

   戈碧青话尚未完，全座均不禁惊呼出声，谁也料不到，这只白猴，竟是千年灵猴，难怪功力非常！

   金希平道：“戈少侠！这么说来，尊师必是一位神仙之流的远古异人了！”

   这还用问吗，守洞灵猴已是千年年龄，主人亦必是千年以上年龄，人生千年不死，非神仙而何？若非神仙之流，又岂能教出这种功力罕世，武学入化的弟子？

   众人都觉得金希平是多此一问！

   虽然觉得金希平多此一问，但又都希望戈碧青点头亲口回答金希平这句多余的问话说“是的”

   人！就是个这么奇怪而又矛盾的动物！

   戈碧青回答了，那知出于众人意外，戈碧青的回答竟是摇摇头道：“晚辈恩师早已作古，晚辈只是得着他老人家的遗物，承其衣钵而已！”

   众人心中不由得又是惊讶不已！

