    六三 

   韵秋姑娘见戈哥哥发楞，不禁“卟赫”一笑道：“你不是和她约在江南见面的吗！”

   戈碧青点点头道：“是呵！”

   韵秋姑娘声道：“我们就去江南找她好了！”

   戈碧青摇摇头道：“那是六个月以前的事呵！”

   韵秋姑娘也是一呆，暗道：“是呵！时间过去那么久了，姊姊还会在江南吗！……”

   “那我们去那里找姊姊呢！”

   戈碧青微一沉忖，忽然心念一动道：“反正没有目的，不如就先到江南走一趟罢！”

   韵秋姑娘当然唯心上人马首是瞻，心上人要到那里，她怎会反对！于是便点着螓首娇声道：“好啦！随便你啦！”

   戈碧青一笑道：“那我们就走吧！”

   韵秋姑娘玉手一拧僵辔，玉雪驹正要放蹄疾驰，姑娘忽又一收马辔头，把一双澄澈似水般地大眼睛，透过覆面黑纱，望着戈碧青道：“戈哥哥！我们两人合骑着玉雪驹走吧！”

   戈碧青望了她一眼摇摇头道：“你自己骑着它吧，我和小白步行好了！”

   韵秋姑娘娇嗔道：“你这人怎么搞的嘛！我们合骑玉雪驹，一边走一边谈，多好呢，何必要白费那些力气步行作啥呢！”

   戈碧青一见姑娘大发娇嗔，知道姑娘胸无城府，纯是一片天真挚情，体贴自己，不过，在这大白天里，虽是这里行人稀少，一个年青男人和一个少女合骑在一匹马上，让人看见了总有点不大雅观。

   韵秋姑娘见戈哥哥听了自己的话后，既未跃上马来，也没有说话，好象在想什么似的样子，芳心不禁奇怪地道：“戈哥哥！你在想什么呵！”

   戈碧青一抬头道：“哦……”

   正要说话时，蓦闻一阵紧密的鸾铃声，夹杂着急促的马蹄声传来，只见前面尘烟滚滚，好快！四骑马有如风驰电掣般疾涌而来！

   戈碧青目光何等锐利，虽在二三十丈外，即已看出马上来人是谁，遂高兴地道：“秋妹妹！他们来了！”

   韵秋姑娘急问道：“谁！谁来了！戈哥哥！”

   戈碧青尚未答话，四骑已经驰到近前。

   马临近了，姑娘也已看清楚，四匹马上的人是三男一女，虽然其中的二男一女她不认识，但那个长着满头乱草似的花白短发，穿着一件百补短褂的老化子，却是她认识的醉化子哥哥！

   当然，马上的人也都看见了道上站着戈碧青和韵秋，一收马缰，四骑马立时皆戛止步！

   马刚停足，蓦然听得一声兴奋的娇呼：“戈哥哥！”

   一条娇小的身形，从马上掠空跃起，象一只巧燕儿似的，扑到戈碧青身旁，玉手一伸，就拉着戈碧青的胳臂，那一张满是天真娇憨，雅气的粉靥上，充溢着难以形容的兴奋与喜悦，那黑白分明的大眼睛，骨碌碌地在戈碧青的俊面上溜了两溜，娇声说道：“戈哥哥！这几个月你到那里去了，怎么没有看珊儿去，珊儿好不想你，戈哥哥！你想不想珊儿呀！”

   戈碧青心头不禁一震！但当他一看到珊儿那张天真无邪的面孔时，心底也就坦然了！

   戈碧青微微一笑道：“珊妹妹！戈哥哥也想你的！”

   珊儿自从戈哥哥离开后，虽然只是短短一天时间的相处，但却在珊儿的芳心中留下一个不可磨灭的影子，戈哥哥那英俊的面孔，挺逸的身影，一直萦绕在她的芳心中。

   虽然，她还只有十五岁，不！现在已经是十六岁了，什么都还在蒙然不懂的时代，尤其是男女之间的爱情，但，她的直觉感，却特别的喜欢戈碧青，有戈碧青在身旁，她会感觉到很快活，戈碧青走了，哪好象失去了什么似的，芳心里感觉得非常的空虚！

   因此，她一见到了戈碧青，便扑到戈碧青的身旁，拉着戈碧青的手，小嘴儿象连珠爆竹似的，说出了她心眼里的话。

   而且她说得是那么的坦直、自然，丝毫没有一丝女孩儿的羞忸怩之态！

   见到了她朝思暮想，芳心念念不忘的戈哥哥，因为她天真无邪，不会娇揉作态，那心底的喜悦，兴奋，当然也就形之于色了。

   现在她满足了，尤其是戈碧青的那一句：“戈哥哥也想你的。”她听了之后，在满足之外，芳心里还感觉得有点甜甜地。

   为什么会感到甜甜地，她说不出，岂只是说不出，她根本就不知道嘛！

   她得到了满足，心里感觉甜甜地，可把另一个人的心气苦了，酸酸地，好难过呵！

   那另一个人是谁！不用说，当然就是那韵秋姑娘！

   她冷眼旁观，见珊儿与戈碧青那么亲热，芳心里就不禁泛起一股酸酸的醋味，她恨不得掠身过去，给珊儿一个大嘴巴，叱骂珊儿，“不要脸，狐狸精，抢我的戈哥哥。”

   可是，她毕竟是个比珊儿大了四岁的少女，虽然也是胸无城府，但倒底已懂得了羞涩！

   当着这么多人，她怎么好意思呢？

   就在珊儿与戈碧青说话的这刹那间，韵秋姑娘的玉容神情已在剧变！

   因为，爱情的眼睛里，是不能容纳一颗砂粒的呵。……

   只是，她玉容神情虽在剧变，但因覆在黑纱下面，当然没有一个人能发觉！

   姑娘大概是看不顺眼珊儿与戈哥哥的亲热，也许是气极了，只听得小瑶鼻儿里发出一声冷哼！

   一拧玉雪驹缰辔，玉手一挥，响起一阵剧空急哨，长鞭狠狠地落在马股上，“叭”的发出一声爆响！

   玉雪驹不知道主人为什么发了脾气，一惊之下，抖地“稀呖呖”一声长嘶，四蹄腾空而起，疾似脱弦弩箭般地，竟从醉老化子与霍山双义的头顶跃过，绝尘驰去！

   戈碧青蓦然一惊，喊道：“秋妹妹！”

   韵秋是何等脾性儿，这一犯了脾性儿，怎会理他，就好象没听见似的，玉手一挥，又是“叭”的一鞭，打在马股上！

   显然，她芳心里是巳经气到了极点，长鞭不断连挥，“叭！叭！”连声爆响，只拿那玉雪驹在出气！

   戈碧青不禁呆住了，他不知道秋妹妹为什么生了气？

   醉老化子起初也是一怔，但倒底阅历丰富，脑子里一转，巳经知道是怎么回事！

   戈碧青仍楞楞地怔在当地，醉老化子道：“小兄弟！快追她！”

   一语提醒了戈碧青，喝道：“小白！快追！”

   喝声未落，四人只觉得眼前人影一花，戈碧青与小白已到了二十丈开外，晃眼之间便失去了踪影！

   霍山双义与珊儿，都不禁被戈碧青的这种轻功身法惊得呆住了。

   暗忖道：“这是什么轻功，怎地这快，真是闻所未闻，见所未见！”

   醉丐一见三人这种发呆的情形，哈哈一声大笑道：“别发呆了，我们也赶快追下去吧！”

   珊儿被这突然发生的事情，惊得呆住了，刚见着戈哥哥，戈哥哥又追那个姊姊去了，小心眼儿里感觉得非常难过，难过得眼睛里湿润润的，要哭了，那样子真楚楚可怜！

   珊儿忽然望着醉丐道：“化子伯伯，我们不上武当山了吗？”

   醉丐望着珊儿那楚楚可怜的样子，笑道：“傻丫头！他们已下武当山了，我们还上去做什么呢？”

   珊儿脑子里忽然掠过那骑着白马，穿着一身白衣服，面覆黑纱的少女的影子，猛地记起第一次见着戈哥哥时，戈哥哥说的那个送“南极令”给戈哥哥的庄姑娘，不正是这样打扮的么？

   心中想起，立即就问，望着醉丐问道：“化子伯伯，刚才那位姊姊，她是不是姓庄呵！”

   醉丐不禁一怔！望着珊儿那娇憨的脸孔问道：“你认识她？”

   珊儿娇憨地一笑道：“不！珊儿是上次听戈哥哥说的！”

