    八九 

   第十八章

   马嘶呼应掌震三怪夜，黑沉沉的没有月亮，但却是星斗满天，闪烁的眨着眼睛，点缀着这夜空的宁溢！

   蓦地，一阵似缓若急的马蹄声，划破了这宁静的夜空，一匹白马沿着荒僻的小道由北向南驰着！

   马儿浑身雪白如银，没有一丝杂色，马颈背上的鬃毛，长盈尺许，随风荡起，象是一片白色的丝穗，迎着飘扬，煞是好看。

   马背上驮着的不是人，却是个同样长着浑身如银白毛的白猴子，只是这猴子与普通猴子不同，它不但浑身毛色雪白，而且特长，足有五六寸，尤其奇的是一对眼睛，火眼金睛，精芒灼灼似电，神威异常。

   马后并肩跟着一男一女两人。男的身着青色儒衫，腰佩古剑，相貌俊秀，挺逸不群；女的是一身白衣，眉目如画，美艳绝伦！

   只见这一男一女二人，衣袂飘飘，紧跟在白马的后面，步履之间，看来甚是从容，实际却快速得惊人！

   显见，这二人皆用的是“踏雪无痕”的上乘轻功身法，身形恍若行云流水，足不沾尘！

   这一马一猴，一男一女是谁，不用著者饶舌，读者诸君当然明白，马是玉雪驹，白猴是小白，男的是戈碧青，女的是庄韵晴姑娘！

   蓦听庄韵晴姑娘打破了这夜的沉寂，娇声说道：“青弟！看这样子，今夜我们恐伯找不着地方休息了！”

   戈碧青道：“再往前面走走，说不定会有什么寺庙的。”

   二人正说之间，忽闻夜风里传来一声马嘶。

   “咦！这荒山僻道地方，怎么有马嘶声呢？……”

   庄韵晴姑娘话声未罢，忽见那玉雪驹倏地伫蹄竖耳，昂首发出一声长嘶。

   玉雪驹嘶声刚落，便听得夜空里又传来一声马嘶，显然是在和王雪驹互相嘶应。

   那传来的马嘶声未息，玉雪驹又是一声长嘶，嘶声未落，四蹄已蓦地腾空荡起，一跃数丈，向斜里驰去！

   玉雪驹刚腾空跃起，那坐在它背上的灵猴小白，也是陡地发出一声长啸，啸声中，已自玉雪驹背上跃起，直似一道白线似的向前窜去！

   从玉雪驹的互相嘶应声中，庄韵晴姑娘已知道了是怎么回事，芳心不禁大喜，急说道：“青弟！我们快追上去！那是秋妹妹……”

   话未完，娇躯微晃，白衣飘飘，身形已疾若闪电飘风般跟踪向斜里疾驰追去！

   戈碧青连忙一掠数丈，追上晴姐姐，胳臂一伸，说道：“晴姐姐！小弟扶着你！”

   说着，一只右臂已经挽着晴姐姐的纤腰，向前疾驰！

   忽然，一声怒啸传来，戈碧青闻听，心中不禁一惊，说道：“不好！小白遇着强敌了！”

   庄韵晴芳心也是一惊！小自遇着强敌，秋妹妹一定也遇到了强敌，她担心秋妹妹的安危，连忙说道：“青弟弟，你先去！我随后来！”

   戈碧青知道晴姐姐的心意，便右臂一松，松开揽着晴姐姐的柳腰，点头道：“好！”

   好字出口，身形已凌空掠起，接着便是一声有如龙吟的清啸，清啸中，已出去数十丈远！

   庄韵晴姑娘急忙猛提一口真气，展开“燕子穿云”，“八步赶蟾”的上乘轻功绝技，跟踪向前疾驰！

   戈碧青循着小白的啸声，赶到一看，只见一个身披轻纱的少妇，赤手空拳，玉掌翻飞，身形曼妙的和秋妹妹的一根三尺长鞭，斗的难解难分。

   另一边，灵猴小白则与三个年约六十多岁，瘦骨嶙峋的老者激斗不休！

   灵猴小白以无形掌法，久斗不胜三人，不禁急得怒啸连天。

   无形掌法，虽是旷古奇学，招招神奥，式式奇妙，威猛无俦。可是这三个瘦骨嶙峋的老者，功力太深，武学太高，又是三人联手，而且每人出手招式均攻向小白身上的穴道要害。

   只见这三人身形疾转，此攻彼退，动作如风，配合得极其严密佳妙，真可以说是天衣无缝！

   这也幸亏是灵猴小白，要是换一个江湖高手，在这三个老者手下，恐怕连五招都走不下去，就得毙命当场，横尸就地了。

   不过，话转过来说，要不是遇着绝顶高手，这三人也不会联手齐出！

   原来这三个老者乃桃花教下三大护法，外号蛮疆三怪。大怪玄阴怪，二怪烈火怪，三怪毒尸怪，早在三十年前，就已名震江湖。

   这三怪久居蛮疆，不但一身功力超人，武学诡异，且各均身怀毒功，生性阴毒淫凶，因唾涎桃花教主辣手仙娘古春芳的美色，闻说辣手仙娘床第工夫特殊，乃投效桃花教下担任护法，替辣手仙娘效命！

   灵猴小白赶到之际，正值韵秋姑娘被二怪烈火怪迫得手忙脚乱之际，小白一声锐啸，纵落当场，毛掌一翻，推出一掌，将烈火怪当场震得踉跄后退，内腑血气翻涌。

   烈火怪做梦也想不到，一只猴子竟有这么厉害的掌力，一声怒吼，就向小白扑去！

   小白怎会让他扑着，白影一闪，已经转到烈火怪身后，毛掌又是一挥，直向烈火怪背心灵台穴拍下。

   烈火怪闻风知警，待要回身迎拒，掌风已经沾衣，迫得一伏身向前平窜出丈外，回身伫立，望着小白发怔！

   也是小白秉遵主人训诫，不敢随便伤人，否则就这一招之下，烈火怪焉有命在！

   玄阴怪见这只猴子一现身，一招之下就将二弟迫得前窜丈外，险险伤在它的掌下，心中不禁大怒，一声暴喝道：“孽畜！也敢欺人！”

   暴喝声中，晃身扑向小白，五只怪爪箕张，直抓小白头顶天灵盖！

   玄阴怪怎知小白厉害，五只怪爪抓去，陡觉眼前白影一闪，小白已欺身到了他的腰下，毛手并指如戟，迳戳章门穴。

   一只猴子竟然懂得点穴，这岂是等闲！

   玄阴怪心下骇然大惊，连忙偏身横跨八尺开外，避过小白这一招攻招！

   这时，玄阴怪才知道，这只猴子实在不是个好相与！于是便向二怪三怪一打招呼，三人即一齐飞身扑出，联手合攻小白！

   韵秋姑娘一见小白现身，又见姐姐的玉雪驹奔到，知道青哥哥和姊姊都来了，芳心不禁大喜！

   小白身形乍现，一掌便将烈火怪震退，她曾亲眼目睹过小白的功力武学，知道当前这些人，没有一个能是小白的敌手，于是便放心的退立一旁休息。

   三怪联手合攻小白，姑娘芳心一惊，惟恐小白不敌吃亏，立即一声娇叱道：“你们这批恶贼真不要脸，对一个猴子也要以多为胜！”

   娇叱声未落，娇躯已急掠纵起。

   姑娘娇躯刚纵起，忽闻一阵银铃似的格格媚笑，接着眼前人影一闪，那站在旁边的一个身披轻纱的妖冶少女，已纵身跃起，拦着自己的身形。

   姑娘身形落地，凤目一瞪，娇叱道：“你敢拦阻姑娘！”

   娇叱声中，玉臂一挥，三尺长鞭扬处，响起一阵划空急哨，招演“五雷殛顶”，直向少妇当头打下。

   少妇娇躯一闪，已让开这一招“五雷殛顶”，站在七尺开外，望着姑娘又是一声格格媚笑道：“小妹妹！你这么凶做啥呀！这猴子是你饲养的吗？还真不错！”

   这少妇乃桃花教金花堂主金花仙娘柳如黛，因其驻颜有术，故看似二十许的少妇，实际上年龄已在四十开外。

   这金花仙娘不但一身武功极高，武学怪异，而且生性奇淫，据说每夕不能虚缺！床第工夫得自桃花教主辣手仙娘秘传，一经交合，必然令你欲仙欲死，甘愿为其效死，誓为不二之臣！

