    二一 

   那少女是这样美丽，几乎任何人一看到她，都会被她吸引。月色本来就十分清淡，被亭子的顶遮去了一部分，亭子里更是黯淡。可是那少女的全身，却像是最纯最美的明珠一样，自然有着一层柔和的、悦目的光辉发出来，使得看到她的人，可以把她看得清清楚楚。

   看起来，她大约二十岁左右。冷自泉一眼看到她的时候，心头陡地一震，整副心神，所想到的只有一句话：竟然有这样的美女，天下竟然有这样的美女！

   在那一剎间，他甚么也不记得了，他甚至没有印象自己怎么会来这里的。甚么舞会，甚么哑哑反常的行动，全部在他思想范围内消失。他也知道自己这时，样子十分难看，可是他却无法动一动，只是盯着那少女看着，唯恐自己即使眨一眨眼，在亭子中的那个少女就会消失，那真是以后一辈子都要后悔的事！

   那少女在看到冷自泉之际，也有一点愕然。接着，她现出了一种想笑，但是又由于教养而忍住了笑的那种似笑非笑的神情来，那种神情，更是动人之极。冷自泉知道对方这种神情的由来，他立即愿意自己一直保持着这种狼狈难看尴尬的样子，来换取那少女这种动人的神情！

   冷自泉没有空去想这少女是甚么人，为甚么会在亭子中，他只是不断在轰轰作响的脑中，翻来覆去地想着那一句话：天下竟然有这样的美女！

   那少女终于以一种娇美绝伦的神情，微笑了起来。当她微笑之际，深浅恰到好处的酒涡隐现，美妙的嘴角，向上微翘，眼珠流动，更是使得冷自泉几乎昏了过去！

   冷自泉的确几乎昏过去，因为他身子摇晃了一下，几乎站立不稳。

   冷自泉已经喝完了杯中的酒，他的视线凝在空杯上，缓缓转动杯子。

   原振侠替他在空杯中注满了酒，冷自泉低声而缓慢地道：“我言语中所能形容出来的她的美丽，实际上，不如她真正美丽动人的万分之一。唉，人类语言的形容能力，实在太差了！”

   原振侠衷心地道：“是，我只不过看到了相片，就和你一样。除了‘天下竟然有这样的美人’之外，想不到第二句话了。”

   冷自泉发出了一下幽长的长叹声，原振侠又道：“我相信，那少女，就是相片上的那位美人，是不是？”

   冷自泉慢慢喝着酒，点了点头。

   原振侠的心中，充满了疑惑。冷自泉的故事已经说了一个开头，可是他心中的谜团，非但未曾得到解决，反倒更甚了！

   看冷自泉的神态，像是深深陷进了他初见那美丽的少女时的回忆之中。原振侠不禁心急了起来，他问了一句：“这位美丽的少女，是宾客之一？”

   冷自泉仍然没有反应，原振侠也不好意思再催下去。过了好一会，冷自泉才长长地吁了一口气：“我当时只想到了一点：为了要令这样美丽的少女的脸上，常常保持着笑容，我可以做任何事！”

   原振侠发出了同意的“嗯”的一声。冷自泉放下酒杯，望着原振侠，然后，继续说下去。

   冷自泉在一看到了那美丽的少女之后，简直整个人就像泥塑木雕一样，一动也未曾动过，那少女微微一笑，才令得他的身子摇晃了一下。那少女站着，体态优美之极，在一笑之后，用说不出优雅的姿势，抬起手来，指着哑哑：“这是你养的狗？”

   冷自泉这时，才注意到那少女穿着一件月白色的半袖旗袍，是当时最流行的衣服，没有任何其它的装饰。可是，她何必要别的装饰呢？她的手指、手、露在半截衣袖外的手臂，比世界上任何最好的白玉更润、更柔、更美、更腻。那是有生命的美丽，不像白玉是没有生命的。

   她的整个人，使人感到处在神话的境界之中！

   而那少女的声音，那样轻柔，那样清甜。低低的一声询问，问的又是那么普通的话，冷自泉在听了之后，就像在极渴之中，喝到了醇洌的清泉一样，感到有说不出的舒服和满足！

   这时，他总算恢复了可以动一动的能力，但是还是无法说得出话来。而他的身子所能活动的，也仅仅是点了一下头，表示那的确是他养的狗而已。

   那少女在得到了他肯定的回答之后，秀眉微蹙，这种神情，又令得冷自泉震动了一下。

   那少女又以她那种天籁似的声音道：“我怕狗，你可以叫牠离开吗？”

   冷自泉连连点头，他知道全世界没有人能抗拒这个少女的请求，他当然也不能。

   这时，他才想起哑哑在亭前，用十分猛恶的姿势在蓄着势子。一只几乎有小牛那样大小的沙皮狗，随时可以把人嚼成一堆碎骨，当然是令人感到害怕的。

   当然，要把哑哑赶走！冷自泉连想也未曾想，就决定了这一点。

   这时，他就在哑哑的后面。他也舍不得使自己的视线离开那少女，仍然望着那少女，用脚去踢哑哑。也直到这时，他才能发出声来，他发出的声音，是干涩而难听的，和他那时的外型，倒相当配合。

   他一面用脚去踢哑哑，一面道：“走开，哑哑，走开！”

