    二九 

   她说着，就转过身，向门走去。冷自泉刚想出言调笑几句，因为他认定了她是不可能会甚么法术的。可是就在这时，他清清楚楚，看到了他认为绝不可能的事——宝狐走到了门前，并没有打开门，可是她整个人，却穿过了关着的门，走了出去！

   足足有五秒钟之久，冷自泉僵呆着，连血液都快凝结了。他并不害怕，只是一种绝对无法去相信的事，忽然在他的眼前，变成了事实所带来的震惊！

   而当他从极度的震惊中苏醒过来之际，他才感到了真正的害怕！

   他害怕的，也不是宝狐在经过了这样的行动之后，已可以证明她真的是成了精的狐狸。冷自泉害怕的是，宝狐忽然走了，离开了他！要是他自此之后，再也不能见到她的话，那怎么办？

   他可以有能力，在世界任何角落找出任何人来，但是如何去寻找，和到甚么地方去寻找一个成了精的狐狸呢？

   一想到可能失去宝狐，冷自泉陡地跳了起来，大叫着，向门口冲了过去。他忘记了他是人，他太慌乱了，忘记了人要走出门，一定要把门打开才行，他又奔得这样急，所“砰”地一声，撞到门上。

   他后退了一步，怔了一怔，才知道他要出去，一定要把门打开的。他立时开了门，门一打开，看就到四个卫士在门口，现出十分惊讶的神情，正望着门口。

   冷府中有那么多重要人物，担任警卫工作的，是整整一个警卫团。不但有着最精良的装备，而且，从军官到士兵，都是经过精心挑选的。

   冷自泉看到了四个卫士，忙问：“那位小姐到哪里去了？”

   那四个卫士面面相觑：“甚么小姐？”

   冷自泉发急问：“你们没有看到有人走出来？穿过了门走出来？”

   四个卫士的神态更是怪异，不知如何回答才好，一个胆子较大的立正：“报告，没有任何人出来！”

   冷自泉“飕”地吸了一口气——当然，成精的狐狸，是有本领不让别人看到的！如果她有这样的本领，那怎么去找她呢？

   一想到这里，冷自泉更是焦急得团团乱转，额上的汗珠，涔涔而下。四个卫士看到了这种情形，更是骇然，一个问：“司令，你——不舒服？”

   冷自泉根本没有听到那卫士的话，因为这时，在他耳际，陡然响起了动人悦耳之极的声音——宝狐的声音：“我在你卧房，看你，急成这样，人家要以为你发疯了！”

   冷自泉陡然之间，长长吁了一口气，又变得满心喜悦，向那几个卫士挥着手。甚至不由自主，吹着口哨，向前急步走了出去。

   望着冷自泉的背影，四个卫士骇然的神情一直维持着。因为冷自泉的行动实在太怪异了，他们怎么也想不出原因来。

   当然，别说是这四个卫士，叫任何人来想，也不会想得出冷自泉行动失常的原因，是因为他迷恋上了一个成了精的狐狸！

   冷自泉急急向卧室走去，他住的那个院落相当大，到卧室去，要经过一个院子。当他经过之际，值岗的卫士纷纷立正行礼。冷自泉直接来到了卧室前，握住门柄，就想推门而入，可是门却锁着。

   冷自泉吸了一口气，宝狐说她在卧室中，当然又是穿门而入的了。他想到宝狐在卧室中，兴奋得手有点发抖，取出了钥匙，打开了门，闪身进去，定了定神，柔声叫：“宝狐！”

   黑暗之中，传来了宝狐“嗯”的一下答应声，接着，在房间的一角，柔和的灯光亮了起来。冷自泉立时看到，宝狐蜷缩在一张巨大的沙发之上，正用极动人的神情望着他。冷自泉小心翼翼地向她走去，唯恐她突然之间消失。

   宝狐微笑着：“放心，我不会逃走，我是你的！”

   她的声音是那样甜腻回荡，当她说到“我是你的”之际，声音细得几不可闻，但是又能叫人听得清清楚楚。

   冷自泉来到了她前面，先握住了她的手，把她轻轻拉了起来。当宝狐柔若无骨地投向他的怀中之际，他把她抱了起来，走向床边，然后，两个人一起向着床，倒了下去。在深吻之中，宝狐身上衣服的钮扣，一颗一颗被解开来。从指尖开始，冷自泉抚摸着她晶莹润腻的胴体。

   在柔和的灯光之下，宝狐的胴体，在他眼前呈现无遗之际，冷自泉不由自主，发出了一连串的赞叹声。他用手、用唇，去抚摸、去亲吻她粉光致致，白腻得如玉一般的肌肤，恣意地欣赏她胴体所表现的动人的曲线。而宝狐只是颤抖着，紧握住他的手臂，握得极紧。

   冷自泉在回忆之中，已无法十分清楚确切地记得当时的感觉，他只是沉浸在极度的欢愉之中，从心理到生理上的极度欢愉。他庆幸、惊讶于宝狐的无可形容的美丽，但是真正令他惊讶的，还是到达了欢愉顶点的那一剎间。

   冷自泉只觉得整个人都炸了开来，那是多么愉快的爆炸！身子碎裂成上亿片，可是每一个细胞，又充满了快乐，而且，这种极度的快感维持了极长的时间！

   冷自泉在欧洲几年，自从他第一次和女性有了接触之后，到那年他二十六岁，在女性方面，已经是可以称得上经验丰富了！

   可是，在这之前，若是有人告诉他，男女在一起，可以有这样的快乐，他也不会相信。而事实上，就算有人曾有过那样快乐，也无法转告他人，因为这种快乐，不是人类言语所能形容于万一的！

