    二十八 

   因为谷老爷子一直不信自己的儿子会私通敌军──虽然木兰花根据谷老爷子的叙述，觉得他儿子可能真是个叛徒──那么谷老爷子一定会从外国回来。然后，柯一梦随便捏造一人，说这个人便是诬陷他儿子的人，谷老爷子当然也会相信的。

   那么，柯一梦便可以先杀了陈三，再杀了那个人，而说那个人杀了陈三，自己又杀了那个人，为了陈三和谷老爷子报仇。

   以谷老爷子过去的声名而论，警方在凶案发生之后，真是可能接受谷老爷子的意见，将这件事列为悬案的。

   自己不是已经劝高翔不要再追究了的么？

   如果自己的推测不错，那么这一切事，全是一件极大的阴谋，谷老爷子只不过是被人利用了来做警方不要追究这件事的挡箭牌！

   而这件阴谋，当然不是柯一梦一个人进行的。

   柯一梦还有一个“合伙人”，就是那个神秘人物，这神秘人物在和柯一梦合作，杀了陈三，赵进之后，又杀了一个人──博物院的资料员。

   这使得柯一梦大为不满，认为本来可以平息下去的事情，又重新引起了警方的注意，所以他便和那人见面，结果，却遭了毒手。

   木兰花想到了这里，在街道的转角处，一家大型百货公司的橱窗之前，停了下来，看她的样子，像是在浏览橱窗中所陈列的五花八门的货色，但是实际上，她却仍然是在深思着。

   她想：自己这些推断，如果不错的话，那么，已可得出如下的结论：

   （一）不论谷老爷子的儿子是不是叛徒，这是一件早已无法追究的往事，但柯一梦和人利用了这件往事，利用谷老爷子来作恶。

   （二）柯一梦和一个人合作的。

   （三）凶案连二接三，发生在博物院中，可知事情和博物院有关，简言之，可能和失踪了的那幅印加帝国的古织锦有关。

   这是三个结论，还有两个问题是悬而未决的：

   （一）制造凶案的目的何在？

   （二）和柯一梦合作的神秘人物是谁？

   当然，这两个问题，如果有了答案的话，那么什么问题都不存在了。木兰花抬起头来，她紊乱的思绪，总算整理出了一点头绪了。

   就在她一抬头间，她突然看到，在百货公司里面，有一个面色黝黑的中年人，正在向她注视着，木兰花呆了一呆，那中年人立即转过头去。

   木兰花立即走进了百货公司，偏偏公司中的顾客，十分拥挤，木兰花虽然以最短的时间，挤到了刚才那中年人站立的地方，但是那中年人却已不在了，木兰花沿着公司上下转了一转，也未曾再发现那个中年人，她当然不能肯定那个中年人，就是“神秘人物”，但是他为什么盯着自己呢？

   木兰花出了百货公司，便召了一辆的士，回到家中去，她回到家中的时候，已经是将近十一时，高翔正在急得团团乱转的时候！

   高翔一看到了木兰花，便怪叫了起来：“你到哪里去了？唉，我实在急死了，博物院中，又发生了凶案，秀珍自称去追踪凶手，但是一去无踪，到现在也没有下落，你又不回来，我……”

   他没有再讲下去，因为木兰花镇定地望着他，使他更觉得自己太沉不住气了，他停了一停，苦笑道：“究竟是怎么一回事？”

   “说来可话长。”木兰花坐了下来，皱起了双眉，“秀珍去捉凶手了？到现在还没有回来？难道一点消息也没有？”

   “没有！”高翔搓着双手。

   就在这时，电话铃响了，高翔一把抓起了电话，听了一句，便“啊”地一声，道：“快放她出来，唉，这像是什么话，快！快！”

   他放下了电话，苦笑了一下，道：“秀珍给人们当作了女疯子关进神经病院去了，好了，你们两人，总算都有着落了！”

   “高翔，”木兰花不禁笑了起来，“你什么时候起，成了我们两个人的保护者的？”

   “兰花，”高翔红着脸，“你去见那姓谷的老东西，有什么结果，为什么我立时率队前去，只见到了柯一梦，你已不在了？”

   “谷老先生和这件事情，可以说是没有关系的，我推断他是受了人的利用，利用他的是柯一梦，但是柯一梦却也死了。”

   “柯一梦死了？”高翔骇然问。

   “是的。”木兰花将大酒店中发生的事，和自己的推断，向高翔约略说了一遍，最后道：“我们如今要做的事，便是找那个神秘人物！”

   “是的。”高翔点了点头，“可是我也有一个发现，我在那幢古老大屋的一个保险柜中，找到了半张相片，你猜相片上的人是谁？”

