    第二回 燕七与蚂蚁(7) 

   郭大路忽然发觉一个女人眼泪的多少，和她身材的大小连一点关系都没有，越瘦小的女人，眼泪往往反而越多。

   女人本就有很多事都是这样子的。

   越胖的人吃得越少，越丑的人花样越多，越老的人粉擦得越厚，衣服越多的人穿得越薄。

   “唉，女人真是种奇怪的动物。”

   郭大路叹了口气，红蚂蚁一直不停地哭，已哭得他受不了。

   他只好走。

   燕七却不让他走。

   王动早已又躺了下去，蒙头大睡，他只要一睡着，就是死了人也不管了。

   燕七拉住郭大路，道：“你若再走，我拿这四个人怎么办？”

   郭大路道：“这本就是你的麻烦，不是我的。”

   燕七道：“但若不是你们帮我，我怎么能将他们抓住，他们若没有被我抓住，我怎么会有这种麻烦？”

   郭大路怔住了。

   燕七还怕自己说得不够明白，又道：“你们若不帮我，我就会被他们抓住，最多再死一次，连一点麻烦都没有。但现在我既不能杀他们，又不能放他们，你说该怎么办？”

   他说得越明白，郭大路听得越糊涂。

   王动忽然从被里伸出头来，笑道：“我倒有个好法子。”

   燕七松了口气，道：“你为何不早说？”

   王动道：“你既不想杀他们，又不想放他们，不如就将他们留在这里，养他们一辈子。”

   郭大路立刻拍手笑道：“不错，的确是好主意，反正他们人长得这么小，吃得绝不会多。”

   红蚂蚁也立刻不哭了，道：“我每天只要吃两小碗珍珠粉拌饭，再加上一点海鲜，几片水蜜桃就够了；没有水蜜桃，哈密瓜也行。”

   燕七的脸上一点表情也没有，站在那里，喃喃道：“珍珠粉拌饭？海鲜？水蜜桃？……这倒也不难。”

   他忽然转过身，掉头就走。

   郭大路道：“你到哪里去？”

   燕七道：“找那口棺材，躺下去，再找个人埋起来，这至少总比每天找珍珠粉水蜜桃容易多了。”

   郭大路叹了口气，道：“这么样看来，为了要救你，就只好把他们放走了，这至少也比再找个能吊起来喝酒的人容易得多。”

   他嘴里说着话，手里已解开了蚂蚁们的穴道。

   他们来得快，走得也不慢。

   三个人眼看着他们走出去，然后忽然一齐转过去，我看着你，你看着我。

   郭大路道：“你早就想放他们走了，是么？”

   燕七道：“哦？”

   郭大路道：“可是，你又不好意思明说，因为我们也出了力，若就这样放他们走了，你怕我们不甘心，其实……”

   燕七道：“其实你也早就想放他们走了，是么？”

   三个人你看着我，我看着你，忽然，一齐大笑了起来。

   郭大路笑道：“看来放人不但比杀人容易，而且愉快得多。”

   燕七道：“一点也不错，我们若杀了他们，现在绝不会这么开心。”

   王动道：“但我们放了他们后，他们若再去害别人，那就不愉快了。”

   郭大路摇摇头，大声抢着道：“绝不会，我看他们并不是十分坏的人。就算以前做过不太好的事，此后一定会改过的。”

   他忽然挤了挤眼，压低声音，道：“就算他们真的很坏，听到了我这句话后，也一定不好意思再去做坏事了。”

   燕七道：“你想他们会不会听到？”

   王动道：“当然听得到，这人说话的声音连十里外的聋子都能听得到。”

   郭大路笑道：“对了，我嗓子一向不错，以前还有很多人说我是天生的金嗓子，等我心情好的时候我唱两段给你们听听。”

   王动叹了口气，道：“你若一定要唱，最好等我睡着了再唱。”

   他将头又蒙进被里，道：“只要我一睡着，你就算踩到鸡脖子，我都不会醒的。”

   他们就是这么样的人，他们做事的法子的确特别得很。

   他们有时做得很对，有时也会做错。

   但，无论如何，他们做事，总不会做得血淋淋的，令人觉得很恶心。

   他们做的事，不但能令自己愉快，也能够令别人欢乐。

