    第二十四回 心如蛇蝎的红娘子(1) 

   每个人都有过去，每个人都难免在自己的好朋友面前，谈到自己的过去。

   有时那就好像是在讲故事似的。这种故事大多都不会很吸引人——听别人吹牛，总不如自己吹有劲，但无论什么事都有例外的。

   王动在说的时候，每个人都瞪大了眼睛听着，连打岔的都没有。

   第一个开口打岔的，自然还是郭大路。事实上，他已憋了很久，听到这里才实在憋不住了，先长长吐出口气，才问道：“那位老人家在哪等你？”

   王动道：“就在坟场后面那树林里等我。”

   郭大路道：“你每天都去？”

   王动道：“无论刮风下雨，我没有一天不去的。”

   郭大路道：“一共去了多少次？”

   王动道：“去了三年四个月。”

   郭大路又吐出长气道：“那岂非有一千多次？”

   王动点点头。

   郭大路道：“听你说，你只要学得慢点，就要挨揍，揍得还不轻。”

   王动道：“开始那一年，我几乎很少有不挨揍的时候。”

   郭大路道：“既然天天挨揍，为什么还要去？”

   王动道：“因为那时我觉得这种事不但很神秘，而且又新鲜、又刺激。”

   郭大路想了想，笑道：“若换了我也会去的。”

   林太平也忍不住问道：“你从来没有问过那位老人家的名字？”

   王动道：“我问了几百次。”

   林太平道：“你知不知道他是从什么地方来的？”

   王动摇摇头道：“每次我到那里的时候，他都已先到了。”

   林太平道：“你为什么不早点去？”

   王动道：“无论我去得多早，他都已先在那里。”

   郭大路扬眉道：“你为什么不跟踪他，看他回到哪里？”

   王动苦笑道：“我当然试过。”

   郭大路道：“结果呢？”

   王动道：“结果每次都是挨一顿臭揍，乖乖的一个人回家。”

   郭大路皱起眉头，喃喃地道：“他每天都在那里等着你，逼着你去学武，却又不肯让你知道他是谁。”

   王动道：“还有更奇怪的，他也从来没有问过我是谁。”

   郭大路叹了口气，道：“这样的怪事，倒真是天下少有，看来也只有你这样的怪人，才会遇见这种怪事。”

   燕七忽也问道：“那时你准备脱离他们的时候，连红娘子都不知道？”

   王动道：“我从没有在任何人面前提起过。”

   燕七道：“可是红娘子……她对你岂非蛮不错的吗？”

   王动的脸色更难看，过了很久，才冷冷道：“她对很多人都不错。”

   燕七也发现自己问错话了，立刻改变话题，道：“后来你怎么走的？”

   王动淡淡道：“有一次他们准备去偷少林寺的藏经，叫我先去打探动静，我就乘机溜了。”

   燕七也吐出口长气，道：“这些人居然敢去打少林寺的主意，胆子倒真不小。”

   郭大路道：“你溜了之后，他们一直没有找到你？”

   王动道：“没有。”

   他忽然站起来，走到窗口。夜很黑，很冷。

   他木立在窗口，痴痴的出了半天神，才慢慢地接着道：“我回来之后，就很少出去。”

   郭大路道：“你是不是忽然变得不想动了。”

   王动道：“我的确变了，变得很快，变得很多……”

   他的声音嘶哑而悲伤，接着道：“因为我回来之后，才知道我出去后第二年，我母亲就……”

   他没有说下去，他紧握双拳，全身发抖，已说不下去。这次连郭大路都没有问，既不忍问，也不必问，大家都已知道王动的遭遇，也都很了解他的心情。

   等到他回来，想报答父母的恩情，想尽一尽人子的孝心的感情呢？林太平垂下头，日中似已泪水满眶。

   郭大路心里也觉得酸酸的，眼睛也有点发红。

   现在他才知道，为什么王动会变得这么穷，这么懒，这么怪。

   因为他心里充满了悲痛和悔恨，他在惩罚自己。

