    第二十四回 心如蛇蝎的红娘子(2) 

   假如你一定要说他是在逃避，那么，他逃避的绝不是红娘子，也不是赤练蛇，更不是其他任何人。

   他逃避的是他自己。想到第一次看见他一个人躺在床上，躺在黑暗中，任凭老鼠在自己身上爬来爬去的情况，郭大路又不禁长长的叹了口气。

   一个人若非已完全丧失斗志，就算能忍受饥饿，也绝不能忍受老鼠的。那天晚上，若不是郭大路糊里糊涂的闯进来，糊里糊涂的跟他做了朋友，他是不是还会活到今天呢？

   这问题郭大路连想都不敢想。

   王动终于回头，缓缓道：“我回来已经快三年了，这三年来，他们一定不停地在找我。”

   郭大路勉强笑了笑，道：“他们当然很难找得到你，又有谁能想得到，一飞冲天鹰中王会呆在这种地方，过这种日子？”

   王动道：“但我却早就知道，他们迟早总有一天会找到我的。”

   燕七眨眨眼，道：“已经过了这么久，他们为什么还不肯放手？”

   郭大路道：“你自己算过没有？是你欠他们的？还是他们欠你？”

   王动又沉默了很久，才缓缓道：“有些账本就是谁也算不清的。”

   燕七道：“为什么？”

   王动道：“因为每个人都有他自己的算法，每个人的算法都不同。”

   他神情更沉重，慢慢地接着道：“在他们说来，这笔账只有一种算法。”

   燕七道：“哪种？”

   王动道：“你应该知道是哪种。”

   燕七不说话了，他的确知道，有的账你只有用血去算，才能算得清。

   一点点血还不够，要很多血，你一个人的血还不够，要很多人的血。

   燕七看着郭大路身上的伤口，过了很久，才叹息着道：“看来这笔账已越来越难算了，不知道要到什么时候才能算清。”

   王动叹道：“你放心，那一定用不着等很久的，因为……”

   他忽然闭上嘴。每个人都闭上了嘴，甚至连呼吸都停顿了下来。

   因为每个人都听到了一阵脚步声。

   脚步声很轻，正慢慢地穿过积雪的院子。

   “来的是什么人？”

   “难道现在就已到了算这笔账的时候？”

   林太平想挣扎着爬起来冲出门去，又忍住，郭大路向窗口指了指，燕七摇摇头。

   只有一个人的脚步声，这人正慢慢地走上石阶，走到这扇门外。

   外面突然有人敲门，这人居然敢光明堂皇地来敲门，倒是他们想不到的事。

   王动终于问道：“谁？”

   外面有人轻轻道：“我。”

   王动道：“你是谁？”

   外面的人突然笑了，笑声如银铃，却远比铃声更清脆动人：“连我的声音你都听不出来了么，真是个小没良心的。”

   来的这人是个女人，是个声音很好听，好像还很年轻的女人。

   看到王动的脸色，每个人都已猜出这女人是谁了，王动的脸色如白纸。

   燕七拍了拍他的肩，向门口指了指，又向后面指了指。

   那意思就是说：“你若不愿见他，可以到后面去避一避，我去替你挡一挡。”

   王动当然懂得他的意思，却摇头。

   他对自己的处境，比任何别的人都明白的多，他已退到最后一步。

   那意思就是说他已无法再退，而且也不想再退。

   “你为什么还不来开门？”

   谁也没有见过红娘子这个人，但只要听到这种声音，无论谁都可以想像得到她是个多么迷人的女人。

   “是不是你屋子里有别的女人，不敢让我看见？你总该知道，我不像你那么吃醋。”

   王动忽然大步走过去，又停下，沉声道：“门没有拴上。”

   轻轻一推，门就开了，一个人站在门外，面迎着从这屋子里照出去的灯光。

   所有的灯光好像都已集中在她一个人身上，所有的目光当然也都集中在她一个人身上。

   她身上好像也在发着光，一种红得耀眼，红得令人心跳的光。

   红娘子身上，当然穿着红衣服，但光不是从她衣服上发出来的，事实上，除了衣服外，她身上每个地方好像都在发着光，尤其是她的眼睛，她的笑靥，每个人都觉得她的眼睛在看着自己，都觉得她在对自己笑，假如笑真有倾城的魔力，一定就是她这种笑。

   燕七的身子移动了一下，有意无意间挡住了郭大路的目光。

   无论如何，能不让自己的朋友看到这种女人的媚笑，还是不让他看见的好。

   每个人岂非都应该要自己的朋友远离罪恶？

