    第三回 林太平(4) 

   燕七道：“还有一家姓梅，虽然有一儿一女，但儿子‘石人’梅汝甲在江湖中成名已久，年纪一定比林太平大得多。”

   郭大路道：“他为什么要起个名字叫石人？”

   燕七道：“据说这一家的武功很奇特，所用的兵刃和暗器都是石头做的，所以他父亲叫‘石神’，他就叫‘石人’。”

   郭大路笑道：“那么他以后生的儿子叫什么呢？会不会叫石狗？”

   这是座很宁静的山城，街道都很窄小，而且有点陡斜。

   两旁房屋的构造也很平凡。现在虽然还没有起更，但大多数人家的灯火都已熄了，做生意买卖的也大多都上起了门，就算有的窗户里还有灯光透出，灯光也很黯淡。很少有人会在一间屋子里燃两盏灯，用蜡烛的更少，因为灯油总比蜡烛便宜。

   郭大路叹了口气，道：“这实在是个穷地方，人在这里耽得久了，不但会越来越穷，而且会越来越懒。”

   燕七道：“你错了，我就很喜欢这地方。”

   郭大路道：“哦？”

   燕七道：“我无论在什么地方，都会觉得很紧张，也只有在这里，才会觉得是自由自在，无拘无束的。”

   郭大路道：“因为这地方的人都穷得连自己都照顾不了，所以绝没有工夫去管别人的闲事。”

   燕七道：“你又错了，这地方一点都不穷。”

   郭大路笑道：“比起我们来当然都不穷，可是……”

   燕七十丁断了他的话，道：“你看着这地方的人穷，只不过是因为他们都不愿炫耀而已。譬如说，王动认得的那当铺老板，他非但不穷，而且还必定是个很有来头的人。”

   郭大路道：“有什么来头？”

   燕七道：“以我看，这人以前纵然不是个江洋大盗，也必定是个很有名的武林人物。也不知是因为避仇避祸，还是因为厌倦了江湖，所以才躲到这里来。”

   他接着又道：“像他这样的人，在这里还有不少。将来我若要退休的时候，一定也会住到这里来的。”

   郭大路道：“照你这么样说，这里岂非是个卧虎藏龙的地方？”

   燕七道：“一点也不错。”

   郭大路道：“我怎么看不出？”

   燕七笑了笑，道：“一个人若是死过七次，看得就自然比别人多些。”

   郭大路道：“但你还是没看出林太平的来历，他既然不会是梅家的儿子，也不会是熊家的后代，你说了半天，还不是等于白说。”

   燕七沉默了很久，忽然道：“你听说过‘陆上龙王’这名字没有？”

   郭大路笑道：“这名字只有聋子才没有听说过，我就算孤陋寡闻，至少总不是聋子。”

   燕七道：“听说陆上龙王也有座别墅在附近。”

   郭大路道：“你难道怀疑林太平是他的儿子？”

   燕七道：“有可能。”

   郭大路道：“没有可能，绝没有可能。”

   燕七道：“为什么？”

   郭大路道：“江湖中，人人都知道陆上龙王是个昂藏七尺的男子汉，怎么会生出个像小姑娘似的儿子来？”

   燕七冷冷道：“一个人是不是男子汉，并不是从他外表来决定的。”

   郭大路瞧了他一眼，笑道：“当然不是，不过……”

   他忽然闭上了嘴，整个人都像是呆住了。

   街上本已没有行人，这时却有个人婷婷地走了过来。

   郭大路一看到这人，眼睛就发了直。

   能令郭大路眼睛发直的，当然是个女孩子，漂亮的女孩子。

   这女孩子非但漂亮，而且漂亮极了。

   她身上穿的虽然是件粗布衣服，但无论什么衣服穿在她身上，都会变得很好看，郭大路几乎从来也没见过身材这么好的女人。

   她手里提着两个大篮子，无论谁手里提着两个这么大的篮子，走起路来都一定会像是只螃蟹。

   但她走路的风姿却还是那么美，足以令人看得眼睛发直。她手里若没有提篮子，郭大路说不定会看得连眼珠子都掉下来。

   这女孩子本来并没有注意到他们，忽然瞟见郭大路失魂落魄的样子，忍不住抿了抿嘴，嫣然一笑。

   郭大路的一颗心立刻就像鼓槌般“扑通扑通”的跳了起来，直等这女孩子已转过街角，他还是痴痴的站在那里。

   又过了很久，他才长长叹了口气，道：“看来这地方果然是卧虎藏龙……”

   燕七笑道：“恐怕不是藏龙，是藏凤吧。”

   郭大路道：“对对对，对极了。古人说，十步之内，必有芳草，这句诂果然一点不差。”

   他忽然挺起胸，道：“你看我长得怎么样？”

   燕七上上下下的，看了他几眼，答道：“还不错，高高的个子，大大的眼珠，笑起来也蛮有人缘的。”

   郭大路道：“你若是女孩子，会不会看上我？”

   燕七抿嘴一笑，道：“也许……”

