    第三十四回 金大帅的问题(4) 

   金大帅道：“他又不是厨子，为什么躲在厨房？”

   郭大路叹了口气，道：“好，我去叫他。”

   谁知他刚站起来，燕七已垂着头走了进来，好像本就躲在门口偷听。

   金大帅上上下下看了他两眼道：“坐。”

   燕七居然就真的垂着头坐下——这人今天好像也变乖了。

   金大帅道：“好，吃吧。”

   他狼吞虎咽，风卷残云般，一下子就把桌上的菜扫空了。郭大路他们几乎连伸筷子的机会都很少。

   碟子底全都朝了天之后，金大帅才放了筷子，一双虎虎有威的眼睛，从王动看到郭大路，从郭大路看到燕七，忽然道：“你们去打我的主意，主意是谁出的？”

   燕七垂着头，道：“我。”

   金大帅道：“哼，我就知道是你。”

   燕七的头垂得更低。

   金大帅目光转向郭大路，道：“你能接得住我五发连珠弹，这种手法江湖中已少见得很。”

   郭大路忍不住笑了笑，道：“还过得去。”

   金大帅道：“这手法是谁教给你的？”

   王动道：“我。”

   金大帅道：“我就知道是你。”

   王动忍不住问道：“你怎么知道的？”

   金大帅道：“我不但知道他是你教的，也知道你是谁教的。”

   王动道：“哦？”

   金大帅突然沉下了脸，道：“你父亲教给你这手法时，还告诉了你些什么话？”

   王动道：“什么话都没有。”

   金大帅道：“怎么会没有？”

   王动道：“因为这手法不是他老人家传授的。”

   金大帅厉声道：“你说谎。”

   王动也沉下了脸，冷冷道：“你可以听到我说各种话，却绝不会听到我说谎。”

   金大帅盯着他，过于很久，才问道：“你不是你父亲教的？是谁教的？”

   王动道：“我也不知道是谁。”

   金大帅道：“你怎会不知道。”

   王动道：“不知道就是不知道。”

   金大帅又开始盯着他，又过了很久，霍然长身而起，道：“你跟我出去。”

   他大步走到院子里。

   王动也慢慢地跟了出去——这个人今天好像也变得有点奇怪。

   郭大路叹了口气，悄悄道：“我现在才知道这位大帅是来干什么的了。”

   燕七道：“哦？”

   郭大路道：“我破了他的连珠弹，他心里一定很不服气，所以还想找教我的人比划比划。”

   他嘴里说着话，人也站了起来。

   燕七道：“你想干什么？”

   郭大路道：“王老大腿上的伤还没有好，我怎么能看着他……”

   燕七打断他的话，冷冷道：“你最好还是坐着。”

   郭大路道：“为什么？”

   燕七道：“你难道还看不出，他来找的是王动，不是你？”

   郭大路道：“可是王动的腿……”

   燕七道：“要接他的连珠弹，并不是用腿的。”

   * * *

   夜色清朗。

   金大帅看着王动走过来，忽然皱了皱眉，道：“你的腿？……”

   王动冷冷道：“我很少用腿接暗器，我还有手。”

   金大帅道：“好！”

   他忽然伸出手。立刻就有人捧上了金弓和弹囊。

   金大帅一把抄过金弓。

   就在这一刹那，突然间，满天金光闪动。

   谁也没看清他是怎么出手的。

   郭大路倒抽了口凉气，道：“这次他出手怎么比上次还要快得多？”

   燕七淡淡道：“也许他不想替你买棺材。”

   郭大路道：“他既然不肯用杀手对付我，为什么要用杀手对付王动？难道他和王动有仇？”

   这问题连燕七也回答不出了。

   他虽已看出金大帅这次来，必定有个很奇怪的目的，却还是猜不出这目的是什么？

   就在郭大路替王动担心的时候，忽然间，满天金光全不见了。

   王动还是好好的站着，手上两只网里装满了金弹子。

   谁也没看清他用的是什么手法，甚至根本没看清他出手。

   郭大路又叹了口气，喃喃道：“原来他手法比我高明得多。”

