    第四十四回 秘屋奇人(5) 

   郭大路却忍不住道：“他们虽认得我，我却不认得他们。”

   老人轻嘘着，道：“现在的年轻人，认得他们的确已不多了，但你也许还听过他们的名字。”

   郭大路道：“哦？”

   老人道：“你跟蓝昆是交过手的，难道还没有看出他武功来？”

   郭大路道：“蓝昆？”

   老人道：“蓝昆是他的俗号，自从他在少林出家后，别人就只知道他叫铁松了。”

   原来这独脚和尚竟是少林门下！也只有少林的“风雷降魔杖”，才能有那种惊人的威力。

   郭大路耸然动容，道：“莫非他就是昔日一杖降十魔、独闯星宿海的‘金罗汉’铁松大师？”

   老人道：“不错，就是他。”

   郭大路说不出话来了。

   这金罗汉正是他少年时，心目中崇拜的偶像之一，他七八岁时就已听过这名字，后来又听说这人已物化仙去了，想不到竟隐居在这里。

   老人道：“天外游龙神驼子，这名字你想必该听人说过。”

   郭大路又怔住。

   原来这驼子竟是昔年最负盛名的轻功高手，难怪他一回头，就已不见这人的影子了。

   老人道：“天外游龙神驼子，千变万化智多星，这两人本是齐名的。”

   郭大路吃惊地看着那麻子，失声道：“难道他就是智多星袁老先生？”

   老人道：“原来你也知道他。”

   郭大路怔在那里，久久都吐不出气来。

   这三人在二十年前，全都是江湖中声名显赫、不可一世的武林高手。

   在江湖传说中，这三人已全都死了。

   谁也想不到这三人竟全都躲在这里，而且还好像都已成了这病老人的奴仆下属。

   想到这里，郭大路心里又一惊。

   像金罗汉、神驼子这样的绝顶高手，都已做了这老人的奴仆，而且对他敬畏，如此尊敬。

   这老人又是个什么样的人物呢？

   郭大路实在想不出。

   就算是昔日的少林方丈铁眉复生，金罗汉也不会对他如此敬畏，就算是昔日的天下第一名侠再生，神驼子和智多星也绝不会甘心做他的奴仆下人。

   这老人又有什么力量，能使得这三个人对他如此服从尊敬？

   老人缓缓道：“他们今天让你吃了不少苦，你心里是不是对他们很不满？”

   郭大路想摇头却没有摇，苦笑道：“有一点。”

   老人道：“他们这样做，你是不是觉得很奇怪？”

   郭大路道：“也有一点……不止一点。”

   老人道：“你千方百计找到这里来，为了什么？”

   郭大路嗫嚅着，又瞟了燕七一眼，讷讷道：“来找她的。”

   老人道：“为什么要找她？”

   他说话好像永远都是在发问，而且问得咄咄逼人，丝毫不给别人转圜的余地。

   郭大路垂下头，仿佛忸怩不安。

   但这时燕七却忽然抬起头来，用一双明如秋水般的眼波，凝视着他。

   郭大路心里立刻又充满了勇气和信心，抬起头，大声道：“因为我喜欢她，想永远跟她厮守在一起。”

   这本是光明正大的事，他用这种光明磊落的态度，正显出了他的真诚坦率。

   老人的声音却更严肃，一字字道：“你是不是想要她作妻子？”

   郭大路毫不考虑道：“是。”

   老人道：“永不反悔？”

   郭大路道：“永不反悔。”

   老人半闭着一只眼，突然睁开，眼睛里射出闪电般的光。

   郭大路从未看过如此逼人，如此可怕的眼睛，但他却没有逃避，因为他知道这是最重要的一刻，因为他心中坦然无愧。

   老人逼视着他厉声道：“但你知不知道我是谁？”

   郭大路摇摇头，这句话正是他憋在心里久已想问出来的。

   老人道：“你看到了我脸上的十字剑伤，还不知道我是谁？”

   郭大路心里突然一阵惊悸，整个人都几乎为之震动起来。

   十字剑伤！风狂十字剑！

