    第四十七回 人就是人(4) 

   林太平缓缓道：“那也许因为他们家的人，并没有要杀我，并没有将你们上一代的仇恨，算在我们下一代人的身上。”

   陆上龙王目光闪动，突然道：“好，我答应你，可是我有条件。”

   林太平道：“什么条件？”

   陆上龙王道：“她若也肯为你牺牲自己，那就证明你们的情感已足够深厚，我就让她走。”

   林太平道：“否则呢？”

   陆上龙王冷冷道：“否则你就该明白，她根本不值得你为她死。”

   林太平的手握得更紧，道：“你难道是在跟我赌？用她的命来赌？”

   陆上龙王道：“这至少赌得很公平，因为无论胜负都由她自己来决定。”

   林太平道：“我怎知是否公平？”

   陆上龙王道：“我保证你一定可以看到的，但你也一定要答应我一件事。”

   林太平在听着。

   陆上龙王道：“未到胜负之前，你绝对不插手——无论谁都不能插手。”

   他目光如刀锋，一字字接着道：“否则这场赌就算你们输了。”

   帐篷后垂着重帘，暗得很，从外面根本无法看到里面来。

   但帘内的人，却可以看得见前面发生的事。

   王动、红娘子、郭大路、燕七都已在这里，也已听到林太平所说的每句话，每个字。

   他们觉得很安慰，因为林太平并没有令他们失望。

   可是玉玲珑呢？

   现在不但她自己的性命，已被她自己捏着，连林太平的性命都已被她捏在手里。

   这也是林太平自己下的决定，显然他对她也同样有信心。

   她会不会令他失望？

   他们听到陆上龙王又在问：“你知不知道她以前是个什么样的人？”

   林太平的回答很简单：“那已是以前的事了，我就算知道，也已忘了。”

   陆上龙王道：“她用了什么手段，使你能如此信任她？”

   林太平道：“她用了很多种手段，但有效的却只有一种。”

   陆上龙王道：“哪种？”

   林太平道：“她说了真话。”

   他一字字缓缓接着道：“她本不必说的，也没有人逼她，可是她说了真话。”

   也不知为了什么，听了这句话，红娘子的头忽然垂下。

   然后林太平也走了进来，看着他们，目光中充满了感激。

   他的朋友也没有令他失望。

   八个人静静地站在帐篷前，冷静得像是八个石头人。

   这正是陆上龙王座前的天龙八将，其中无论任何一个人，都足以威震一方。

   但玉玲珑的眼睛里却好像根本没有看见他们。

   她身上穿的还是那件卖花女的青布裳，昂着头，从他们之间走过去，走入帐篷。

   她脸色很平静，但目中却充满了决心。

   然后她就看见了陆上龙王。

   陆上龙王并没有让她坐，但看着她的时候，目光却极锋利。

   玉玲珑也没有等他开口，放大声道：“你知道我是谁？”陆上龙王点点头。

   玉玲珑道：“我已是玉家最后的一个人，你只要杀了我，就可以达成你的心愿。”

   陆上龙王沉默了很久，才缓缓道：“那并不是我的心愿。”

   玉玲珑道：“不是？”

   陆上龙王淡淡道：“那不过是我说过的一句话。”

   玉玲珑道：“你说的每句话都已做到。”

   陆上龙王道：“还未做成的只有这一句。”

   玉玲珑道：“你现在也许很快就会做到了。”

   陆上龙王道：“也许？”

   玉玲珑道：“也许的意思就是说不定。”

   陆上龙王道：“你难道还敢和我交手？”

   玉玲珑冷笑道：“为什么不敢，难道你以为自己真的很了不起？”

   她不让陆上龙王开口，很快的接着又道：“一个人若连自己的妻子和儿子都无法照顾，再了不起也有限得很。”

   陆上龙王居然并没有被激怒，淡淡道：“他们能照顾自己。”

   玉玲珑冷笑道：“那是他们的事，你呢？你有没有尽到你的责任？世上做父亲和丈夫的人，若都跟你一样，女人和孩子只怕就已快死光了。”

   陆上龙王的脸终于沉了下去，沉声道：“你来就是为了说这些话？”

