    第十五回 苦差(3) 

   郭大路道：“我只奇怪，为什么每个女人的眼睛都有毛病。”

   王动道：“你认为这姑娘怎会看上燕七的？你认为他很丑？”

   郭大路想了想，道：“其实他也不能叫做太丑，至少他的眼睛并不丑。”

   事实上，燕七的眼睛非但不丑，而且很好看，尤其是在眼睛带着笑意的时候，看来就像是春风中清澈的湖水。

   王动道：“他鼻子很丑吗？”

   郭大路又想了想，道：“也不算是很丑，只不过笑起来的时候就像个肉包子。”

   燕七笑的时候，鼻子总是要先轻轻的皱起来，但那非但不像个包子，而且反显得很俏皮，很好看。

   王动道：“他的嘴很丑？”

   郭大路忽然笑了，道：“我很少看到他的嘴。”

   王动道：“为什么？”

   郭大路笑道：“他的嘴好像比金毛狮子狗的嘴还要小。”

   王动道：“小嘴很难看？”

   郭大路只好搔搔头，因为他并不是个会昧着良心说话的人。

   王动道：“他什么地方难看？”

   郭大路想了很久，忽然发觉燕七从头到脚实在都长得很好。

   就连他那双脏兮兮的手，都比别人长得秀气些。

   郭大路只好叹了口气，道：“他若是常洗洗澡，也许并不是个很难看的人。”

   王动忽又笑，道：“若真的他洗个澡，你也许会吓一跳。”

   郭大路也笑了，道：“我倒真希望他什么时候能让我吓一跳。”

   王动道：“你既然也觉得他不错，那么梅姑娘看上他，又有什么不对呢？”

   郭大路叹道：“对，对极了。”

   他忽然听到院子里发出一声尖叫。

   是梅汝男在叫，叫得就像一个被人踩到尾巴的猫。

   郭大路站起来，像是想出去看看，却又坐下，摇着头笑道：“我知道新郎倌都很急，却还是没想到燕七会急得这么厉害。”

   他这句话刚说完，就看到燕七走了进来。

   一个人走了进来。

   郭大路道：“新娘子呢？”

   燕七道：“没有新娘子。”

   郭大路道：“有新郎倌，就有新娘子。”

   燕七道：“也没有新郎倌。”

   郭大路看着他，忽又笑了，道：“新娘子是不是已经被新郎倌吓跑了？”

   他忽然发现燕七脸上有三条长长的指．甲印，就好像是被猫抓的。

   燕七却一点也不在意，反而好像很愉快，眨着眼，笑道：“她的确已经走了，但却不是被我吓走的。”

   郭大路道：“不是？你没有动手动脚，她为什么会叫？”

   燕七笑笑，道：“我若真的动手动脚，她还会走吗？”

   郭大路只有承认：“不会。”

   因为他也知道，一个女人若是喜欢了一个男人时，就怕他不动手动脚。

   “可是她为什么要走呢？”

   燕七道：“因为，她忽然改变了主意，不想嫁给我了。”

   郭大路愕然道：“她改变了主意？怎么会的？”

   燕七道：“因为……因为我对她说了一句话。”

   郭大路摇头道：“我不信，一个女人若已打定了主意要嫁给你，你就算说三千六百句话，她也不会改变主意。”

   他又笑着道：“你几时看过有人肯让已钓上手的鱼溜走的？”

   燕七笑道：“也许她忽然发现这条鱼刺太多，也许她根本不喜欢吃鱼。”

   郭大路道：“天下没有不喜欢吃鱼的猫。”

   燕七道：“她不是猫。”

   郭大路看着他的脸，笑道：“若不是猫，怎么会抓人呢？

   郭大路当然知道女人不但也会抓人，而且抓起人来比猫还凶。

   猫抓人总还有个理由，女人却不同。

   她高兴抓你就抓你。

   郭大路只有一件事想不通：“你究竟是用什么法子，让她改变主意的？”

   燕七道：“我什么法子也没有用，只不过说了一句话而已。”

   郭大路道：“说的什么话？”

   燕七道：“那是我的事，你为什么一定要问？”

   郭大路道：“因为我也想学学。”

   燕七道：“为什么要学？”

   郭大路笑道：“只要是男人，谁不想学？”

   燕七道：“那我更不能告诉你了。”

