    第十七回 误会(2) 

   燕七却仿佛一点也不觉得冷，站在那里呆了很久，才冷冷道：“他若不回来呢？”

   王动又笑笑，道：“他若不回来，我就请你们吃狗肉。”

   林太平忍不住道：“这种天气，到哪里找狗去？”

   王动道：“用不着找，这里就有一条。”

   林太平道：“狗在哪里？”

   王动指着自己的鼻子，道：“在这里。”

   林太平眨眨眼，忍住笑道：“你是狗？”

   王动道：“不但是狗，而且是条土狗。”

   林太平终于忍不住笑了。

   燕七却不笑，淡淡地接着道：“一个人若连自己的朋友是哪种人都分不出，不是土狗是什么？”

   王动不是土狗。

   郭大路很快就回来了，而且大包小包的带了一大堆东西回来。

   小包里是肉，大包里是馒头，最小包里是花生米。

   既然有花生米，当然不会没有酒。

   没有花生米也不能没有酒。

   郭大路笑道：“我现在已开始有点怀念麦老广了，自从他一走，这里就好像再也找不出一个卤菜做得好的人。”

   王动道：“至少还有一个。”

   郭大路道：“谁？”

   王动道：“你——假如你开家饭馆子，生意一定不错。”

   郭大路笑道：“这倒是好主意，只可惜还有一样不对……”

   王动道：“哪样？”

   郭大路道：“我那饭铺生意再好，开不了三天也得关门。”

   王动道：“为什么？”

   郭大路笑道：“就算我自己没有把自己吃垮，你们也会来把我吃垮的。”

   燕七突然冷笑道：“放心，我绝不会去吃你的。”

   郭大路本来还在笑，但看到他冷冰冰的脸色，不禁怔了怔道：“你在生气，我又有什么地方得罪了你？”

   燕七道：“你自己心里明白。”

   郭大路苦笑道：“我明白什么？——我一点也不明白。”

   燕七也不理他，忽然走到王动面前，道：“你虽然不是土狗，但这里却有条走狗！土狗还没关系，走狗我却受不了。”

   郭大路瞪大了眼睛，道：“谁是走狗？”

   燕七还是不理他，冷笑着往外走。

   郭大路眼珠子一转，好像忽然明白了，赶过去拦住了他，道：“你以为我做了活剥皮的走狗？你以为这些东西是我用他给我的定金买来的？”

   燕七冷冷道：“这些东西难道是天上掉下来的、地上长出来的不成？”

   郭大路看着他，过了很久，忽然长长叹了口气，喃喃的道：“好，好……你说我是走狗，我就是走狗……你受不了我，我走。”

   他慢慢地走出去，走过王动面前。

   王动站起来，像是想拦住他，却又坐了下去。

   郭大路走到院子里，抬起头，树上的积雪一片片被风吹下来，洒得他满身都是。

   他站着不动。

   雪在他脸上溶化，沿着他面颊流下。

   他站着不动。他本来是想走远些的，但忽然间走不动了。

   燕七没有往院子里看，他也许什么都已看不见。

   他的眼睛又红了，突然跺了跺脚，往另一扇门冲过去。

   王动的手却已伸过来，拦住了他，道：“你先看看这是什么？”

   他手上有样东西，是张花花绿绿的纸。

   燕七当然知道这是什么，这样的纸他身上也有好几张。

   “这是当票。”

   王动道：“你再看清楚些，当的是什么？”

   当票上的字就和医生开的药方一样，简直就像是鬼画符，若非很有经验的人，连一个字都休想认得出。

   燕七很有经验，活剥皮的当票他已看过很多。

   “破旧金链子一条，破旧金鸡心一枚，共重七两九钱。押纹银五十两。

   明明是全新的东西，一到了当铺里，也会变得又破又旧。

   天下的当铺都是这规矩，大家也见怪不怪，但金链子居然也有“破旧”的，就未免有点太说不过去了。

   燕七几乎想笑，只可惜实在笑不出。

