    第二回 燕七与蚂蚁(4) 

   郭大路道：“你还有六个哥哥姐姐？”

   燕七道：“没有。”

   郭大路道：“你既然不是排行第七，为什么要叫燕七？”

   燕七道：“因为我已死过七次。”

   郭大路道：“若是再死一次，你岂非就要叫做燕八了？”

   燕七苦笑了笑，道：“燕七这名字蛮好，我不想再改了。”

   郭大路突然弯下腰，大笑了起来，笑得眼泪鼻涕都流了出来，指着他笑道：“你不是怪物，你不折不扣是个吹牛大王。”

   燕七道：“我说的话你不信？”

   郭大路道：“连一个字都不信，你说的话简直连三岁大的小孩子都不会相信。”

   燕七叹了口气，道：“我本来就不打算说真话的，因为我早就知道谎话比真话更容易令人相信。”

   郭大路笑道：“你说的若是真话，我情愿在地上爬……”

   突听一人道：“你爬吧。”

   这声音又尖又细，声音虽不大，却刺得人的耳朵发麻。

   郭大路抬起头，就看到一个人。

   这人就站在窗台上，却还没有窗子高。

   窗子最多也不过只有三尺半。

   他身上穿着件金光闪闪的衣服，若不是脸上生着胡须，眼角有了皱纹，无论谁都会将他看成个五六岁的小孩子。

   郭大路怔了半晌，才长长吐出口气，道：“你就是金蚂蚁？”

   金蚂蚁道：“不错，所以我可以保证他说的全都是真话，一个字也不假。”

   郭大路又吐了口气，苦笑道：“金蚂蚁既然来了，银蚂蚁呢？”

   话未说完，窗子上就又出现了个人。

   这人总算比金蚂蚁高些，但，最多也只不过高两三寸。

   他身上穿着件银光闪闪的衣服，脸上还戴着个银面具，看来就像是个用白银铸成的小妖怪，实在说不出的诡秘可怖。

   连郭大路都觉得有点毛骨悚然，喃喃道：“看来红蚂蚁穿的一定是红衣服。”

   只听一人娇笑道：“你猜对了。”

   笑声又清脆，又娇媚，这么好听的笑声无论谁都很少能听到。只要听到这种笑声，就可以想像到笑的人一定很美。

   红蚂蚁的确很美。

   侏儒的身材本来一定不会长得很匀称，但她却是例外。

   她穿着件紧身的红衣服，该细的地方绝不粗，该胖的地方绝不瘦，一张端端正正的瓜子脸，眉似远山，目如春水，笑靥甜甜的，更浓得化不开，只要将她再放大一倍，就是个绝色的美人。

   若是真的将她放大了一倍，甚至连郭大路这种男人也许都不惜为她犯罪。

   纵然还没有放大一倍，郭大路的眼睛也不禁瞧得发直了。

   她那双春水般的眼波也正在瞟着郭大路，媚笑道：“你这人的眼睛不老实。”

   郭大路叹了口气，道：“我本来就不是个老实人，从头至脚都没有一个地方老实的。”

   红蚂蚁格格笑道：“难道你是个色鬼？”

   郭大路道：“虽然不完全是，也差不了多少，只可惜……”

   红蚂蚁脸上的笑容忽然不见了，道：“只可惜怎么样？”

   郭大路道：“只可惜人不能缩小，否则我倒也想变成个黄蚂蚁。”

   红蚂蚁咬着嘴唇，嘴角又露出了甜甜的笑容，道：“你敢调戏我，胆子倒真不小，难道就不怕我的老公吃醋么？”

   郭大路道：“你老公是谁？白蚂蚁？……听说白蚂蚁会飞的。”

   红蚂蚁娇笑着，道：“你又猜对了，真是个天才儿童。”

   银铃般的笑声中，窗外忽然有样东西飞了进来。

   这样东西无论怎么看都不像是个人，轻飘飘的，就像是片淡淡的云，又像片白白的雪，轻飘飘地飞了进来，突然“呼”的从郭大路头顶上飞过。

   郭大路只觉头顶一凉，若不是躲得快，脑袋说不定已搬了家。

   只听“呼”的一声，这片东西又飞了回来。

