    一三三 

   “空心菜”道：“这主儿看我为人浑浑噩噩，可以放心驱使，甚是倚重，所以我想利用机会，为几位前辈报仇！”

   岳群不由肃然起敬，握着他的手，道：“‘空心菜’，你太使我感动了，由此看来，那个鼾鼻老人定是此处的主人了？”

   “空心菜”道：“你是说一个高大的老人么？他还不算正主儿呢，我们的主儿比他高明多多，连我也没见过！”

   岳群不由一怔，道：“你既未见过，怎会被他看中而收留呢？”

   “空心菜”道：“据说他化身万千，谁也不认识他的本来面目，一共见到他五次，一次是麻面，两次是塌鼻鸳鸯眼，另外两次是吊客眉雷公嘴，而且身材高低也不一样！”

   岳群不由骇然，道：“当今武林高手，似乎没有这号人物？”

   “空心菜”道：“不然，他定是一位知名之人，只是易容之术巧夺天工，令人捉摸不定而已！”

   岳群道：“家师和娄前辈等人在七重天上，中了那天竺老人人面蜘蛛之毒，昏迷不醒，我离开之时，据七重天主人冷枫说，他们还没有死，要我捉拿那老人取解毒之药。”

   “空心菜”道：“那人面蜘蛛乃是天竺国的异种，被咬之后，不会超过二个时辰，必死无疑，现在早就……”

   岳群虎目中泪光闪闪，道：“这主儿以水灵凤和我的名义结死亲，用意何在？”

   “空心菜”道：“我也不太清楚，据我推测，当今武林中人，白道多于黑道，他为了收买人心，故示正大光明，收水灵凤为义女，招你为赘婿。使黑、白两道之人，都对他非常敬重，谁也想不到，他正是陷害白道高手的刽子手！”

   岳群冷笑道：“要想一手遮天下，谈何容易？七重天之会，还有黑道人物呢，他们并未中毒，难道他们会守口如瓶，永远不说出来？”

   “空心菜”道：“这个我也不知道，反正这主儿必有办法控制他们——”

   二人匆匆用毕酒饭，岳群道：“今夜我要去探一下，如果顺利，我想拾夺那个主儿！”

   “空心菜”道：“千万小心！一旦失败，想跑都办不到，到时候我会助你！”

   岳群道：“那主儿住在何处？”

   “空心菜”道：“出门向右走，到了尽头再向左弯，有一幢巨大的宅院，那就是了……”

   岳群低声道：“三更天再见……”

   岳群出了酒楼，觅店住下，好歹等到三更左右，面部用黑布一扎，上了店房。

   他很快地找到了地点，只见这一片庄院，占地不下数十亩，四周院墙之高，几乎和城墙差不多。

   但这也难不倒岳群，绕到后面，跃起身形，贴着墙头翻人墙内。

   这里面是个花园，亭台花树，他塘曲桥，环境十分幽美。

   只闻附近竹林中有人轻击三掌，低声道：“是岳少侠么？”

   岳群应道：“正是，你是……”

   只见“空心菜”伏身掠过来，肃然道：“现在所有的人，都在准备参加亲人拜堂大礼，你来得正是时候。

   不然的话，你刚才一入墙，就会被人发现！”

   岳群道：“死人也要拜堂么？”

   “空心菜”道：“虽是结死亲，却和活人一样，拜堂之后，还要送入洞房呢！现在我们去看看，请记住，看我的暗号再下手，千万不能失手。”

   二人出了花园，来到一个花厅之外，“空心菜”道：“屋顶有个天窗，在上面可以看得清楚，我先进去了……”

   “空心菜”进入花厅，岳群上了屋顶，轻轻掀开一缝，向下望去。

   这一看不由心头一惊，毛骨悚然，只见两具棺材停放在花厅之中，相距一丈左右，迎门壁上，接着一张工笔画，正是水灵凤和他自己的人像。

   岳群不能不佩服这绘书之人的画艺高绝，不但酷肖，而且能画出内心的表情。

   水灵凤黛眉微锁，有如西子捧心，岳群神采飞扬，栩栩如生。

   据高临下，可以看到棺中的尸体，原来这两口棺材的棺盖，乃是用琉璃制成。

   只见水灵凤僵卧棺中，面色惨白，确巳死去，另一个棺中的少年人，略肖岳群，但在他自己看来，立刻可以看出，那是经过一番易容化装的，可以瞒过一干武林高手。

   水灵凤身着鲜艳的宫装，珠冠霞佩，另一个少年人则是绣花夹袍，文生巾，二尸胸前都插着一朵大花。

   壁下置有香案，龙凤红烛高烧着，香烟缭绕，花厅中虽有二十余位宾客观礼，却是鸦雀无声。

   司仪人站在案前两棺中间，是一个面目阴沉的中年人，他将一条红绸，栓在两棺棺首之上。

   接着，花厅外走进一位老人，一脸大麻子，生相十分丑恶，但一身打扮极为华丽。

   二十余位高手，纷纷向麻面老人见礼，麻面老人肃然点头还礼，然后坐在案前的太师椅上。

   司仪人朗朗念着听不懂的词句，然后肃然道：“新郎新娘拜堂！”

   司仪人上了香，麻面老人在香案前一站。表示已被拜过，然后朗声道：“送入洞房！”

   他燃起一盏冥灯，在两棺周围转了一圈，然后向后走去。

   那麻面老人及二十余位高手并未离开大厅，他们都一齐向主人道贺。

   麻面老人慨然道：“水灵凤一代淑女，可惜天不假年，老夫能得到这个已死的女儿，也心安理得了……”

   他说着话。眼圈一红，好像强忍着泪水，续道：“至于岳群，更是一代人豪，以弱冠之年，名噪一时，实是百年来第一人……”

   他唏嘘一阵，黯然地道：“昙花一现，芝草无根，正是天嫉奇材，只可叹他的师辈也都相继仙逝，贼道日渐式微，嗨……”

   岳群暗暗切齿，道：“好个深沉阴险的老贼，家师等人分明被你设计害死，却沽名钓誉、市恩讨好，竟能别出心裁，玩这等花样掩人耳目……”

   这时岳群才看到这二十个高手之中，有那鼾鼻老人及黑脸老人水天敖和石磊也在内，只闻水天敖道：“庄主应该节哀才是，司马长虹等人虽死，还有庄主独挽狂澜，武林宵小，不敢惹是生非！”

   石磊也肃然道：“庄主悲天悯人，感天地而泣鬼神，天下同道，必定披肝沥胆，为庄主效死……”

   麻面老人点点头道：“但愿如此，各位辛苦了，老夫准备了几桌酒席，咱们挑灯夜饮如何？”

   水天敖道：“此处是否需要守灵之人？”

   麻面老人道：“水兄多虑了，从今以后，武林中‘夜不闭户’，谁敢与咱们作对？哈……”

   “哈……”他们都纵声大笑起来，与这花厅中的布置和先前的气氛大不调和。

   麻面老人伸手一让，道：“各位请到‘听雨轩’中……”

   以水天敖为首，出了花厅，麻面老人在后，对“空心菜”道：“傻小子，你也来吧？”

   “空心菜”躬身道：“主人请吧，小的在这里守着……”

   麻面老人走后，“空心菜”轻轻掩上门，在里面上了栓，屋顶上的岳群飘身落下，走到水灵凤棺旁，道：“她真的死了么？”

   “空心菜”摇摇头道：“好像没有死……”

   岳群不由一愕，道：“你这话是什么意思？”

   “空心菜”道：“岳少侠有所不知，在水天敖等人来说，都以为水灵凤已经死了，但主人好像知道她没有死，今天主人喃喃自语说：当你再度复活时，将听我驱使，天下无敌……”

