    十五 

   岳群怔了一下，好像失去了些甚么，淡然道：“大骑马姓甚么？”

   “陆！”

   “哦？！”岳群心不在焉地道：“人品如何？”

   “中上之选！比你我还差得远！”

   岳群不想再听这些肉麻的话，道：“我想过江，兄台可否派个小舟送我一趟？”

   驸马谄媚地道：“反正我闲着没事，就让我送你过江吧！”

   岳群不便反对！两人跳上小舟，驸马划着船，道：“我想咱们不久就是联襟了！小弟有一句话必须告诉兄台！”

   岳群觉得此人不但令人厌恶，而且十分卑鄙，懒得答理他。装作欣赏江上的夜色，好像没有听到。

   小舟驶行极快，有时几乎离水飞掠，有如离弦之箭，滚滚的浪花很快地向舟后飞掠逝去。

   “‘孔雀公主’不大喜欢小弟，真是令人气结，其实像小弟这一表人才和一身鬼神莫测之技，就是打着灯笼也找不到！”

   岳群仍不答腔，他觉得和这种人多说一句话也都有失身份。

   “其实…………”他顿了一下续道：“小弟并非觊觎她的美色，而是…………”

   岳群倾耳静听，他却突然中断，这句话确实引起了岳群的注意，若非为了美色，这卑鄙的家伙到底为了甚么奴颜婢膝，低声下气？

   岳群淡然地道：“你为了甚么？”

   驸马暖昧地一笑，道：“这件事暂时不能对你说！反正我绝不是贪图美色之人！也许咱们的动机不谋而合，照你刚才峻拒‘孔雀公主’却又和‘凤凰公主’谈得十分投机看来，可能也是醉翁之意不在酒！”

   岳群不由微怒，沉声道：“兄台说话要考虑点！像你这种好人，恐怕天下找不到几个，在下自然望尘莫及！”

   驸马冷笑一阵，道：“别不识抬举！我只是看你是个初出茅芦的雏儿，才告诉你，其实大公主也不喜欢大驸马，而那大驸马的心意也和小弟一样，都是另有用心！”

   岳群心中升起无限的歉意，他觉得这两个公主十分可怜，像她们那样倾城倾国之貌，竟无法获得两个年轻人的真正爱情。

   由于心中为两个公主抱屈，对这阴脸卑鄙的家伙更加厌恶。若非他意识中有一种倔强的劲儿，不愿拾人的牙慧，不愿破坏别人的好事，他会接受任何一位公主的爱意。

   到了北岸，岳群跃到岸上，连招呼也不打，回头就走，那驸马大声道：“小子，你还没当上驸马，就目中无人，一旦…………”

   岳群听到背后风声疾速，知道他已经扑了上来，心道：“为那两个被骗的公主出口气，也是应该的！我得挫挫他的凶焰！”

   风声劲烈，已到了他的后脑，岳群冷哼一声的同时，低头、闪身、错步、出掌。身如飞虹急泻，力道如山崩地沉，不给对方呼吸的时间，八叠掌影同时飞到。

   这个对手似不在“活钟馗”之下，虽然由震惊中进出的不哂之意是那么勉强，但他出掌的角度也是那么奇特，巧妙地接下了一式“小鬼推磨”，阴森地道：“原来是‘西北风’的门下！”

   岳群身形悬空，踢出七腿，横扫八掌，道：“有点冷飕飕的是不是？”

   “未必…………”

   他那火一般的目光，和一脸蒙蒙的杀杀气，表示不屑地否认。却同时以猛兽撕裂着羔羊以的凶悍之势，三个大转身，横抹十一掌。又将一式“鬼影上窗”化于无形。

   岳群深深地震惊了，因为对方化解得不太勉强，而且身法诡谲得出奇，乍看是直来直往，却能于自己掌劲沾身的刹那之间变了方位。

   双方出手之快，好像敛翼电掠而下的猛隼，带起震耳的啸声，招式变化之快，几乎不能以意念追踪。

   罡风、劲气、尘土、石屑，交织成一个方圆三五丈的馄沌之网，两个人影却像巨浪中窜掠的怪鱼，转折滑射，电升疾挫，快得超呼视力的效能之外。

   岳群发怒了，低沉一声，“阴鬼吹灯”“鬼影幢幢”以排山巨浪之势连绵施出。

   势道像雷电击闪，像盘压山崩，不容人缓气，更不容人思考，像巨魔，忿怒地挥舞着巨灵之掌。

   “蓬，轰”两声，那驸马疾退两步，岳群嘴角上挂着冷峭的哂意，像对方的影子般地跟上，“鬼火磷灯”又告出手。

   罡风中数不清有几只手几条腿，飞舞缭绕，瞬息万变，来也虚幻，去也无踪，任何一个攻势都在交睫中完成或撤退。

   “蓬！”又接实一掌，驸马又退了一大步。狂傲之色自他脸上消失，身如风车，急转之匝，换了七个不同的方位，攻出二十一掌。

   岳群有进无退，在无俦罡风中冲刺，有时身上长衫暴涨，像顺风中的饱帆，有时贴在身上，像风干了的萝卜干，大喝一声“鬼斧神工”

   “天鬼噬魂”，自两掌交织成的白色光弧中劈出三十七掌。

   “蓬蓬蓬蓬”！驸马连退七步，额角及脖子上青筋暴起，像粗大的青色蚯蚓，一张白玉似的面孔，被无俦的压力及震荡之力迫得紫红，有如一个吊颈者临死时的狞狰之态。

