    一五九 

   崖上一阵惊呼，一齐掠到崖边向下望去。

   “卜”地一声，众人心头一颤，听那声音，可知水灵凤的躯体，必定像一滩肉浆一样。

   崖上传来一片哭声。

   司马长虹肃然道：“柳兄相法通神，不知娄兄他……”

   柳半仙道：“他现在还好，只是一个对时之内，人力无法挽回！”

   潘柳黛沉声道：“人虽不能胜天，但我等既知危机已近，何不预为提防？说不定……”

   司马长虹道：“现在只有尽人事而听天命了！群儿和柳大侠及师妹在此守候，待我到前门去接应娄子云！”

   柳半仙道：“这样分配甚好，只是我们在此鹊候，不是办法，何不主动进入墓中围堵？”

   司马长虹道：“也好！各位由柳兄率领，由后门进入，我找到娄子云和姚丫头后，由前门进入，这样可以早些解决，以便为两个年青人安葬……”

   柳半仙道：“墓中路线，柳某较熟，遇上大敌，岳群全力应战，自有人为你助战，可发挥一倍威力！”

   梅迎春等人道：“我们呢？难道用不着我们？”

   柳半仙慨然道：“三位有所不知，昔年诸葛武侯发号施令，调兵遣将擒拿曹操时，所有大将都付予重任，只有关云长未被遣差，我想三位一定知道诸葛武候不派他的深意！”

   潘柳黛道：“诸葛亮知道关云长乃是义薄云天之一，昔年曹操对他极厚，一旦遇上曹操，关云长绝对不忍杀他，所以有华容道义释曹操之事……”

   潘柳黛心中一动，道：“莫非柳大侠以为我等不忍杀死石磊及水天敖等人，恐怕贻害武林？”

   柳半仙道：“三位都是心地仁厚之人，虽然昔年被害差点送命，但在紧要关头，仍不忍手刃亲夫，柳某一生相人无算，从无一次不准……”

   梅迎春冷声道：“柳大侠这次恐怕要失灵了，我姊妹此番定要手刃两贼，为武林除害！”

   柳半仙摇摇头道：“大义灭亲，谈何容易！柳某话已出口，不久即可证明……”

   胡蝶沉声道：“即使梅、潘二位姊妹念在夫妻之情，不忍下手，老身呢？与他们毫无爪葛，怎能连老身也一视同仁？”

   柳半仙微微一笑，道：“有一件事，在下忘了对司马兄道及，冷枫手下一个天竺国高手，名为尼赫拉，并非天竺国人，乃是道地中原汉人……”

   胡蝶微微一震，道：“他是谁？”

   柳半仙神秘地道：“胡当家的聪明一世，难道还猜不出是谁么？”

   胡蝶陡然一震，道：“莫非他就是失踪数十年的‘摘星手’孙元坡？”

   柳半道：“正是，据在下所知，他昔年与胡当家的结合不久，胡当家的生下胡小蝶时，他就突然失踪……”

   胡蝶切齿道：“不错！当时老身以为被人所害，希能找到害他之人，为他报仇！”

   柳半仙道：“他确是被人击伤，另投使毒名师，数年后即与冷枫来往为其所用……”

   胡蝶道：“是哪一个把他击伤？”

   柳半仙道：“区区在下……”

   胡蝶一愕，道：“柳大侠为何向他下手？”

   柳半仙面色一黯，目蕴泪光，道：“胡当家的昔年可曾耳闻武林中有个尤物，绰号‘赛贵妃’？”

   胡蝶道：“大侠越扯远了！”

   柳半仙道：“不远！这人与在下有密切关系！”

   胡蝶道：“老身当然知道‘赛贵妃’其人，据说这女人艳绝天下，后来被人奸杀……”

   柳半仙沉声道：“她就是在下的内人……”

   胡蝶等人惊噫一声，道：“是谁奸杀了尊夫人？”

   柳半仙冷冷地道：“是‘摘星手’孙元坡！”

   胡蝶骇然道：“原来如此！在柳大侠来说，此仇势在必报！”

   柳半仙苦笑道：“柳某不想报了！就让他自灭吧！反正世上恶人，自有他悲惨的下场！”

   胡蝶皱皱眉头道：“听柳大侠之言，似乎你们夫妻之间，感情并不……”

   柳半仙道：“不错！当柳某发现她水性扬花之后，自然万念俱灰，本想不辞而别，那知人无害虎心，虎有伤人意，那时孙元坡和她打得火热，以为柳某绝不肯甘善罢休，竟先向柳某下手……”

   胡蝶道：“以他那时的身手，恐非柳大侠的对手？”

   柳中仙道：“不错！他不暗中下手，又当别论，柳某被他击中一掌，迄今身上仍有伤痕，但柳某负伤之下，仍以看家招术，将他击伤……”

   柳半仙续道：“岂知孙元坡为人狠毒，因他被柳某击中肾门穴，一生不能人事，乃以负伤之身，趁那贱人不备，将她击毙……”

   胡蝶狠声道：“既然如此，老身此番遇上他，绝不留情！”

   柳半仙苦笑道：“柳某不便置评，但愿三位能贯彻初衷……”

