    十九 

   “哈……”“活钟馗”这次的笑声并无勉强和悸惧的成份，因为他认识“空心菜”，而“空心菜”也认识他。

   当然，其余六个高手可不认识“空心菜”，他们一看来人的块头，就惊得纷纷后退。

   “空心菜”伸出胡萝葡似的巨大手指，指着“活钟馗”道：“X你娘！老贼，今夜我陆萍要叫你跪在这孝子坟前叩上一百二十四个响头！”

   “毒人鱼”玉面一红，啐了一口，同时一皱眉头，不哂地道：“想不到一代奇人之徒竟是这样粗野！”

   岳群恍然大悟，这才知道这老贼可能预先已知是“空心菜”冒充“西北风”的门下，他才敢来。

   当然“活钟馗”也不点破，冷峻地一挥手，道：“你等退下去！”

   岳群冷笑了下，这老贼真会虚张声势，心想，即使“空心菜”仅会三招，你也未必能沾到便宜。

   孝子坟四充满了杀机，“活钟馗”撤下漆黑的巨伞，傲然地道：“小子，连‘西北风’本人，老夫都见识过，为了老夫的身份侠名，只得让你先出手！”

   “空心菜”暴笑一阵，道：“X你娘！你叫什么？你连一个重伤垂死之人都打不过，你……”

   “活钟馗”怕他揭疮疤，狞笑一声道：“你小子既然如此无礼，老夫只得教训你了——”

   黑伞急抡，重重叠叠的罡风黑影，在满天寒星映照之下，像一个重逾万钧的大铁罩，力压而下。

   “空心菜”不避不闪，两支大手一翻覆，像狰狞的风神猛摇着万灵巨扇，施出一式“小鬼推磨”。

   两道罡风一接，尘土激射，巨伞竟被震偏，“空心菜”也退了一步，但两个高大的影子乍分又合，气流澎湃，呼啸激荡，无情的罡风向四周猝然排挤！

   “咕嘟”一声，“空心菜”吞下一口唾沫润润嗓子，第二式“鬼影上窗”又告出手。

   压力对压力，像两片巨磨互相压，找不到一丝一毫完整的空间。

   血红的眼睛瞪着血红的眼睛，像要囫囵吞下对方。

   “空心菜”感觉胸头像压了一个千斤石锁，呼吸紧了，又像陷入泥沼之中，连挪身步也感困难。

   于是，他暴吼一声，像一头入了罗网的巨熊，左冲右窜，咬牙力劈八掌，又将“阴鬼吹灯”施出。

   地壳震动，光弧中裹着两团怒龙似的巨影，在蒙蒙尘雾中翻腾，使苍空中的寒星也黯然无光。

   “蓬”！大震声中，人影乍分，像两根大铁桩，蹬蹬蹬退了开去，“空心菜”面色红紫，口角噙着鲜血。退了七步，“活钟馗”毕竟不同，仅退了三大步。

   死亡的搏斗乍停下来，那六个高手呆呆地站着，一身的尘土，半天，才疯狂地大声喝道。

   “上”！“襄阳三绝”老大深知打铁趁热的诀窍，同时，他也看出老爷子虽然占了上风，却是胜来不易，他深信倡导群殴，老爷子不会反对。

   事实上“活钟馗”也尽了最大努力，略胜一等，他不知道对方仅会三招，自然也毫无把握、见他们要群殴，故作未闻。

   “空心菜”大声道：“老杂碎！俺x你娘！上吧！老子不差这几个——”

   一条人影虚幻得像个屈死的幽灵，在星光下几乎连影子也无法看到，轻轻地飘落场中。

   “啊！”“活钟馗”首先发现，无边的恐怖自心头升起，竟忘了掩饰自己那“老爷子”的超然身份。

   “小子！”“空心菜”的声音是颤抖的沙哑的，像一个汽笛突然被东西阻塞使，只剩下悲、喜、惊、奇的余音在夜空中回荡着。

   “你……你没有死？”“空心菜”激动地走到他的身边，顺手撤下了鬼头杖，交给岳群。

   “‘空心菜’！我如果死了你还能再看到我么？”他抓着“空心菜”

   的大手道：“你干得很好！虽然刚才略输一筹，但以不到一月的时间能有此成就，‘西北风’的绝学果然天下无敌！”

   “西北风”三字出自岳群之口，“襄阳三绝”等人的脸色开始灰败，阵阵寒意泛起心头，因为他们已经看到鬼头杖自破布中露出一端。

   那狰狞的鬼头和森森獠牙，在星光下更加动人肝脾。

   岳群向贾宇一伸手，嘴角上仍然挂着一勾次冷酷的笑意，道：“贾管家的，拿过来！”

   贾宇深感岳群的话每一个字都是冷飕飕的，握着墨珠，却向“活钟馗”望去。

   而“活钟馗”方寸早就乱了，他现在正在尽力搜枯肠，以何种方式能在不失身份之下全身而退，使那“老爷子”的声势永保不坠！他自然没有注意贾宇的脸色。

   “拿来！”岳群的话音冰冷得像磁盆中震荡的冰屑，使贾宇双腿自作主张的向岳群走近。捧着五颗大墨珠，瑟瑟颤抖，发出铮铮的声音。

   岳群连看也懒得看他一眼，伸手抓过，冷峻地道：“就凭这份胆识，也敢对付‘西北风’的门人？”

   贾宇的脸上找不到一丝活人的颜色，肌肉跳动着，想说些什么却又说不出来。一向圆滑的他，这时木呐得像个白痴一样。

   岳群雪目一扫，发现“毒人鱼”脸上也有惊惧之色，像一只打碎了珍贵磁瓶的小猫，等待着主人的责罚，然而，她的惊是多于惧的。

   “坦白地说！‘西北风’的鬼头杖，还没有用以对付四五流角色，假如各位想开开眼界，不妨和老爷子联手试试看！”

   “好吧！”“活钟馗”像半天才喘过一口气来，知道不接是不行了，沉声道：“人家既然要趁机扬名立万，你们也不妨见识见识，不过，既然准备动手，若有人半途而废，嘿嘿……”

   那六个高手心头一寒，他们虽知这个胡璀才是“西北风”的传人，但到底厉害到何种程度？谁也没见过，然而，老爷子的手段，他们却早就领教过了，因此，他们只好硬着头皮，道：“晚辈愿为前辈效死！”

   说着，四面八方。向岳群缓缓期近，只有一人例外，那就是仍在呆呆出神的“毒人鱼”姚小红。

   岳群道：“‘空心菜’，你退到五丈以外，注意我的招术，因为你刚才施展那三招，仍然未能发挥至大的功力，不过，我要向你保证，我只用一招，绝不多出半招！”

   “空心菜”退出五丈，睁着一双牛眼，望着当场。

   “活钟馗”大喝一声“动手”巨伞上立即涌出十余叠黑芒，加上十余道掌劲，像铜墙铁壁似的压向岳群。

   岳群的鬼头杖有如一条神出鬼没的毒龙，在十杖之下，竟将“活钟馗”震退三步，而他却像进入鸡雏群中，对那些不堪一击的败类，尽量闪避着，仅对付“活钟馗”一人。

   没有一杖不是带着令人窒息的罡风，和奇异的角度，连给人变招换式的工夫都没有，岳群已施出“阴鬼吹灯”。

   一声大震，五个身影各自拦腰被扫了一杖，飞出十丈之外，“活钟馗”的巨伞反砸而回，击在他自己的右肩上，血肉横飞，连退九步，也许忘了“老爷子”的身份，趁势倒纵，狂奔而去。

   其余五个半天才爬起来，他们知道这条命是从死神的魔筛孔中脱出，忍着痛苦踉跄逃去。只有“毒人鱼”哼一声，道：

   “‘西北风’的门下果然名不虚传！”

   岳群这时非但未因痛挫大敌而感到痛快，反而长眉紧蹙，对“毒人色”的话浑如未闻，“毒人鱼”以为他是故意冷落她，跺跺脚掉头走了。

   “空心菜”走过来握着岳群的手，道：“小子，还是你行……”

   他突然发现岳群面色苍白，一脸惊凛狠毒之色，大声道：“小子，你……你受伤了？”

   “不！”岳群叹了口气，道：“我栽在一个女人手中！”

   他想起“孔雀公主”和“凤凰公主”的话，知道“孔雀公主”为了自己疗毒留了一手，现在妄运真力发作了，摇钱树的剧毒如再发作，除了那两位神秘的公主之外，无人能治，然而，他下定决心，绝不去找她们。

