    二 

   在这三夜之中，对方死了七八十个得力高手，也许是尸体太多了，或者太零散了，无法拼凑起来。经白天太阳蒸发，早已腐烂，阵阵臭气充满了峰头。

   老人打断了屋外的嘲刺，对两小道：“现在两人出去一次，尽量注意那一面势力较弱，杀人还在其次，回来略事休息，咱们只得突围了！”

   “师傅……”岳群颤声道：“徒儿随你出去！”

   “好！”老人又对陆萍道：“萍儿小心看守此屋，如果这时被他们冲进此屋，为师的一番计划就全盘落空了！”

   “是！徒儿一定小心看守！”这次陆萍并未抢着出去，也许他认为守屋比出去更重要吧！

   “群儿！”老人慈爱地道：“这次出去可以让你杀个够！但为师叫你退，你必须立刻退回此屋！”

   岳群大力地点着头，不知怎地，他心中有一种不可抑制的悲忿，也许是一种不祥预兆的缘故，他感觉师傅养育之恩，可能来不及报答了。

   这刹那间师徒两人仅是目光一接，就像都了解了对方的心意，由于他们的个性太相近了，那深厚的情感已逾骨肉手足。

   “走！”老人一抓岳群的肩头，推窗掠了出去，正是掠向刚才出声嘲刺那人的方向。

   师徒两人足尖刚刚沾地，四条身影挟着四道阴风排压而来，这次力道之猛，岳群可猜想到，绝不是刚才出手对付师父那四个老者。

   来势太快，不容仔细察看，更不容思考，师徒两人同时大喝一声，像两条被踏了尾巴的巨蛇，疾腾暴卷，几乎同一时间，完成十七掌劈击之势。

   但这十七掌并未击退疯狂的攻势，由阵阵的狞笑和他们嗓中所发出的低吼之声就可以证明。

   岳群一边狂攻，趁机向四周打量，在这方圆不过三五亩的峰头四周，已出现了重重的人浪，恐怕还超过师博所估计的三百之数。

   老人也是边打边看，虽然重重人浪使他吃了一惊，但他并不在乎这个，因为老虎入了羊群，并不能因羊的数字多而抵消老虎的威猛，他所想的那四个正主儿，到现在还没亮相。

   老人沉声道：“如果不是因为这峰头的尸臭还不够浓重，四位主儿也该亮相了！”

   四周传来低沉的阴笑，却看不到阴笑之人，老人沉喝一声“杀！”

   岳群双掌伸缩如电，身子几乎和双掌合而为一，像一个风车，连旋九次，最后向其中一个老人劈去。

   “格崩”一声，像折断一根甘蔗，那老人一条右臂硬生生地被拆下，顺手向另一个老人掷出，又扑了上去。

   那老人一闪让过残臂，但却闪不过岳群预先估定的方位，岳群瞪着一双血红眼睛，两掌的波浪交迭之势横削而出。

   “刈”地一声，一颗头颅正自刀口上切断，滚下山坡，那脖子上的皮肉，像一个被太阳晒干了的乌龟，缩回龟头剩下一圈软皮。

   师徒两人配合得天衣无缝，恰巧老人也削去一个老人半个头盖骨，踢破了一个老人的肚皮，沉喝一声“退！”带着一身血腥，飘回屋中。

   虽然师徒两人仅以十七八招打发了四个老者，但岳群一想起那一重重的人浪，和那仍未出手的四个正主儿，轻视之心已经消失了。

   老人贴在窗上一看，低声道：“你们快看！”

   两少同时望去，只见重重人浪都不再隐伏！统通站了起来，共有三层，将峰头围住，每五个大汉中有一个老者，每一层相距三丈，而四个正主儿，正分四个方向一面一个，站在最外一层之后约十丈之地。

   这样一来，即使轻功再高之人，也不能一掠二十丈，岳群正要仔细看看那四个正主儿到底是什么样子？突闻老人沉声道：“为师一生中从未说过‘不可能’三字，但这次不得不说，全身而退是不可能了，因为我已经受了严重的内伤！”

   岳群吃了一惊，情急之下，抓住了老人的手，道：“什么时候？”

   “数日前！也就是这些人包围此峰第一夜的前一天！”

   老人微微一叹，道：“如果他们给为师疗治的机会，我相信咱们不会惧怕他们！而且现在早就安全突出重围了！但是……”

   他喃喃地道：“我一生中最会利用机会，深信没有机会这句话是弱者的借口，但现在确尝到没有机会的痛苦，如果说有，那只能算是多了一种死亡的方式！”

   “不！”岳群摇撼着老人的手，泪光闪闪地道：“师父，我们不会的，你老人家更不会！”

   老人拍拍岳群的肩胛，又看了呆在一边发愣的陆萍一眼，道：“群儿，你把那株小树取过来！”

   “小树？”岳群怔了一下，循着老人所指的方向，目光在屋角花盆中的一株小树上。

   这株小树大约高及两尺，像一株木本花树，却又不开花，只有二五十个叶子，呈紫红色，树干只有指头那么粗。

   岳群记得这株小树是师父三年前带回山的，曾严词叮嘱不可动。

   他老人家每天浇水三次，好像三年之久，未长出一个新叶。

   “叫你把小树拿过来，你听见没有？”老人的语音有些艰涩，好像嗓中有东西阻塞着，岳群这时才看出老人脸色十分苍白。

   他不敢违抗，抱过小树放在老人面前。

   两个年轻人茫然地望着老人，不知这株小树和眼前的危机有何关系？

   陆萍望望窗外，似感焦急。

   老人道：“萍儿不必顾虑外面，他们虚张声势，并非要冲上来，不过是提防我们突围，今夜我们若不突围，他们还不敢冲上来，刚才为师亲自强忍伤势出手，就是叫他们不敢生冒险之心！”

   老人一指小树道：“你们知道这是什么树吗？”

   两小茫然地摇摇头，因为这树叶子很怪，呈圆形，叶柄很长，像片片铜钱挂在枝上，老人道：“这就叫着摇钱树……”

   两小同时一怔，这树叶果然像铜钱，没想到世上真有摇钱树，但这时来谈摇钱树又是什么用意呢？

   老人知道他们的心意，若笑一下，道：“摇钱树之名虽因树叶极像铜钱而来，但主要原因是这小树太珍贵，估计这小树每一片树叶，可值纹银千两……”

   两小不由惊咦了一声，这小树上有数十片树叶，那不是值几万两银子？

   老人道：“树叶虽贵，还不如树皮，而树皮犹不如树根，估计树根每根值黄金千两！”

   老人虽是侃侃而谈，却像语不惊人死不休，望着目瞪口呆的两小，续道：“现在事到如今，我们只得把它吃到肚里去！”

   岳群实在忍不住了，道：“这小树到底有什么珍贵之处——”

   老人道：“太珍贵了！据博物志上记载，吃下一叶，可以增加三年功力，十叶就是三十年，当然，全部吃下就是百十年功力，至于树皮……”

   老人看了陆萍一眼，续道：“树皮的功力更大，但最大的还是树根！”

   陆萍“咕嘟”一声吞了一口唾沫，好像菜柜旁的一只馋猫闻到了最美好的鱼腥气。

   而老人却下意识地看了两小一眼，然后淡然地道：“我们师徒三人分食叶、皮和根，现在让你们先挑，因为为师功力深厚。就是吃了力量最少的叶，功力也不在你们之下。”

   岳群道：“虽然师父劝力深厚。但你老人家内伤未愈，自然应该吃根！”

   陆萍也附和着道：“那是自然！那是——”

   老人摇摇手道：“不必了！为师之意已决，你们两人先挑吧！”

   岳群肃然地道：“既然如此，树皮自然应该是师兄的了，而且徒儿要将树叶分一半给师傅！”

   虽然是这么几句天真而幼稚的话，然而，这几句话里面蕴含着无限诚挚的爱、敬、孝和其他美德像香料一样，越是被焚烧成磨碎时更能散发出芬芳香味，真正的美德在顺境时不易发现，越是逆境越容易发现。

   “你呢，萍儿？”老人淡然地问着，只是在他那目光之中充满了欣悦之色，像一个拾荒者偶然拾到一颗沾满尘垢的珍珠，揩去珠上的尘垢所产生的意外惊喜一样。

   陆萍道：“既然师弟这样决定了，徒儿也不便反对！”

   这几乎是老人预料的结果，因此，他没有感到意外，只是暗自感慨，对这颗珍珠发现晚了一点。

   老人微微一笑，这一笑包含着多少感慨，只有他自己知道，然后面色一肃，道：“刚才我只是告诉你们这摇钱树的好处，世上任何事物，都是一体两面，有好的一面，也有坏的一面，因为这是世上最歹绝的毒药！”

   陆萍震颤颤了一下，道：“毒药？那么我们要自绝？”

   老人道：“不错！只是在自绝之前，要收回几倍的代价！”

   陆萍的目光一黯，道：“除了这个办法，难道再没有较好的脱身之法？”

   “没有！”老人斩钉截铁地道：“为师还要告诉你们，这摇钱树的根、皮、叶，对功力的效果越大，其毒性越剧。吃下树叶可活命七天，树根只有二天。当然，当今武林中还没听说谁能解此剧毒！”

   陆萍的神态十分焦灼，道：“师父，你带回此树时就是预料有这一天？”

   “也许因为为师一生树仇太多，不能不作万一之准备，但为师要想配一种奇药，但那些魔鬼不给师父机会了！”

   老人沉声道：“此树的利弊为师已经说过，你们决定好了，咱们就开始吃吧！”

