    六十四 

   一中拍出，轻飘飘的，水灵凤知道她过去武功的底子，根本没放在心上，以五成内力向来掌格去。

   “啪！”劲风四溢，地上溅起一蓬石粉，水灵凤摇了一摇，被震退一大步，而姚小红却纹风未动。

   岳群吃了一惊，心想，真是士别三日，当刮目相看，就算水灵凤仅用了一半力道，这姚小红的功力也大非昔比了。

   水灵凤虽然吃惊，却仍然不信她会高过自己，同时她不知道姚小红到底用了多少内力，冷叱一声，集八成真力劈出一掌。

   姚小红细眉微挑，那表情是有恃无恐的，岳群不禁皱皱眉头，隐隐猜到这次水灵凤仍难占到上风。

   “蓬！”尘土暴卷，石屑纷飞，水灵凤身形摇了一阵，勉强拿稳步，但姚小红仍未动一下。

   岳群冷笑道：“姊姊，让我来试试看！”

   小老头嘿嘿笑道：“三招未到，就想群殴了！这一点就和‘西北风’的气派大相径庭！”

   水灵凤冷笑道：“我不信她能接下我的第三掌……”

   这次集十二成力道，掌势横切而出，“蓬”！两人在尘土飞扬之中，踉跄退了一大步，谁也没占到上风。

   水灵凤一向自负，是当今年轻女流中的佼佼者，刚才尽了最大努力，也仅打成平手，那怕是一点点的优势，也使她好受些，然而，平手是有目共睹的！

   岳群大步走近，沉声道：“想不到数月不见，一鸣惊人！岳某也要领教一番！”

   姚小红一怔，退了一步，道：“我不和你动手！”

   “为什么？”岳群冷笑道：“谅你不敢！”

   姚小红并非不敢，而是不愿和岳群正面冲突，因为她对岳群，还抱着一点微妙的希望。

   小老头颤巍巍地站起，道：“你小子有兴，咱俩试试看！反正老夫死了不要紧！免得糟蹋粮食！”

   岳群心想，凤姊这句话被他抓住话柄，显然太过份了些，沉声道：“老怪！岳某岂能以小欺大？”

   小老头战战兢兢走了过来，寿眉一扬，道：“小子，口气可不小！你自问能接下老夫三掌么？”

   岳群冷笑道：“假如你不是活够了，想找个机会自杀，岳某接你三百掌又有何妨！”

   “好！好！”小老头点点头道：“这才是‘西北风’的门下，看掌……”

   “呼”地一声，掌劲刚烈无俦，岳群大吃一惊，集十成真力迎去。

   “轰！”地上的砂石旋转激射，形成一个漩涡，岳群咬牙退了两大步，感觉手腕像折断似的。

   但他绝不气馁，再集十二成内力，拍出一道狂飙，小老头抬手再推，又是一声大震岳群不多不少，又退了两大步，而小老头仍是那样子，摇摇晃晃，似乎见风就倒。

   岳群俊脸扭曲着，撤下鬼头杖，冷峻地道：“老怪！掌上功夫，‘西北风’不太重视，咱们在兵刃上见个高下！”

   小老头耸耸肩道：“如果你再输了呢？”

   岳群厉声道：“岳某若输了，当场……”

   小老头似乎知道他要说什么，连忙摇摇手道：“没有那么严重，你要是输了，答应老夫一个条件就行了！”

   岳群冷笑道：“你先说出来听听！”

   小老头神秘地一笑，道：“这条件对你轻而易举，绝不是难题，你敢不敢答应？”

   岳群大声道：“‘西北风’的门下没有不敢做的事！你亮出兵刃来！”

   小老头伸出两只枯手，上面布满了青筋，道：“喏！这就是老夫的兵刃！”

   岳群厉声道：“老怪！这可是你自己找死！可别怪‘北西风’的门下手段毒辣！”

   小老头摊摊手道：“我死了有小红替我料理后事，请放心！老夫的冤魂，绝不会附在你们身上，到处杀人！”

   岳群鬼头杖一恰，沉喝一声“看杖！”“轮回不息”竟告出手。

   “当！”杖浪倒卷而下，击在老人干枯的小臂上，鬼头杖竟弹了起来，差点把持不住。

   惊、怒及愧惭之情，充塞了岳群的胸腔，趁势退了一步，举杖过顶。

   小老头面色一肃，似也不敢轻视这一招，凝神以待，水灵凤缓缓向前移动，神态十分严肃。

   场中一片死寂，只有“空心菜”太紧张，发出重浊的喘息之声。

   “嗡”地一声，重重杖幕盘旋而下，地动山摇，黄尘弥漫，只见小老头尖呼一声“不好了！”身形一弓，像一个大虾，蹦到姚小红背上，嚷着道：“快走……”

   “轰”地一声，地上被岳群击了一个大坑，而姚小红背着小老头，已在二十丈之外。

   只闻小老头道：“小子，这一招虽然厉害，惜你还没有发挥它的最大威力，不然的话，非但卦摊摆不成，也不会再糟蹋粮食了！至于你答应那个条件，下次遇上再说……”

