    六 

   “师父，我希望一直打到生命的终点——”他又打了个踉跄，胸头开始涨痛，好像全身经脉中有千百只小虫在蠕蠕爬行。

   太阳升起来了，是那么刺眼，是那么炽热，和岳群体内的热火一样，使人无法忍受。

   一声暴喝，大石后闪出一个瘦小的老者，这老者予人第一个印象就是阴鸷和狠毒，由于双目生得浑圆奇小而且非常接近，更增加了他的阴森之气。

   他撤出一柄小剑，寒光耀目，和他的人一样，短小而精悍，不过一尺多长，这老者身后，站着两个冶荡少女，一看她们的脸色和神态，就知道她们因纵欲过度，眼圈发黑和一脸青邪之气。

   岳群乍见这“欢喜帮”帮主“飞头苍蝇”萧飞，就连一句话也不愿多讲，鬼杖一摆，“小鬼推磨”“鬼影上窗”，两招同时施出。

   狰狞的鬼头，和那白皑的利齿，幻出重重叠叠的光幕，四面八方压到，由于速度不快，带起无俦的罡风，那杖身凝结的一层血渍早已风干，这时都剥落下来。

   像层层黑浪中的一条银鱼，他那锋利的短剑，始终无法脱出杖幕的包围，然而，他的身法也快得出奇，在岳群头昏目眩之下，居然接下了两招。

   岳群沉喝一声，“阴鬼吹灯”又告出手，阵阵阴风发自杖身，“嗡嗡”之声慑之心魂，萧飞感觉自己像一条吞了钩的色，即将被扯出水面。

   “蓬”！这一杖结结实实地抡在他的屁股上，竟飞出二十余丈之远。

   岳群回头就走，因为他感眼皮沉重，全身涨痛，虽然力大无穷。

   却因眼前直冒金花而无法发挥招式的最大威力。

   死！他本不怕，只是太便宜了这些乘人之危的魔鬼！

   “师傅，师傅！”他记得师傅好久没有说话了，他不希望最后一个魔头看到师傅已经死去，当然也不希望师傅先他而去。

   “群……儿……我……我……恐……怕不能……等……你……了！”

   “不！师傅！请你忍耐点，看我通过最后一关！”

   “但……愿是……最后……一关……但是……为师……认为……危机……还不止……一次……”

   “师傅……”岳群终于淌下了泪水，为了师傅，淌下他从不轻流的泪水。

   “群儿……趁我……还能……说话……我必须……告诉你……

   几件……大事……”

   但喘了一阵，嗓中发出的声音好像抽泣着的风箱，是那么重浊而极短，仅在喉间游离。

   “第一……要……注意……武林中……年轻……美貌……的女人……”

   “是……”岳群眼前模糊了，好像四周都是汪洋大海，无边无际。

   “第二……”他喘了一会，似乎连说话也万分吃力了。他说：“其实……为师……这是多……余……因为你的薄命……也不过……两天……”

   两道无俦罡风，趁岳群正在倾听师傅临终遗言之时同时袭到，岳群功力再高，也闪不过这阴毒的奇袭。闷哼一声，身形飞出七八步。

   一道冒着腾腾蒸气的血箭喷出三步之外，在两个身负奇异轻功的老者掠近岳群时，老人以最后一点真力，白喉头迸出八个字，道：“试试……刚学的………那一招——”

   时间仓促得不容思考，因为两个瘦长老人仅是一蹦就到了岳群身边。伸出奇长的手臂，猛抓老人和岳群的后脑。

   岳群几乎是忍着最大的痛苦，膝盖一点地，跃了起来，眼前迷迷朦朦，只能看到两个影影绰绰的在晃动。

   刚学的一招奇学，他还未练熟。几乎是闭着眼睛施出。然而，奇事出现了，鬼头杖像自己生了眼睛，又像是勿远弗届，无微不至，竟能在同一时间于东、南、西、北四个向方洒出十二叠杖花。

   “蓬蓬”两声，两个人影似乎中了一个，但他看不真切，只感觉用不上力，只觉有四五成内力。

   现在，他必须看清这两人是谁？他摇晃着身子，向两个负伤之人走近。而那两个人却惊骇地向后退去。

   看清了原来是“双飞庄”的大庄主“飞天螳螂”古金和二庄主“飞天蚱蜢”古银。

   这古氏兄弟以奇特的轻功称绝于世，人家是纵掠腾跃，他们都是蹦跳，速度奇快，像蚱蜢跳蹦一样，然而他们在岳群几乎无法看清敌人的方位之下，竟无闪避各挨了一杖。虽然不重，却惊得呆了。

   因而，“西北风”之名好像阎王贴子，但他们深信岳群已身负重伤，因为他的眼神都涣散无光了，他们相信，当年的“西北风”娄子云也不过如此。所以他们不怕“西北风”，反而怕这个年轻人了。

   “大哥，这不是邪门么？”“飞天蚱蜢”古银续道：“这小子分明伤势极重，他这一招……”

   “阴风轮回杖法！”“飞天螳螂”古金道：“这可能是老魔杖法中最歹毒的一招！”

   岳群虽然极力忍耐着全身难以描述的痛苦，却仍然无法阻止身躯的晃动，但他却冷笑了一下，回头就走。

   他必须看看师父是否仍活着，因为刚才他的话骤然中断，但在这两个败类面前却不愿显露出来。

   刚才挨下古氏兄弟两掌，像被赤红的烙铁烧了一下，火辣辣地，这一走动才知道大腿上中了两掌实在不轻。

   他回头看了一下，古氏兄弟仍在原地，似乎不想追上来，心想，师父这一招太玄妙了，几乎闭着眼睛施展都能发挥至大的威力。

   这一招叫什么呢？师父并未说出。

   “师父，师父？”

   “……”

   “师父……”他的声音凄厉慑人，摧人肝胆，因为他不必回答，已经感觉师父的身躯僵硬，而且已经冰凉了。

   悲痛、绝望和无边的忿怒，使他泪下如雨，他本是一个野心勃勃的年轻人，有许多梦想中的壮举要来实践完成，他曾暗自下过决心，使“西北风”之名能发扬光大，直到武林中所有的败类全部歼灭为止。

   然而，这些的确是梦想了，这时他真希望自己是一个没有欲望的人。因为没有欲望的人永远不会失望。

   奔出三四里，日正中天，秋高气爽，确是一个好天气，但在岳群心目中，好坏都是一样，他真希望这个世界立刻毁灭。

   他倚着一株大树，解下师父，果然，已然死去多时了，然而，老人嘴角上似乎仍噙着一抹笑意。

   岳群不再流泪，因为两天后，不！现在应该说一天半之后，他将能在另一个世界上见到恩师。

   他可以把那一奇招挫败古氏兄弟的事告诉师父，这仅是一个暂时的分别，只是对师兄失踪的事放心不下。

   一代大侠“西北风”娄子云，就这样撒手人寰了，没有亲朋好友的送葬行列，也没有子女在旁，然而，他幸福地含笑死去。表示他已知足，不欠缺甚么！

   两个时辰之后，这山坡上多了一堆黄土，和一个草草而成的石碑。碑文写道：“这里躺着一位老人，他为武林败类带来了寒冷，也为白道侠士带来了温暖。”

   下面写道“西北风”留。

   现在岳群抱着石碑道：“师父，我绝不怕死！但也希望能发生奇迹，因为我想使‘西北风’之后继续轰动数十年！”

   他终于踉跄着离开一堆黄土，泪水，在他那凝结着血渍的脸上留下两道白痕，如果是夜晚，他这形态。足能使一个胆小之人骇得半死。

   现在他的脑中一片空白，只有一个疑问：他们为什么要向师父下手？这是一个暂时无法解开的谜底。

   他把鬼头杖缩短，挟于衣襟之下，在小溪中洗了个脸，躺在溪边草地上，闭上眼睛，什么也不想，因为他正在强忍着间歇性的巨毒蔓延时所带来的昏眩。

   远处传来马蹄和铃声，躺在地上，听得更为真切，他可以估计到有两匹马拉着一辆大车，而健马颈上挂上着许多小铃。

   但他没有睁眼，因为一天半之后，这世界上任何事物都将和他无关，看了反而伤心。

   铃声清脆，蹄声动地，轮声又十分沉重，可见这辆车一定很大，他想，一会儿就过去了，千万别翻过来，因为他只想静静地躺着。

   轮声和蹄声嘎然而止，只有铃声还不停地晃动，以及健马的嘶声，太近了，估计不会在二十丈之外。

   “讨厌！”他想：就这短暂的时间，也不能让我安静地渡过么？

   “妈！你看那里有一个人躺着！”这该是一个妙龄少女的声音，比那铃声还脆，只是太嗲了些。

