    马斯顿庄园的悲剧(2) 

   “噢，天啊！”

   “请您原谅，”波洛谦恭地说，“不过，如果我记得不错的话，在最近的一桩谋杀菜子中，那个大夫首先诊断为心脏病突发，在当地警察指出被害人的头部有子弹穿过的时候，他才改变了结论。”

   “您在马特雷弗先坐的尸体上找不到任何子弹擦伤。”

   伯纳德大夫语调干巴巴地说，“现在，先生们，如果没有进——步的问题——”我们明白了他的意思。

   “再见，非常感谢，大夫。非常感谢您如此友好地回答了我们的问题，顺便问一下，您认为没有必要做尸体解剖吗？”

   “当然没有。”大夫的情绪有些不能自制，“死亡的原因非常清楚，作为一名大夫，我看不出有任何必要再令一个死者的家属受到不必要的打扰。”

   说完话，大夫转身离去，当着我们的面将门狠狠地关上了。

   “黑斯廷斯，你对伯纳德大夫怎么看？”当我们走在通往马斯顿-园的路上时。波洛这样问我。

   “简直是一头老犟驴。”

   “千真万确，你对人的性格的判断是非常准确的，我的朋友。”

   我不自在地瞥了他一眼，但是他说这话时，好像非常严肃。然而，一种异样的光芒闪过他的眼睛，接着，他狡黠地加了一句。

   “那就是说，那个漂亮女人没有问题了！”

   我冷冷地看了看他。

   我们到达庄园的时候，一位中年女仆为我们开了门。波洛把他的名片递给她，还递给她一封保险公司给马特雷弗夫人的一封信，她把我们带进一个小小的客厅，然后就出去向她的女主人通报。大约过了十分钟，门又开了，一个穿着寡妇丧服的窕窈身影站在了门口。

   “您是波洛先生吗？”她迟疑不决地问。

   “夫人！”波洛优雅地站起身来，疾步向她迎了过去。“用这种方式打扰您，我难以表达我内心的遗憾。可是您怎么样呢？这些事情——它们是不知道怜悯的。”

   马特雷弗夫人伸出手来，让波洛把她领到一把椅子前，她的眼睛哭得红红的，但是那暂时的悲哀却难掩饰她那惊人的美貌。她年纪大约在二十七八岁，气质高雅，→双湛蓝的大眼睛，嘴唇微微上翘，非常漂亮。

   “是有关我丈夫保险的事情，对吗？可是，难道我现在必须去面对这些问题吗？难道就这么急吗？”

   “振作起来，我尊敬的夫人，振作起来！您知道您已故的丈夫为自己投了相当巨额的人寿保险，这种情况下，保险公司通赏是要搞清楚一些详细情况的。他们已授权我替他们办理此事。您可以完全放心，我会尽我最大的努力帮助您，使您不至于太难过。您是否愿意向我简单说一说星期五发生的那件让人难过的事情呢？”“当时我正在准备茶点，我的一位仆人回来了一一他是一个园丁，他说他发现了——”她的声音弱小得听不见了，波洛满怀同情地拍了拍她的手。

   “我可以理解，我非常理解J在那天下午的早些时候，您见过您的丈夫吧？”

   “从午餐以后就没见过。我步行到村里去买些邮票，我知道他是出去在附近一带闲逛。”

   “他是去打乌鸦，是吗？”

   “是的，他经常带着他的小猎枪。我还听到远处传来的一两声枪响。”

   “他打乌鸦用的那支小猎枪现在在哪里？”

   “我想它还在大厅里。”

   她带我们走出小客厅，找到那支小猎枪，把它递给波洛。波洛接过来，仔细地查看。

   “发射了两颗子弹，我可以看得出来。”他检查过之后，又把它还了回去。

   “现在。夫人，不知我是否可以——”

   他故意停顿了一下。

   “仆人会带您去的。”她喃喃低语道，把头埋了下去。

   那个女仆被召进来。带波洛到楼上去，我留下来陪着那位可爱而又不幸的女人。很难搞清楚是该说话，还是保持沉默。我做了一两次努力，随便说了几句，她都回答得心不在焉。过了几分钟，波洛回来了。

   “非常感谢您的盛情接待，我认为就此事而言，您无须再受到打扰。顺便问一句，您了解您丈夫的经济情况吗？”

   她摇了摇头。

   “我一无所知，我对生意上的事毫不明白。”

   “我明白。那么有关您丈夫为什么突然决定要投人寿保险，您就难以给我们握供线索了？他以前没决定这么做吧y，“嗯。我们结婚刚刚一年多一点儿。不过，至于为什么他要投人寿保险，这是因他明显地感觉到他不会活得太久了，他对他自己的死有一种强烈的预感。我知道他以前有过……次内出血，他也知道，如果再有一次的话，——定会要了他的命。我千方百计想把他那些可怕的念头驱散掉，可是都没有用，哎，他的预感太对了！”

   眼泪从她的眼里夺眶而出，她不失优雅地向我们道别。

   当我们一起沿车道走的时候。波洛做了个典型的手势。

   “好了！回伦敦去吧，我的朋友，没有异样的情况。可是——”“可是什么？”

   “只有一点矛盾之处，就是这么回事！你没注意到？不过生活到处都充满了矛盾——可以肯定的是。这个人不会自已要了自己的命。没有毒药能让他的嘴里都是血。不，不，我必须让自己相信这样的事实。这里的一切都一清二楚，毫无问题——但是，那人是谁？”

   一个高个子年轻人正沿着公路朝我们大步走来，他经过我们身边时，没有任何表示。不过，我注意到，他相貌不难看，长着一张消瘦的脸，皮肤是深深的古铜色，这是在热带生活过的痕迹。一个园丁正在打扫树叶，他停下了手上的活，稍事休息一下。波洛赶忙朝他跑去。

   “请您告诉我，那个年轻人是谁？您认识他吗？”

   “我想不起来他的名字，先生。不过，我听说过他上一星期在这儿住过一晚上，那是星期四。”

   “快，我亲爱的朋友，让我们跟着他。”

