    埃及古墓历险记(3) 

   “在布鲁塞尔是没有沙子的。”波洛打断了我的话，眼睛盯着大金字塔，“说实话，这些金字塔起码还是符合几何图形的，而且也很牢固．不过它们的外观这么不平，看上去很难令人愉快，那些棕榈树我也不喜欢；在栽它们的时候，并没有被整齐地安排过！”

   我打断了他的牢骚，建议我们动身到考古营地去。我们需要骑骆驼到那儿；那些骆驼耐心地跪在地上，等着我们骑上驼背。几个很有异国情调的男孩子看守着这些骆驼，为首的是一个非常健谈的专职导游。

   我目睹了波洛骑骆驼的全部过程，堪称一大奇观。他开始上骆驼时呻吟不止，愁眉苦脸，很快地他又爬下来雌牙冽嘴地做着手势，不断祷告，祈求众神的保佑一从圣母马利亚到每一位神灵他都祷告过了．然后再爬上骆驼背。最后，他还是很没面子地从骆驼背上爬下来，骑上一头小毛驴，才算把这段路给走完。我必须承认，骑在——匹慢步小跑的骆驼背上，对一个新手来说可绝对不是件容易的事，我因一路颠簸，浑身酸痛了好几天。

   终于，我们来到了考古发掘现场，-个皮肤被太阳晒得黝黑的男子出来迎接我们．他长着花白的胡子，穿一件白衣服，头上戴着一顶头盔。

   “你们是波洛和黑斯廷斯上尉吗？我们接到了你们的电报，很抱歉没有人到开罗去迎接你们；我们这里出了一件意外事件打乱了我们的全部计划。”

   波洛的脸立刻变得毫无血色．他的手本来要偷偷地伸进衣兜掏他的小刷子来刷衣服，这时停住了。

   “又死了一个人？”他屏住呼吸问道。

   “是的。”

   “是盖伊．威拉德爵士吧？”我大声问。

   “不是的，黑斯廷斯上尉．是我的美国同事施奈德先生。”

   “死亡原因呢？”波洛接着问。

   “破伤风-”我顿时也脸色苍白．我周围的一切在我看来有一种难以捉摸的、阴森恐怖的气氛！一种可怕的念头突然闪现在我的脑际．假如下一个是我该怎么办？

   “天啊。”波洛压低了声音叫了一声．“这件事让人难以置信，这太可怕了。请告诉我，先生，能肯定是破伤风吗？”

   “我相信是的．不过，艾姆斯会讲得比我更详细。”

   “啊．当然了，您不是那位大夫。”

   “我叫托斯威尔。”

   那么，这位就是威拉德夫人所说的在英国博物馆供职的英国专家了，他身上的那种坚定不移、严肃认真的气质直刻吸引了我的注意力。

   “如果你们跟我来的话，”托斯威尔博士接着说．“我就会带你去见盖伊．威拉德爵士。他最急于要得到你们到来的消息。”

   我们穿过营地，来到一个大帐篷前。托斯威尔博士掀开门帘．我们走了进去．里面坐着三个人。

   “波洛先生和黑斯廷斯上尉到了，盖伊爵士。”托斯威尔博士说道。

   三人中最年轻的那个人立刻站起身来，走上前来向我们问候．他身上有一种容易冲动的天性．这使我立刻想起了他的母亲。他不像其他人晒得那么黑，但他眼睛周围由于忧虑、悲痛而出现了一圈黑晕，这使他显得比他二十二岁的实际年龄肴起来要老得多。很明显．他正忍受着内心的巨大压力。

   他向我们介绍了他的两位同事．艾姆斯大夫年纪在三十岁左右．看起来很能干．鬓角上有一缕白发；晗珀先生，就是那位秘书，是一位友好的、瘦瘦的年轻人，戴着一副宽边眼镜。

   几分钟的寒喧过后．那位秘书出去了，托斯威尔博士随后也出去了．帐篷里只剩下我们和盖伊．威拉德爵士．还有艾姆斯大夫。

   “请提出您想知道的任何问题，波洛先生，”威拉德说，“我们被这一系列奇怪的灾祸搞得心慌意乱，完全失去了方寸，然而这可能只是——这不可能不是一种巧合。”

   他的话里有一种紧张的痕迹，明显可以听得出他同不达意。我看见波洛正仔细地盯着他看“您确实把所有精力都投到这项工作上了吗，盖伊爵士？”

   “是的。不管会发生什么事情，或不管它的结果如何，这项工作必须继续下去，这一点您要明白！”波洛又把脸转向另一位。

   “您有什么要说的吗，大夫先生？”

   “我吗”那位大夫说道，“我不赞成放弃。”

   波洛又一次露出了苦相。

   “那么，很显然，我们必须搞清楚我们该如何行事。施奈德先生是什么时间死的？”

   “三天以前。”

   “您能确定他死于破伤风吗？”

   “绝对确定。”

   “比如说就不可能会是士的宁药物中毒引发死亡的吗？”

   “不可能，波洛先生，我知道您想表达什么意思，但是这是一例很明显的破伤风的病例”“你们难道事先没有注射过带有抗体的血清吗？”

