    一〇三 

   血妖砰然倒地，在地上滚了两匝，终于停止了挣扎，渐渐气绝。

   南山双妖为恶一生，终于得不到善终，遥遥万里外，埋骨异乡。

   高翔丢掉断剑，拔出靴统的两把飞刀。徐徐向侧退呼吸一阵紧，口角鲜血仍在向外流。

   “来吧！你们。”他吃力地叫。

   宇内三凶大骇，奔近探视双妖的尸体。

   剑魔神色冷厉地察看黑妖狐胸腹的暗器伤口，心中懔然，徐徐转身盯视着高翔，沉声问：“你用何种暗器杀他？”

   “你自己看好了，你来吧，咱们的这场生死恶斗并未了结，是么？”高翔咬牙切齿地说。

   “老夫与人交手，从不需人帮忙。”剑魔一字一吐地说。

   “南山双妖已经出手帮你了。”

   “这不是老夫的错。”

   “在下并末怪你。”

   “你挨了他一掌。”

   “死不了。”

   宇内三凶到了，三人三面一抄，形成合围。

   哭丧棒金铃怪响，粗魔链发出异鸣，金色钓竿的线迎风招展。

   高翔心中一惨，暗说：“想不到我竟曾死在这些人手中。”

   剑魔突然掷剑入鞘，向三凶说：“诸位如果出手，便是梁某的生死对头。”

   阴司鬼王一怔，讶然问：“东海兄，你认为咱们能放这小辈活着离开？”

   “不错。”剑魔沉声答。

   “你让他活着到处造谣？”

   “那是他的事。”

   “你昏了头么？”

   “梁某不是昏了头，今天的事到此为止。”

   “我看你……”

   “咱们名列妖邪。但决斗绝公平合理。”

   “你……”

   剑魔手搭创柄，厉声道：“你们不惜羽毛，梁某仍珍惜剑魔的声誉。”

   阴司鬼王收了哭丧棒，苦笑道：“好好，东海兄，别生气，依你就是。”

   三凶退至一旁，剑魔说：“在下深领盛情。”

   又转向高翔道：“你，好好养伤。”

   “那是当然。”

   “千万别死了。”

   “高某死不了。”

   “后会有期，下次你我再分胜负。”

   “高某随时候教。”

   剑魔扭头便走，与三凶带了双妖的尸体，向南大踏步走了。

   高翔收了飞刀，心神一懈，摇摇欲倒。

   江南浪子赶忙上前相扶，急叫道：“高老弟支持得住么？”

   他深深吸入一口气，推开江南浪子的手，说：“在下支持得住，这一掌在下挨得起。”

   蓦地，庙门内踱出一名道装老人，呵呵怪笑道：“自古英雄出少年，好真是好，可惜经验欠佳，还得多历练。多用心机。”

   高翔大喜，长揖到地说；“艾老前辈……”

   “呸！谁认识你了？”老人怪叫。

   “晚辈……”

   道装老人手一扬，一颗紫色丹九飞到，叫：“快找地方调息黑妖狐的黑煞掌毒如不及时驱出，你活不了多久。下次不许大意。遇上这些邪魔外道，心不黑手不辣，便是自掘坟墓。走也！”

   说走，灰袍飘飘，扬长至去。

   江南浪子，问道：“高老弟，这位老前辈是谁？”

   高翔捏碎丹九的腊衣，一口吞下丹丸说道：“青城逸士艾文琼。”

   “我的天！他……他还健在人间？”江南浪子吃惊地叫。

   “你不是亲见他活得好好的么？”

   “哦！是的，活得好好的话得好好的……”

   “在下要找地方调息。”

   “到村子里去，兄弟替你护法。”江南浪子慨然地说，领头便走。

   当天，高翔力斗剑魔，击毙南山双妖的消息，以奇怪的速度向辽湖轰传。

   由于南京出现了龙骧卫的高手，谣传中他也成了龙骧勇士，真是冤哉枉也。

   但龙骧勇士的谣言．也给他带来了方便、至少在官府公人的心目中，他被认为是官方的人。

   他受伤并不重，紫露丹驱出黑煞掌毒，已无大碍，依然生龙活虎，些许内伤，只消调息三五日便可复原。

   已经是申牌末。在小村的一栋农舍中，他与江南浪子坦诚的商谈。

   由于江南浪子从湖广赶回来时，南湖庄已化为瓦烁场、一切经过只能从逃出的庄丁口中间接查问，只知道庄中有了内奸，被人里应外合一举攻破，措手不及，无法查出主谋凶手。但从最近被人袭击十九次中已查出一些线索，因此希望与高翔合作，查出其中主谋来。

   但他们始终对约会外泄的事百思莫解。

   江南浪子心中懔懔，猜想自己的手下仍有内奸。对方全力阻止他与高翔会晤，用意极为明显。

   高翔更感迷惑，他问江南浪子，是否认识龙尾山庄的玉狮冯海？

   江南浪子不住摇头、苦笑道：“兄弟不敢高攀这位大英雄，闻名而已，并末谋面，相距数百里，彼此从无往来。”

   “那么，吴兄是否认识他的大总管杨抡奇？”

   “杨抡奇？兄弟从没听说过这号人物。”

   “怪事！他们怎会将人误认了？而被误认的人、又为何自称是江南浪子替死？……”

   “到底是怎么回事？”江南浪子一头雾水地惑然问。

   他将清除祖堂山秘窟的事一一说了，最肝说：“父狮—代豪侠。虽隐世但仍然耳目灵通，居然上：了当被人所愚弄、此事委实可疑。主凶委实习·怕哩？”

   江南浪子大惑，喃喃地说：“怪事！谁会花那些工夫来计算我？既然要杀我、又为何派人替我死？他把戏玩得不算高明，陷害我——江湖二流人物，有何用意？我糊涂了，既然花了无穷心血嫁祸于我、怎又派人替死欲荧弥彰？费解、费角。”

   高翔沉思片刻、笑道：“吴兄，在南京附近，降了龙尾山庄之外，论声望仍以你的南湖庄为首，吴兄怎又委届自甘菲薄，列入二流人物之林？”

   “不是兄弟谦虚，而是兄弟的艺业、恐怕仍难列二流高手之林……”

   “武林声望固然以艺业为首要、但江湖声望却不以艺业为先，讲的是仗疏财，重道义急人之急……”

   “兄弟只是在混而已，岂敢钓名沽誉？”

   “吴兄不必自谦这是事实。但在下的看法此中另有原故。”

   “老弟有何高见？”

   “恐怕这是狗急跳墙的嫁祸毒计，起因是兄弟追要得太紧，事急只好找人代罪。事先对方显然并不知你在湖广，等到发现你不在家，已无可挽回了。假使他们能阻止你们与在下见面，而又能将你除去，岂不是死无对证？在下怎知其中变故？”

   “这……这似乎不太可能。”

   “咱们锲而承舍地追查，总有一天真相大白的。”

   “目下我们……”

   “吴兄请做在下的耳目，查他个水落石出。今天能与吴兄会晤，相信这是在下最大的收获，距离破案之期已是不远，今后好好联络。只要有吴兄相助，咱们是峰回路转了。”

   “老弟打算从何处着手？”

