    一二 

   “难在咱们至今还摸不清这人的路数，更不知他因何而来。快，各管各的事。”

   店伙们花了不少唇舌，总算将店中的食客完全打发走，店门也关上了，只留一扇边门通行。所有的人，皆愁眉苦脸，像是大祸临头。

   约半盏茶时分，门外脚步急促，进来了七名大汉。领行进入的是一位年约半百，红光满脸留了大八字胡的人，国字脸盘，狮鼻海口，一表非俗，有一双精光闪闪沉静锐利的虎目、佩了一把长剑。

   “怎么回事？”这人向迎来的神手翻天问。

   神手翻天脸色仍然苍白，低声道：“大爷，不好，且到里面……”

   蓦地，上面楼门口出现高翔高大的向影，向下叫“风雷剑客，上来说话。”

   风雷剑客向上看，浓眉挤成一字，沉声说道：“这小娃儿好狂。”

   “你上不上来？”高翔的语音有了怒意。

   风雷剑客脱掉罩袍，举步向上走。

   “太爷，等会儿。”神手翻天拉住他急叫。

   “不要拉他，今晚他死不了。”高翔傲然地叫。

   这两句话像是火上添油，登时激起了风雷剑客的怒火，挣脱神手翻天的手，冷哼一声，大踏步向上走。

   进了楼六，高翔已退至楼中心，所有的桌椅，皆已被他移至墙角推放，屏风也撤了，中间空荡荡地。

   他叉手而立，冷笑道：“风雷剑客，今晚看你的了。”

   风雷剑客向他打量，沉静地问：“阁下，咱们面生得紧。”

   “不错，你我第一次见面。”

   “但不知在下在何处得罪了尊驾？”

   “不久你便知道了。”

   “请问阁下尊姓大名？”

   高翔呵呵笑，朗声道：“阁下风度甚佳，可是在下却不想再拖延，拔剑，先分胜负，然后再论谁是谁非。”说完，拾起地上先前四大汉遗下的一把牛耳短刀。

   风雷剑客吁出一口长气，容忍之量确也到家，扭头向拥在楼口的神手翻天说：“罗贤弟，给他一把剑。”

   神手翻天找来一把剑，亲自上前行礼奉上。

   风雷剑客一面解下长剑，一面沉静地问：“尊驾认为是点到即止呢，抑或是生死相决？”

   “客随主便，反正今晚在下并不打算要你的命。”他豪气飞扬地说。其实，他这辈子从未杀过人，即使让他杀，他恐怕也下不了手。

   风雷剑客拔剑出鞘，扔掉剑鞘神色肃穆地说：“咱们近日无冤，往昔无仇，至少至目前为止，曹某还不知与阁下有何过节。姑不论谁是谁非，今晚且点到即止。只是刀剑无眼，谁也不敢保证自己绝对不会失手，如有得罪之处，老弟台海涵。”

   他也丢掉剑鞘，双手执剑轻扳试劲，淡淡一笑道：“你金陵三剑客的老大、在江湖上名号响亮、朋友众多，爪牙上百。人的名，树的影，在下一介书生。与江湖人向无往来，如果不是万不得已，犯得着与你这种人结怨？你阁下尽管施展。不过，在下答应你点到即止，你是不是也有这份豪气，在下并不介意。”

   “你说你是书生……”

   “在下不多废话，阁下请！”他行礼在客位立下门户，徐徐将剑隐于肘后。

   彼此身分不明，辈分不知、因此皆客气地互相行礼献剑、进、礼、献、退，立门户，最后是一声“请”剑伸出了。

   双方皆相当自负，因此外表上皆神态雍容、气度恢宏，但各有千秋。

   风雷剑客是见过大风浪的人，因此显得十分沉着镇静。举手投足皆有章有法，从容不迫、神气内敛、六合如一，赫赫名家气度，宝相庄严。

   高翔则显得活泼些，活力充沛，生气勃勃，有一股青春朝气焕发于外，但内蕴的自信也表现于神色间，初生之犊的神态可从眼神中察觉出来。

   “老弟台请。”风雷剑客沉静地说。

   剑尖遥送相对。灯光下，闪耀着令人心慑的光芒。

   高翔滑进一步，浑身肌肉皆在松弛状态中。

   旁观老清，神手翻天暗叫不妙。看小后生年纪轻轻。居然修至这种境界，委实令人难以相信。一般说来。即使是身经百战的高手交手时仍会心中紧张、肌肉有发僵的现象，心情影响生理，便会血液流速增加，肌肉紧张，浪费精力。一个心无顾忌而又经验丰富的高手，可能达到这种境界；那就是信心坚定，六合如一，浑身肌肉放松。但在攻击与对架时，却能在刹那间将力集中。

   风雷剑客也滑进一步，剑身开始发出隐隐风雷。

   “有僭了。”高翔气吞河岳地叫，身形疾进，剑轻灵地点出，一点即走。

   风雷剑客虚封一剑，斜移欺进回敬一剑。

   双方三招礼让一过，经验丰富的风雷剑客开始抢攻，一声长笑、闪电似的冲进，剑上风雷俱发，剑气激射，势如排山倒海的狠招“电闪雷鸣”出手，抡制机先。

   “铮铮铮铮！”双剑激烈地缠斗，互相争取中宫，吞吐如灵蛇，身形疾进疾退，快速绝伦。最后一声暴响候落，人影倏分。

   似乎双方皆未占到上风，危机总算过去了。

   高翔心中大定，他已经从容接下了对方可怕的第一次进击，似乎这位金陵第一剑客，真才实学有限得很。丝毫不构成威胁。

   他也一声长笑，轻灵地抡进，剑出“长虹经天”，但见剑尖幻化一颗淡淡寒星，排空疾进，宛若电光一闪，奇快绝伦。

   风雷创客冷哼一声，左闪，挥剑，错招……假使能错开刺来的创尖，他便可乘势切入反击了。

   可是，剑挥出，射来的虹影突然消失，接着几乎同时由原处射入，这一吞一吐之间，恰好避过他的封架、剑尖直迫中宫，到达胸口要害。

   他大吃一惊、飞退丈余。

   高翔并末放过他，如影附形跟进，“流星赶月”跟踪追击，剑虹连续飞射，势如狂风暴雨。

   响起一连串震耳清鸣，风雷声大作，风雷剑客疯狂地封架，逐步后退，完全失去了反击的机会，即使外行人亦可看出，他封架得极端吃力，处境险恶万分。

   从外表看，可看出双方的剑虽可怕地纠缠，但一切皆以高翔为中心，风雷创客只能追随剑势而动，失去了主动进击的机会。

   高翔猛烈地冲刺。无畏地迫攻，剑虹急速地吞吐，每一剑皆欲破壁而出，紧迫进招不许对方有喘息的机会、手中剑如同一条活的灵蛇，轻灵快速变化万千，一剑连一剑宛如长江大河滚滚而出，也似水银泻地无孔不入，完全主宰了全局，好一阵惊心动魄令人目眩的凶狠抢攻，今在旁观战的人心胆俱寒。

   风雷剑客果然名不虚传，不愧称金陵三剑客之首，在对方可怖剑雨疯狂袭击下，依然能保全自己。剑上下翻飞，左崩右架布下了重重剑网，身法依然灵活，有惊无险，对射来笼罩了全身正面的可怕创浪，仍能以后退，闪避、封架来封锁对方绵绵木绝的猛烈冲刺。但是，他剑上的风雷声渐渐消失，每况愈下，可知内力已行将消竭，快到了山穷水尽的境地了。

   狂攻二十余招约六十余剑，高翔已迫得对方从中心退至右厢，再从右厢退向左厢，绕了一个大圈子。本来他可以出绝招下毒手，但他忍住了，他不能伤人，万一控制不住，把对方失手刺死、岂不糟了？

   终于。风雷剑客颇负盛我雷剑法威力全失．风雷声听不见了，这表示他内力已竭、出手不再迅疾了。

   “铮铮！”封出凶猛攻来的两剑，风雷剑客退至壁根。后面只有三尺空间，无处可退了。

   高翔第三剑攻出，大叫道：“接我的‘乱酒星罗’十八剑！”

   这一招其实不是十八，有时一剑便够了；有时则绵绵不绝。三二十剑紧迫冲刺并非奇事，除非对方能遏阻后续的剑势、不然便很难接下这无孔不入的快速剑招。

   “铮铮！”风雷剑客连接两剑，稳不住、便封得不够严密、本能地向后退。他浑大汗如雨，持剑的手已现不稳。目中出现了疲惫而恐惧的神色。

   蓦地，他后退的脚被墙根挡住了。

   “嘎”声刺耳锐鸣传出、白虹突然向侧翻飞。

   “哎呀！”店伙们失声惊叫。

   “当啷啷……”剑掉在楼板上。其声清脆。

   风雷剑客贴壁而立，双手颓然下垂、右手虎口血往外流、疲倦困顿且恐惧的双目，显得他似乎突然苍老了十年，似乎全身都僵了。

   高翔也额上见汗，手稳定如快铸，剑尖抵在风雷剑客的胸前。

   惊叫声过后，万籁无声，死一般的静。

   高翔的目光，冷冷地缓缓地扫视神手翻天与二十余名店伙，冷静得像是石头人。

   风雷剑客吁出一口长气，一字一吐地问：“阁下，曹某不知阁下所为何来，能见告么？”

   高翔徐徐收剑。向店伙叫：“摆上一张桌子，两张凳。”

   三名店伙匆匆奔出，拖来一桌两凳。摆好后急急退定，神情紧张。

   “坐下谈。”高翔冷冷地说。

   至少目前危机已经消失，暴风雨已经过去了。风雷剑客心中一定，木然地挪动脱力的脚，心情沉重地到了桌旁坐下。

   高翔将剑放在桌上，坐下说：“你风雷剑客在南京，不是低三下四的人。”

   “朋友们抬爱，浪得虚名。”风雷剑客泄气地说，语气中大有英雄末路的感慨。

   “狂傲任性，在所难免……”

   “阁下如果想侮辱曹某，休想。”风雷剑客倏然站起厉声说，态度颇为激动。

   “坐下！”高翔冷叱。

   “你说吧，要钱，给你；要命，你拿去。哼！曹某可不是贪生性死、甘受胁迫、在暴力下屈服的人。”风雷剑客沉声说、神色凛然。

   “顽强对你没好处。”

   “这就是武林人的骨气。”

   一条人影空从梯口的店伙丛中穿出，无声无息，像是幽灵幻影，以令人难信的奇速，向高翔的背影扑去。

   高翔背向梯口而坐、背部完全暴露在来人手下。

   快，快得令人难以分辨。

   “站住！”高翔的喝声似沉雷。

   他抓剑、转身、出剑，一气呵成，捷逾电光石火，连桌对面的风雷剑客，也没看出他是如何应变的，更不知他如何发觉有人及背后接近。

   灰影的轻灵快捷已骇人听闻，而高翔的神奇反应更是令人咋舌。

   灰影是一个灰袍老人、在剑尖前倏然止步，罡风徐敛、气流徐徐静止。

   老人脸如重枣，留了花白长髯，老眼依然神光炯炯，身材修长，站在剑尖前屹立如山，倏然静止不摆不摇，在剑尖前后丝纹不动，用困惑而惊奇的目光，不住打量这位少年人，似乎不信眼前的事实，久久方沉静地问：“小哥儿，你练了六识术？”

   高翔淡淡一笑，收剑说：“在下与佛道无缘，不曾涉猎。”

   “那你……”

   “曹东主的目光、暴露了你阁下的偷袭阴谋。”

   “老夫不是偷袭的人。”

   “当然，你不过是情急解曹东主之困而已。”

   “小哥儿言词锋利。”

   “好说好说。”

   “如果你与曹东主有何过节，老朽愿替你们双方和解。”

   “老伯恐怕无此能耐。”

