    一二六 

   “但……请借一步说话，小心撑得万年船，在下奉命口信不传六耳。”

   高翔向居天成示意稍候，偕青衣人移至路旁。

   “三位姑娘在前面候信、请高爷赶快前往，阁下知道高爷的切口，请问……”青衣人首先发问。

   “在下高翔。”他低声答。

   “失敬失敬……”

   “别客气。”

   “凌云燕偕同三名党羽，已经过去许久了。三位姑娘不知高爷的消息，正急得不得了，请高爷赶一步，她们也好放心。”

   “好，谢谢见告，在下这就赶两步。”

   远处的居天成心中暗惊，想不到高翔竟然有了如此周密的安排，路上有人传信，不知这些传信人是何来路？如果来的真是龙骧勇士，后果委实可怕，但他至今尚未与已方的首脑人物联络上，委实无计可施。

   别过传信人，高翔偕同居天成重新上路：说声“加快！”立即不顾惊世骇俗，展开轻功急赶。

   居天成一面走，一面问：“高兄弟、那人说了些什么？”

   高翔淡淡一笑、说：“居兄，你不是听到了么？口信不传六耳，请勿多问，届时自知。”

   居天成知道问不出所以然来、如果再不知趣问下去，也许高翔又要将他请回南京呢，只好闭口不问，以免自讨没趣。

   一口气赶了十余里，前面是六里的大湖，烟波浩渺，一望无涯，弄不清到底是江是湖。官道沿湖北岸而过，湖畔杨柳迎风，芦苇像是无尽的青纱帐。

   湖口的路旁柳树下，站着一个黑小子，欣然地叫：“高爷，等得我们好苦，苍天保佑，你平安无事。”

   高翔止步笑道：“还奸，总算平安离开神魔谷。”

   “结果如何？”黑小子笑问，露出一排雪白的皓齿。

   “第一照面双方扯平，在下有点怯敌。第二照面，八荒神魔没赢。”

   “也没输？”

   “与输相去不远，我给了他两掌。”

   黑小子翘起大拇指，笑道：“高爷的艺丛，果真是深不可测胜得了八荒神魔，天下大可去得，咱们这些追随的人，胆气也壮些。”

   “好说好说，天外有天，人外有人，在下不敢自满。”

   接着又问：“妖女们呢？”

   “在前面里余。”

   “计划有所改变，咱们擒她问口供，押回南京。”

   “不利用她们带路了？”

   “不用了，在下有要事待办。你们曾经看到一位绿衣小姑娘么？”

   黑小子点点头，说：“我们没看见，但后面用手语传来的消息说，曾发现了一个可疑的绿衣小姑娘，还以为她是天香门的人呢。”

   “人呢？”

   “还在后面。”

   “哦！可能她在跟踪我呢。”

   “要不要擒下她……”

   “不，让她跟来，请将消息传出，切不可惊动她，她是我的朋友，赌气不与我走在一起。我先走一步。到前面去捉妖女交给你们问口供。”

   “祝马成功，请。”

   高翔向前急走，居天成问道：“那是谁？怎么又瘦又小又黑也是……”

   “呵呵！她是个杀不眨眼的女魔头，不要小看她呢。”高翔含糊答道。

   “她是……”

   “她不愿以庐山真面目示人。快走。”

   凌云燕与胡大姐偕同两位女伴，乘乱逃出了神魔谷，她们对高翔的艺业，感到心惊胆跳，看形势便知八荒神魔靠不住，再不走岂不太傻？

   四人匆匆就道，希望在黄昏时分赶到府城，以免落在对头跟中，所以并不急于赶路，她们却不知道，沿途皆在对头监视之下不知大祸之将至。

   路左是大湖、路右是荒野和稻田，荒野中杂树丛生，视界有限。

   前面出现一座歇脚亭，里面倚柱坐着两个人，以手抱膝枕膝假寐，像两个树夫。

   四个因在神魔谷与八荒神魔打交道。因此皆撤去伪装，恢复本来面目，全是千娇百媚的美娇娘，彩绫为衣，绸缎为裙，装饰得高贵艳丽、委实引人注目，而且佩了剑，十分扎眼。

   一步步接近了歇脚亭，胡大姐抬头注视着西沉的日影，叹口气说：“我们这样子赶路。如果有人追踪，绝难将人摆脱，该找地方换装才是。”

   小亭中站起一名村夫，踱至亭口笑道：“姑娘们，你们才来呀？”

   凌云燕大骇，脱口叫：“高翔！”叫声中，已拔出了幻电神匕。高翔已经知道她用幻电剑偷袭的手法，用不着守秘了。

   胡大姐拔剑立下门户，叫道：“阁下，休迫人太甚。”

   高翔赤手空拳踱至路口，沉下脸说：“在下只要凌云燕一个人追究慈姥山血案的凶手，你们不相干的人，退远些免被涉及。”

   “哼！天香门的门人，决不袖手旁观。接招！”

   胡大姐硬着头皮上，剑出“寒梅吐蕊”抢先进攻，对方赤手空拳，她胆气一壮，抢制机先进袭。

   高翔退了两步，一招落空。胡大姐的剑术值得骄傲，迅捷如电，变招奇快，招变“流星赶月”，再变“织女投棱”，全是凶猛无比的追袭剑招。

   高翔向后退，虎腰闪动，双手左右引招，剑在他胸腹间吞吐弄影，险像横生，但他却泰然自若、毫不在乎。

   “织女投梭”最后一剑点出，剑突被高翔轻轻一掌拍偏，剑向侧荡，中宫大开，胡大姐心中一寒，火速后退。晚了，高翔已如影附形撞入。

   凌云燕一声娇叱，幻电神匕化虹而至，身剑合一攻到，要抢救胡大姐。

   晚了，高翔一指头点在胡大姐的眉心穴上，大旋身扭虎腰挫身伸手一勾，便搭注凌云燕刺来的右手脉门，向外一带，幻电神匕便出了手。

   “噗”他右手给了凌云燕一掌。反劈在对方的右耳门上。

   两人都倒了，另两位姑娘扔头便跑。

   苇中钻出两名黑小子，娇喝道：“天堂有路你不走，地狱天门你们要闻进来。”

   高翔夺过幻电神匕，连鞘也缴了，插在腰带上，向站在亭口心中叫苦的居天成说：“居兄。咱们回头。”

   居天成指着地上的凌云燕闷：“你击毙她了？”

   “不，昏厥而已。”

   “带走？留她不得。”

   “没有咱们的事，走罢！”

   居天成在经过凌云燕身旁时，突然一脚挑出。

   “留下她，要问口供。”高翔伸腿一拨，泰然地说。

   凌云燕萧佩悠然苏醒，只感到火光刺目，热浪逼人、不由骇然，火速挺身。

   但身躯不听指挥，浑身软绵绵地。

   眼前，三个黑小子坐在一旁。中间是一堆篝火，芦枝烧得其旺，火焰飞腾，芦管爆烈声震耳。

   远处传来山狗的厉嗥，与夜猫子可怕的啼声，令人闻之毛骨悚然。

   她的三位同伴，死尸似的躺在一旁。

   她心中大骇，叫道：“你……你们是……”

   “这里是荒郊，我们有三个人。”一名黑小子答．是大煞卢碧，目下是男装打扮。

   她流目四顾，确是身在荒郊，强按心头恐怖问：“你们有何所求？”

   “当然有所求，希望你放明白些，好好合作。”

   “你们……”

   “三个人侍候你，你不必另打主意。”

   “高翔呢？你们是他的什么人？”

   “你不要管其他的事。”

   “这……”

   “慈姥山血案的经过，你要从实招来。”

   “哼！本姑娘不知道什么血案。”她顽强地说。

   大煞卢碧哼了一声，开始脱她的衣衫。首先酥胸出现，椒乳怒突。

   “你……”她尖叫。

   二煞卢翠抓起一根火焰熊熊地芦枝，冷笑道：“咱们的性子急又暴，不想与你多费唇舌，你不说无所谓，咱们好好将你烧成猪。你这一身细皮白肉，烧起来大概不会太臭。你这千人歹人跨的贱淫妇、身上只被男人摸过，今天用火往上烙，这滋保证你八辈子也难以遗忘。你不招，咱们不勉强。”

   火枝徐降，徐徐接近她的右乳珠。

   她心胆俱裂，狂叫道：“你……你不能这样对待我……”

   “要请你么？”大煞卢碧问。

   “我……”

   火焰迫近，芦管突然爆烈，一丛火星下飘，落在她晶莹诱人的胸脯上。

   “哎……唷……”她尖叫，声如狼啤。

   “招不招？”二煞卢翠问，火焰距乳尖不足半尺了。

   “天哪……”她嘎声叫。

   “下次脱光你下体，那滋味更妙呢！”大煞冷森森地说，开始脱她的罗裙。

   “我招……招……”她声嘶力竭地叫，完全屈服了，说完几乎昏厥。

   大煞卢碧信手取过置在一旁的水勺，将冷水泼在凌云燕裸露的饱满胸膛上，叱道：“你少给我装死，我要口供。”

