    一七 

   “一定。”高翔心中暗笑，不好多说，他的恩师已经前往峨嵋访友，怎会参加他们燕子矶之会呢？

   道姑用手向高翔一指，说：“老要饭的，把这小狂徒带来。”

   “哈哈！何不叫你那位女高足来请？走！小狂徒、老要饭的腹中酒虫又在作怪了。”

   高翔礼貌地向道姑行礼告辞，然后向众人说声得罪，随着老化子走了。

   道姑向下飘坠，轻如鸿毛，向清凉山而去。

   风雷剑客拭掉额上冷汗，吁出一口长气说：“好险，这位高公子的剑术，可怕极了。”又转向摘星手问：“贤弟、老书虫皇甫士方又是谁？”

   摘星手微微一笑，答道：“他就是早年掌毙八魔，剑诛九怪的四海潜龙。二十年前是称宇内三大高手之一，二十年前混入京师国子监，不到两年便突然失踪，想不到他却在南京隐居，金陵果然是龙蟠虎踞之地。”

   风雷剑客又道：“贤弟，那位美道姑又是……”

   “她叫玉剑飞仙真真仙姑，她那把剑是玉色的。你看她下降城墙的身法，像不像无形质的幽灵？走吧，有这几位老前辈出头管事，咱们高枕无忧，回家坐等好消息，谢天谢地。”摘星手如释重负地说，取道下城而去。

   景色雄奇的燕子矶，那时并不是什么名胜区，也不是经常有人前来跳矾自杀的地方，所以并未树了“想一想”、“死不得”的木牌。

   整座燕子矶像是一只令人神夺的峥嵘石燕，突入江心，气势磅礴。登矶下望，但见洪涛骇浪滔滔，浪花如锦绣，闭目垂帘口中念着佛文，手中的念珠一颗颗移动，念一句扣一颗，这位尼姑真够虔诚。

   第三人是个年约四十出头的脸团团富家翁，穿绸着缎表示他是有钱的缙绅，五官端正，脸上经常挂着和蔼的笑容，一看便知是个随和并易于亲近的人。

   你只要看到他那诚挚安样的目光，便知道这是个可以信赖的人。

   第四位便是昨日在鬼脸城与霸王丐现身的道姑，她身上所散发的幽香中人欲醉，令人首先便生出她必是个风流女尼的念头。绝不是个甘于清修的女道士。她倚柱而立，向老尼姑嫣然一笑。说：“了了道友，午正将到，该把彼此的弟子唤来了。”

   老尼姑直等到数完最后一颗念珠，方抬头微笑道：“风尘五杰五年来第一次聚会，还有许多琐事需要商量，小一辈的人必须回避，等会再唤她们再来并未为晚，道友以为然否？”

   中年缙绅呵呵一笑，接口道：“听说两位的门人皆是南京闺秀，不知是真是假？”

   “是的，贫道也听说你乾坤一剑公孙谋，与河东老农白世光两位施主，皆在南京落籍，并且皆在本地物色了一位佳子弟。不知是真是假？”玉剑飞仙真真道姑含笑问。

   风尘五杰，是江湖中近二十年来红级一时的武林奇人，其中的霸王丐柯罡，与村夫打扮的瘦老人河东老农白世光，则早十年便已名震天下了。

   五杰的排名，是按年序与成名先后而定的，为首的当然是霸王丐柯罡。其次是河东老农白世光；老尼姑了了神尼第三；第四是乾坤一剑公孙谋；最后老五是玉剑飞仙真真道姑。

   这五个人皆以侠义英雄自命，游戏风尘寄迹江湖，颇做了不少行侠仗义的事，侠名远播，游踪四海，出没如神龙，每个人皆具有超尘拔俗的艺业，也都是练气的内家高手，气功的火候，快臻炉火纯青的境界了。一个声誉极隆的江湖人，没有惊人的艺业绝对无对立自己的声誉，用权术获得的成就是经不起考验的。

   河东老农眯着老花眼，若无其事地说：“老朽并未落籍，调教门人倒有此事。”

   “那么，近一年来，南京附近所发生的怪事，两位该有所风闻了。”

   “咦！仙尼了了大师不是也在南京凋教门人么？难道……”

   “贫道带领门人在九华苦修，半月前刚携领小徒返家，三年以内，贫道师徒不会到过南京。”

   “贫尼也刚从仙台了了庵来，也不足半月。小徒早半月返家，省亲，她也不知南京年来所发生的变放。”了了神尼微笑着说。

   “老朽半年前方携徒前来小住，打算在十天半月后即启程邀游江湖。”河东老农淡淡一笑道。

   “在下的弟子是南京人，但十天前在下还在扬州呢。”乾坤一剑也说出行踪。

   “咦！这么说来，咱们四人皆不在南京了，南京年来所发生的变故，大家都一概不知啦！”玉剑飞仙说。

   “你知道其中详情么？”乾坤一剑向河东老农问。

   河东老农摇摇头，若有所思地说：“老朽多年来已很少过问江湖事，你知道调教门人是十分费力的。这半年来，据老朽所知，连这次盗宝案件算上，共发生了四宗奇案。”

   玉剑飞仙毕竟年轻，迫不及待地说：“其一，是一年前四大名花秦淮河四姬同时失踪。其二，十六宗无头窃案，各大户被窃大批金珠，总值约在数百万金银左右。其三，途经南京的十余位名宿，在南京失踪生死不明。其四便是这次的窃宝案了。”

   了了神尼淡淡一笑，说道：“贫尼出家人，不管世外事。其实，这几件事也算不了什么。四姬失踪，可以解释为从良远走高飞。大户被劫金珠，又焉知不是他们作为贿赂，送给严嵩国贼的礼物？故意报窃，掩饰他们的行贿阴谋。而途经南京失踪的十余位名宿，谁敢说他们真的生死不明，江湖人萍踪无定，隐起行踪平常得很。至于这次窃案，市面盛传是监守自盗，更可能是寻宝的钦差存心敲诈南京的文武官吏。这些事如果也要风尘五杰管。岂不可恨？”

   玉剑飞仙摇摇头，说：“恐怕老大霸王丐非管不可了。”

   众人一怔，乾坤一剑讶然问：“老大为何要管？”

   “你听说过老书虫四海潜龙么？”

   “谁又不知四海潜龙？”

   “老化子与四海潜龙是知交好友。”

   “不错，老书虫已失踪多年。”

   “他并未失踪。”

   “南京的四大奇案，与他两人何干？”

   “四海潜龙的门人，已卷入是非之中。”

   “什么？他……”

   “他就是高翔。”

   “哎呀！那……他是杀许老二的凶手……”

   “不见得……”玉剑飞仙将所知的经过说了，最后说：“四海潜龙胸罗万有，见多识广经验丰富，据说已修至由神返虚之境，可以未卜先知，这些事他会查个水落石出的。加以有见识广博无所不知的老化子相辅，更是易如探囊取物。老化子已表示把四海潜龙师徒请来，只要四海潜龙一句话，恐怕咱们也将义不容辞，把这几件事查他个不落石出，不知诸位意下如何？”

   乾坤一剑眼中掠过一刹那怪异的光芒，兴奋地说：“好啊！有四海潜龙出面，咱们岂能袖手旁观？这位宇内三大高手之一，艺业深不可测，咱们能有幸替他办事，无任光荣。一句话，在下义不容辞。”

   河东老农却哼了一声，冷冷地说：“即使是四海潜龙出面、老朽也不管这些无谓的事，沾上了那些奸官污宦的臭味，洗都洗不掉。”

   乾坤一剑眉头深锁，随即笑道：“世老，似乎咱们已别无抉择了呢。”

   河东老农倏然站起，戾民地说：“老弟、你的话中有刺，你买四海潜龙的帐，我河东老农却没有讨好他的必要。他既然要来，我可要走了。”

   这古怪老头子说走就走，抢出亭外独自走了。

   三人全都一怔，玉剑飞仙急叫：“世老，何必生气？犯得着……”

   了了神尼伸手相阻，也站起说：“道友，不必拦他。白檀越为人固执，好胜之念仍然强烈，阻止他反而引起他的反感。”

   乾坤一剑举步便追，大叫道：“世老，请留步……”

   叫声中、飞纵而上，三起落便到河东老农身旁，伸手急拉，一面说：“世老，犯不着……”

   河东老农反手挣开对方的拉挽，信口说：“人各有志……”

   乾坤一剑正站在一座大石上，侧方便是斜坡，脚下突然失足侧倒，“哎”一声惊叫，栽下两丈高坡坑。

   河东老农一怔，向下望着讶然叫道：“咦！老弟，你是怎么了？”

   乾坤一剑跌坐在坑底、怒声问：“种田的，你是何居心？”

   “怪！你……你怎么居然失足……”

   “你这老个不死的村夫，好啊！你竟然居心叵测，要计算我……”

   “见你的鬼！”河东老农微恽地叫。

