    二八 

   老人脸色极为厉恶，咬牙切齿地说：“你说、你是否把槐园的主人杀了？”

   “我怎知道？在下……”他将到达槐园后所发生的变故一一说了。

   “完了，以怪昨天没有食物放下，原来槐园的主人已经死了，我也完了。”老人绝望地叫，颓丧地会下叹息。

   高翔一怔，讶然地问道：“老伯为何身系铁链，被人囚禁在此？”

   “老夫姓沈，二十年前绰号和白无常，名列天下双凶之一。老夫横行天下时。你还未出生呢。”

   高翔对江湖陌生，但一中白无常的绰号，便知这老家伙不是善男信女。

   “在下不是辽湖人，我生也晚，不知老伯是何许人。”他直率地说。

   白无常不在乎他是否知道，叹口气说：“二十年前，我那不成材的师弟，玉面郎君薛华出师历练江湖，不到一年，把江湖闹了个天翻地覆，酒色财气门门皆精，无所不为。更可恶的是，他竟利用老夫的名号为非作歹，闹得字同汹汹，老夫也成为众手所指的罪魁祸首。后来，他被当时字内三大高手的南海游僧非非大师擒住。这畜生小小年纪，人又生得英俊非凡，不像是个无恶不作的恶贼，他一口咬定自己是无辜的，将一切罪恶完全推在老夫身上。南海游憎只破了他的气功将他逐走了事，却按小畜生所说的住处找到了我。南京清凉山一战，老夫失手被擒。和尚熟悉这一带地底残垒的情景，便将我锁在此地。上面的小孔，位于槐园的书房。和尚与槐园的主人有交情，由主人每隔三日。亲自将食物与水吊下、要将我囚死在此地。二十年来，老夫未见过任何人，不见天日，不知人间何世。”

   高翔倒抽了一口凉气，脱口道：“二十年不见天日，生不如死。”

   “我可不想死。”

   “目下出路已被阻塞。”

   “你如果不想死，便得听我的。”

   “如何听你的？”

   “我知道出路，只要你放老夫自由。”

   他坚决地摇头．说：“不行，你既然是天下双凶之一、放你出去，二十年积恨在心头，那还了得？”

   “不放我，你也得死。槐园主人已死，谁也不知园下有残垒，食物已绝，不死何待？”

   “你既然知道出路．何必找我？”

   白无常抖抖铁链，摇头道：“这是百练精钢所造，垒壁的岩石坚硬却光滑，不易磨损链子。老夫前三年花了无穷精力。只磨损三分，上面吊下的食物，只够苟延残喘．食不一饱，想用劲磨也力不从心。哼！你以为我不想出去？”

   “在下没带有宝刀，也无法助你。”

   “出那座门。可绕至后面石室，拉掉链插。老夫便可带着链子出困，尔后的事不劳你费心。”

   “不行，你……”

   “老夫以僵尸心诀相酬，急难时可用来诈死逃去。”

   “不行，放你出去。不知要枉死多少人。”他坚决地说。

   白无常想扑上，却又相差尺余。他不去取水，白无常便无法靠近他。

   白无常哼了一声，冷厉地说：“好吧，咱们等死好了，你没有水，你将先死。”

   两座门，一座已被坍石所塞死。另一座门却在白无常的控制下，要抢门必须和白无常动手。同时，那座门上否能找到出路，大成问题。

   高翔先定下心神，细察四处找门户。

   白无常守在室中心、已猜出他的心意，冷笑道：“不必费心机了，老夫知道出路，世间只有两个人知道、另一人便是南海游僧。”

   “在下希望末绝。”他镇静地说。

   “你去希望好了，希望会落空的没有水，你最多只能支持至第三天。你还有二天希望，此外便一无所有了，除非你答应帮我脱困。”

   他冷冷一笑。说：“你说过的，食物甚少，仅可苟延残喘。人是铁，饭是钢，食物少则脱力、对不对？”

   “不错。”

   “你已一天末进食了。”

   “不错。”

   “这时你恐怕无法与在下动手相搏了。”

   “你可以试试，势在必行。”

   “哈哈哈哈！”白无常怪笑，笑完说：“即使你能击败老夫，你不可能从老夫的口中迫出出路来。”

   “你会说的，哼！”

   “正相反，反正食物已断，活也活不了三两天．我不拉上一个人在黄泉路上作伴，岂不寂寞？告诉你是死，不告诉你也是死，要是你，你如何选择？”

   “这……”

   “还是谈咱们的交易，你活我也活。如何？”

   “不行，死我一个人不要紧，放你出去，死的就不知有多少人了，岂不罪过，活着我也不会安心，我宁可与你这种天下凶魔同归于尽。”他神色凛然地说，语气极为坚定。

   已经添了两次灯油，这表示十二时辰悄然溜走了。双方互不退让，等候最后一刻来临，看谁先躺倒。

   白无常已饿了二天，这的已坐不稳了，颈上的铁扣环重量不下二十斤，每一节铁链也有十斤左右，搭在身上怎吃得消。

   没有水，没有食物。高翔虽心中焦急，但倒也看得开。他无意功名，放弃读书出仁的念头，立志行道江湖，行侠仗义做一名江湖游侠，便已知道这条道路十分难走。生命豪无保障，随时皆可能丢掉性命。死，有泰山鸿毛之分，既然立志走这一条路，死必须有代价，不能畏死，也不妄自菲薄以亡命自居。他在等待机会脱身，不然只有和白无常同归于尽、以免这凶魔为祸江湖。

   一天一夜水米不进，他不以为苦。看老凶魔已有不支之象，心说：“是时候了，老凶魔即使有降友伏虎之能、这时也无法威胁我了。”

   他起身整衣，叫道：“白无常，在下要对付你了。”

   白无常已无法坐立，躺在室中，状如死人，不言不动。像是呼吸已绝，丑恶狰狞的相貌，显得更为可怖。

   没有回音，他一步步向前接近、戒备着又叫：“白无常，站起来，咱们公平一决。”

   白无常一无动静，似乎气息已绝。

   他站在五尺内留神察看，心说“这老凶魔难道死了不成？”

   死了就糟了，他心中一急，急忙奔上，伸手试控老凶魔的脉息。

   这瞬间，双手尚未接触，白无常一声怪叫，铁链凶猛地向他的脖子上勒去，糟了！他急于招架铁链，却忘了白无常的另一双手，只觉腰腿一麻，浑身一软，失去了抵抗力。

   白无常脚压住他的小腹，桀桀怪笑道：“老夫的僵尸功，可以假死三天，三天内可以水米不进。如非此道高手。绝难发现脉息，你上当了。”

   他也哈哈狂笑，说：“在下上当了，你也并未成功。”

   “笑话，你得替我办事。”

   “死到临头，在下何所惧哉？”

   “老夫却是不信。”

   “你绝对无法令四海潜龙的门人屈服。”

   白无常大吃一惊，骇然问：“你……你是皇甫老儿的门人？”

   “正是。他老人家正是与你同辈的人。”他慌不忙地说。其实，他十二年来，根本不知道乃师的绰号，还是不久前遇上霸王丐，方知乃师的绰号叫四海潜龙。

   “令师还健在人间？”

   “他老人家依然龙马精神。”

   白无常挪一腿，叹口气问：“南海游僧目下是否健在？涅盘了吧？”

   “在下对江湖事一无所知。”

   “唔！那秃驴已获佛法真传、四海潜龙既然健在，秃驴恐柏也不至于西归灵山。”白无常喃喃自语。

   “如果南海游僧不曾涅盘，你出去仍然逃不出他的掌心。”高翔接口说。

   “出去了我就不怕他了、天下之大，何处不可藏身？老秃驴并不可怕。”

   “天网恢恢，疏而不漏，你逃不掉的。”

   “废话，老夫不再理会江湖事，他凭什么再找我？”

   “只怕你凶性难改。”

   “当然很难改，但老夫并不恨老秃驴。”

   “那你……”

