    三 

   四周，殿门是召魂使者，左首是玉郎君，左侧是凌云燕，神案则是百劫人妖，四面把守，擒龙客插翅难飞，除了生死一决，绝给突围而走。

   九岭玄魔一声狂笑，走中宫抡攻，一招“笑指天南”人剑俱进，剑上隐发龙吟，注入了内家真力，一出手，便全力相搏，锐不可当，但见剑虹乍吐，攻向擒龙客的胸腹要害，下手不留情。

   擒龙客存心拼命，匕首短，必须近身博击，直等到剑尖近身方闪身一匕斜挥，大喝一声，闪电似的抢进，匕影画出一道耀目光弧，攻抵九岭玄魔小腹与左胁肋，奇快绝伦，不愧称金陵三剑客之一。

   几乎在同一瞬间，人影来势如电，左右后三方剑汇集同一瞬人影乍合。

   “啊……”狂叫声乍起。

   人影静止，剑气乍敛。

   招魂使者、玉郎君、凌云燕三人各站一方，三把剑皆分别刺入擒龙客的体内。招魂使者的两尺二寸短剑尤其可怕，从擒龙客的脊心刺入透前心，尽偃而没。

   百劫人妖已滑下神案，扶住脸色如死灰的九岭玄魔，急叫道：“九洲兄，躺下我替你裹伤。”

   九岭玄魔的左肋血如泉涌，肠子从裂口挤出，左手断了食中两指的前一节，痛得冷汗直流，站立不牢摇摇欲倒。三把剑等于架住了擒龙客，因此擒龙客并末倒下，张口想叫，却叫不出声音，手一松，“当”一声幻电神匕已坠地。

   他怨毒地死瞪着前面的百劫人妖，最后叫出六个字：“无耻的狗……东……西！”

   三人同时一声长笑，同时拔剑后退。

   “嘭”一声响，擒龙客卧倒在地。

   凌云燕手急眼快，俯身急抓幻电神匕。

   百劫人妖更快，不用手用脚，当然要快些，一脚踏住神匕，笑道：“小妹妹，慢来，这神巴可是我的。”

   凌云燕一声轻笑，猛地反手向人妖的下身探去。

   人妖吃了一惊，本能地向后退，手一松，扶住九岭玄魔跌倒在地。

   凌云燕拾起神匕，笑道：“神匕通灵，有德者居之，小妹当仁不让，谢谢。”

   百劫人妖一证，骂道：“呸！你这骚狐狸阴险透了。这把幻电神匕可是名传遐迩的至宝，你获为已有，会招祸的，你……”

   “笑话，你能要我就不要？你就不怕招祸？”凌云燕冷笑着说。

   “给我！”百劫人妖怒叫，将手伸出。

   凌云燕一跃两丈，出了殿门。

   “你走得了？”百劫人妖追出叫。

   到了院门的凌云燕突然退至厢，低声叫道：“快走，有人来了。”

   玉郎君踱出殿门，向退回的百劫人妖说：“见好即收，萧佩姑娘既然爱上那把神匕，那就给她好了。陈兄，咱们走。”

   百劫人妖陈魁无可奈何地说：“世昌兄，神匕如果落在萧姑娘手中，她会替咱们带来灾祸的，果然有人来了，咱们走。”

   玉郎君抱起九岭玄魔，向召魂使者道：“君山兄，咱们洞庭君山见，兄弟先走一步。”

   “好，下月中旬君山见。”召魂使者信口答。

   百劫人妖从殿后退，扬声道：“诸位，今后咱们依议各奔前程，如非必要不可聚首同行，以免无意中走漏消息。两位君山之约，最好取消，记住：咱们这几个人在今年这半年中，并末会晤，也不曾到过江南，更不曾听说过这座慈姥山，别小看了摘星手，咱们几个人联手，不一定接得下他那疯狂的夺魄三剑，谁要是被他盯上了，千万不可大意。”

   声落，这位非男亦女的字内人妖、身形一闪蓦尔失踪，径自走了。

   破大殿充满了一刺鼻的血腥，擒龙客躺在血泊中，气息已绝。

   不久，破院门出现一个浑身水淋淋的人影。

   “轰隆隆……”雷声惊心动魄，雨更大，风更狂，金蛇乱舞，地动山摇。

   这人不畏雷，也不在乎风雨，站在山门外向里瞧，用目光搜索庙内的一切，自语道：“怪，怎么这座庙破败荒凉到这种程度？德弘叔为何约我在此地见面？”

   这人年约二十上下、身材高大雄壮如狮，浑身焕发着青春的气息和蓬勃的生气，健康的脸色白里透红，五官清秀，有一双明亮清澈的大眼睛，眼神中泛现聪明，智慧、活泼、无邪的光芒，是属于涉世未深，仍保有赤诚坦率猖狂个性的年轻人。

   他穿一袭青绸对襟衫裤，赤手空拳，脚下穿爬山虎快靴，头发胡乱挽了一个道士髻，浑身水淋淋成了落汤鸡，他却毫不在意。

   身材高大健壮的年轻人，穿着紧身尤其显得突出，显得更为雄伟，更有生气。

   他踏入院门，抹掉脸上的雨珠，向大殿走去，目光落在院子左右的草丛和地面，微笑道：“有许多脚印，可能德弘叔带了他镖局的朋友先到了。距午正还有一个时辰，他们怎么提早来了？”

   刚踏上台阶、便看到了神案拜台下的两具尸体，也嗅到了血腥。

   “哎呀！”他骇然惊叫，向里急抢。

   当他看清尸体的相貌时、心中一宽，吁出一口长气，如释重负地说：“不是德叔。谢天谢地。”

   他宽心地站起，开始打量现场、似乎有所发现，狠狠地嗅了几下，惑然道：“有女人留下的脂粉香、这女人刚走不久。”

   尘封的地面留下了不少脚印，有男有女。不久，他断然地说：“有六个人的脚印，共五男两女，有动手相搏的痕迹，尸体被留下，可知撤走的十分匆忙。武林人以武犯禁，互相仇杀何苦来哉？”

   他开始检验尸体、先难擒龙客，自语道：“三剑致命，像是受到背后暗袭，下手的人奸狠，犯不着刺三全剑的。”

   验至另一具尸体，久久，他脸色逐渐凝重，眉心也渐锁紧，徐徐站起困惑地自语：“是被一种属于太阴掌力的内力震毁了心脉，是从背后下的手，这人的阴柔歹毒掌力的内力已练至化境、三尺内可震碎内腑，为何竟在后面下手伤人？一个练至这种地步的内家高手，绝非武林泛泛末流，从背后偷袭暗算，未免太不合情罗。凶手是什么人？这两个尸体是不是弘叔的朋友？我管不管？”

   他重新开始搜索尸身上的遗物，他失望了，两具尸体怀中无长物，甚至出门人必须携带的路引也不见踪迹，猜想必家是在附近的人。

   摸地，他看到擒龙客的左手前端，尘埃已被水渗润，隐约现出两个用手指划下的字影。

   他费了不少的工夫，方才看出那是一个半字，第一个字像是“百”，另半个字是一个小十字；依大小形状，该算是半个字。

   平民百九最忌讳的事，便是上衙打官司。江湖人更不想与官府打交道，以免惹火焚身。江湖人有两句口头禅，“沟死沟埋，路死插牌。”人死如灯灭，一死百了，不需张扬，不需惊动官府。

