    三〇 

   “那小子另有党羽，怕他的党羽前来勘查。所以庄主装伤到别处暂时回避，庄中晚上可能有夜行人前来踩探，因此所有的人晚上皆随时准备听候差遣，不能擅离。好亲亲。明天还是在此地相会可好？”

   “好吧，我不勉强你，明天我会摆脱老虔婆的。”

   高翔悄然撤走，心中大恨。

   从小雷音寺到双阙庄只有一条路，不久，一名中年壮汉施施然而来，口中哼着埋曲，得意洋洋地走向双朗庄。蓦地路旁入影一闪，高翔高大的身影当路一拦，笑问：“呵呵！老兄，你才来呀？”

   壮汉大惊，张口结舌地问：“你……你是人是鬼？”

   “你怎知我是鬼？”

   壮汉扭头便跑，只跑出三五步，衣领一紧，双脚突然离地、猛地起“虎尾脚”后攻解危，右手也向后猛劈，可是都嫌晚了，浑身朝天，浑身的骨头似乎已经崩散，动弹不得，只能哎哟哟的干嚎。

   高翔一脚踏住对方的小腹，冷笑道；“老兄，如果你想充好汉，太爷要你做太监，明天休想到小雷音寺与你那好亲亲二嫂子幽会了。”

   “饶命……”壮汉狂叫饶命便表示不无好汉啦，性命要紧。

   “冯庄主藏在何处？”他冷冷地间。

   “我……我不知道……”

   高翔的靴尖，移向对方的下阴。

   “我……我说，我……我说……”

   “太爷洗耳恭听。”

   “在……在宏济寺。”

   “他为何躲在寺中？”

   “宏济寺的住持是……是他的好……好友。”

   他收回脚，再问：“江湖游神目下在何处？”

   “小……小的不……不知道。”

   他的脚从新踏出，冷哼一声，庄汉打一冷战。叫道：“公子爷，小……小的真……真不知道，打死我也……也没有用。”

   “最近他来过么？”

   “不……不知道，他来去十分隐……隐秘，庄中知道他的人，太……太少太少了。”

   他哼了一声，挥手叫：“快滚！你如果透露口风，太爷必定杀你。”

   “小……小的天胆，也……也不敢声张。”

   “滚！”

   宏济寺，也就是后来改名的永济寺，建于本朝正统中叶，位于燕子矶，面临大江，缘崖结构，形势壮伟，外缘建了栅，一不小心掉下去、便会粉身碎骨、香客们可以在此饱览壮丽的人江景，也是一座颇享盛名的丛林。

   宏济寺因是依悬崖而筑，本身的建筑并不壮观，三间佛殿两列禅房，共有六十四名僧侣。寺距赏江亭约有半里地。但至赏江亭不需经过宏济寺。住持竺兰方丈，在南京颇有名气，算是南京十大高僧之一，颇有道行，与骚人墨客应酬，皆应付得体，是少数具有才华学问的名僧。

   由于本地风景壮丽、地处幽静，吸引了不少游客。各地的高僧往来南京，有不少卓锡其间，檀越居士也不时在寺中流谈忘返，白天前来打探将会闹出事来惊动官府。不无顾忌。

   入暮时分，这一带便人迹罕见，显得冷冷渭清，等到僧侣们夜课开始，便不会有人在路上行走了。

   天色刚入黑，高翔便到了矶东，他不走小径，穿林攀崖，小心翼翼地接近了宏济寺。

   西院安顿信徒居士的客厢中，客厅共有六个人、围坐在八仙桌四周品茗，左首赫然是笑如来。

   除了笑如来之外，两人穿天蓝色长袍，一看便知是本城的体面仕绅。另一人公门捕役打扮，年约四十上下，短小精悍，有双锐利机警的鹰目。另两人穿着紧身，腰带上带了匕首，年约二十左右，高大魁梧，骠悍精明的气概颇为出众。

   笑如来满脸笑容，笑得眼睛只剩下一条缝。

   公门捕役打扮的中年人喝一口茶，含笑问：“庄主打算在此地小住多少日子？要不要兄弟派几个人来照应？”

   笑如来呵呵笑，说：“王兄弟，不必了，派人前来反而启人疑窦。兄弟打算住上十天半月，只希望不让旁人知道。”

   “哈哈哈哈！”上首穿长袍的绅士大笑，笑完说：“冯庄主本城的知名人物，躲到寺庙中避客，如果传出去，不怕人蜚短流长么？请教，那位客人到底是什么人？我不信他敢到双阙庄找你的麻烦，你在此地恐怕反而不便，此地本就是人人可来的地方嘛。”

   捕役拍拍胸膛，傲然地说：“明早在下派几个人来，禁止所有的香客擅入西院，有兄弟负责，庄主在此但请放心，不会有人吃了老虎胆敢前来撒野。”

   一名穿青紧身的人撇撇嘴、哼了一声说：“王老大，你说话真是信口开河。南京城豪门贵族比老鼠还要多，出来游玩都带了健仆家丁甚至家将，你那几个小痞排出场面来，只能唬住一些愚夫愚妇，能挡得往那些人不进西院？我看算了吧，吹牛也不能吹得火，到时候真要闹出事来，倒霉的可是你老兄。”

   王老大脸红耳赤，下不了台。另一名青衣人也笑道：“燕子矶可是属于上元县管的，王老大当然有权，大哥可别小看了王老大，他当然有办法应付，对不对？”

   王老大神气起来了，挺挺胸膛说：“你们等着瞧好了，如果冯爷不反对，兄弟明天就派几个人来。”

   “请教。万一来的是一位王爷，阁下如何挡驾。”

   王老大一怔，说：“老天！不曾有那么巧吧？”

   “不怕一万，只怕万一……”

   笑如来见王老大下不了台，赶忙打圆场说：“真要来的是一位王爷，那还不容易？在院口贴上一张公告，上面写着：‘内有瘟疫病患，闲人免进’保证不会有人敢入。”

   王老大一掌拍在大腿上，得意地说：“对，就这样办，兄弟明天就准备妥当。”

   “那就一切拜托罗。”笑如来说，并向两青青人打眼色，这老狐狸分明是放饵引老大上钩，王老大却毫不思索地把钩吞下了。

   “呵呵！保证不会有人前来打扰庄主的清净了。一句话，包在兄弟身上。”王老大意气飞扬地说。

   蓦地，灯影摇摇，厅门外刮入一阵风，人影乍现。

   上首的青袍人脸向外，看得真切，首先喝道：“这是私室，谁敢乱闯？”

   灯光下，高翔迎门而立，青紧身，显得雄壮如狮，英气勃勃，学浑身都是劲，活力充沛。没带兵刃，赤手空拳抱肘而立。虎目神光炯炯，盯着笑如来冷笑，不言不动。

   笑如来毛骨依然，惶然离座。

   “你最好坐下，跑不掉的。”高翔冷冷地说。

   青袍人见高翔不理睬，勃然大怒，喝道：“呔！你定是冯庄主的客人，强宾不压主，你怎取如引猖狂？”

   王老大推椅而起，大叫道：“交给我．兄弟叫他滚蛋！”

