    四 

   “人死入土为安，我先埋了他们再说。”他喃喃自语，开始找掘地的器具。

   他以为这是武林人在此决斗遗下来的尸体，所以发善心加掩埋，却末料到惹火焚身，几乎毁了自己，一念之慈，替自己惹上了一身是非。

   他在一间旧库房找到一柄尚可派用场的药锄，冒着大雨在庙侧的空地上挖掘墓穴。

   花了不少工夫，找来一块厚大板，探手入怀，拔出一把上寸长，极为平常的柳叶刀，坐在拜台上用刀在木板上刻道：“大明嘉靖三十五年六月十五月。两无名人之墓，陌生人立。”

   收好柳叶习刀，一手挟了木板，一手提起一具尸体，正待出殿。

   大雨旁听中，山门口突然出现了八名青衣大汉，全穿了青劲装，带了单刀、铁尺、剑，一涌而入。一名中年人急掠而来，大喝道：“什么人？站住！”

   他站住了，笑道：“你们来得正好，可认识这两具尸体么？”

   他放下尸体，中年人到了，脸色聚变，怪眼死死地盯着他，厉声问：“阁下，是你把他们杀啦？”

   他有点不悦，摇头道：“不是我，你怎么说话这样随便？”

   “这里没有旁人，怎么不是你？”

   “笑话，你们也在此，那么……”

   “住口！你好大的胆子。”

   “胆子并不大，人的胆子大小相差无几。”

   “狗东西！你……”

   “住口！”他怒叱，虎目怒睁说：“你这人简直岂有此理，不问青红皂白，首先是血口喷人，然后口出不逊、你给我少作威作福。”

   中年人被他的神色所镇，退一步冷笑道：“阁下，你官司打定了。”

   “打官司？”

   “不错，你知道你杀的人是谁？”

   “放屁！你……”

   “这人是金陵三剑客的擒龙客许嘉华，在南京谁不知许大爷昆仲的侠名？你竟敢下毒手谋害他……”

   “你给我口中干净些。”他沉声抢着说。

   “官司你打定了。”

   “且慢……”

   中年人取出一块腰牌一晃，冷笑道：“在下是应天府捕头杨维，有事你到公堂再说。”说完，抖出了拷链。

   另七名大汉四面合围，准备擒人。

   他心中暗暗叫苦，碰上这种不讲道理的公人，有理说不清，捺下性子苦笑道：“捕头老兄，讲讲道理好不好？”

   “讲理？现场只有你一个人……”

   “在下与人在此约会……”

   “那就对了，许二爷与在此约会，这人大概就是阁下了。”

   “见鬼，在下约会的人还没来……”

   “你到公堂分辩去。”

   “你听我说好不好？在下到达时、只看到尸体，正打算替他们下葬，坑已经挖好了，墓牌也刚准备停当。如果在下是凶手，还用得着如此费劲？”

   “你想埋尸灭迹……”

   他勃然大怒，但却忍住了，不悦地说：“你这种人莫名其妙，在下懒得和你饶舌。”

   他丢下墓牌，扭头便走。

   捕头大喝一声，抖链便走。

   他猛地大旋身，手一抄抓住了铐链。快！快逾电光石火，快得令人目眩，克啦啦一阵拷链响，人影乍合。

   “哎唷……”捕头狂叫。

   他用夺来的拷链，勒住了捕头的咽喉擒住了，向叫喊冲上的大汉喝道；“谁敢上？我勒碎这位仁兄的脖子。”

   “弟兄们上！”捕头顽强地叫。

   他不能杀人，扭身喝声“滚”！将捕头摔倒，向门外冲。

   “恶贼胆敢拒捕？”一名大汉迎面拦住大吼，单刀一闪，刀背部向他的膝骨。

   他俯身左手疾沉，两个指头钳住了单刀向上提，左掌疾扬，“啪”一声给了大汉一耳光。

   “哎呀！”大汉狂叫向后退，砰然倒地，跌了个手足朝天。

   他将夺来的单刀信手一挥，“铮铮”两声暴响，攻来的一尺一剑被展得飞掷两丈外，尺和刀的主人虎口裂开，惶然暴退；

   他到了殿门，丢下单刀扭头叫：“诸位，如果在下是凶手，你们一个也活不了。快找现场凶证，在下少陪了。”

   捕头已经狼狈地爬起，大叫道：“你不能走，即使你不是嫌疑犯，也是人证……”

   “在下不打人命官司。”

   “阁下留名。”

   “在下姓高名翔。”

   “尊驾的身分？……”

   “对不起，恕难见告，少陪。”

   他惊觉不再报出身分，奔出山门冲入暴雨中。

   “轰隆隆”雷声殷殷，暴雨似倾盆。

   “追！他定是凶手。”捕头不甘心地大叫。

   只留下一入看守尸体，七名大汉抢出狂追。

   高翔向山下急走，午正已过，不见应约的人前来，他不能现等，庙中出了血案，不走不行。

   七大汉只追了百十步、片刻间便失去了他的踪影。

