    四七 

   “背上，快走。”高翔匆匆地说，首先抓起陶瑞放在背上，解腰带将人捆好。陶端在他背上略加挣扎，最后乖乖地安静下来。

   两人各背了一个小伙子，毫不在乎、在泥淖中爬行，在水中游泳，躲过了不少暗桩，千辛万苦，最后从东北角进入了陆地，离开了泥沼泽地，四个人全成了泥人。

   远出三四里，金刚李虹支持不住了，叫道：“公子爷，再不歇歇，我就得躺下啦！短短的三里泥沼，比走一面路还辛苦，真要命。”

   高翔钻入一座树林，一面将陶瑞解下，一面笑道：“咱们还算运气好，没入不浮沙之中，你赶快向老天爷磕头，谢天谢地。”

   金刚将人解下，往地上一躺，吁出一口长气说：“公子爷，你还笑呐！你居然敢往水贼的巢穴里闯，真是不要命了，挨了一箭，那时你就笑不出来了。”

   “你不是练了混元气功么？箭射不死你的，呵呵！”

   “见鬼，谁能整天整夜运功护身的？我可没听说道有这种气功。玄门弟子的罡气，也支持不了半个时辰哩？公子爷，老妖有下落了？”

   “呵呵！这次收获大了，唯一遗憾的事，是老妖逃掉了……”他将交手的情形说了，最后说：“原来老姥在用借刀杀人毒计，要嫁祸于我，让水贼找我算账。这一来，咱们可以放心的是，水贼们并未被笑如来的主子所收买。无论如何，咱们要将老妖捉住，拷问出他的主子来，这老妖的地位，决不比笑如来低，今晚大有所获。”

   “老妖已经逃掉了……”

   “你放心，他逃不掉的。水贼的船锁了辽面，出沼泽只有两条路，一条东北一条东南，而东南是老妖的来处，我已叫破老妖的身分，水贼们必定封锁东南的出路，老妖只有这路可走，除非他陷死在泥沼中，不然他会走这条路出来的，咱们在此等他，希望甚大。”

   “好，等到他以后，让我斗一斗他的拐中带剑绝是否浪得虚名。”金刚抹着脸上的泥水豪气的说。

   “好，让你见识见识，你的降魔杵大概可以应付。”高翔颇具自信地说，伸手轻推不住活动手脚的陶瑞，笑道：“小伙子，你两人该走了，咱们只能送你们到此地。吉山沼泽不啻龙潭蛟窟，你们硬往里面闯，会吃亏的，快走吧，时光不早了。”

   陶瑞久久没做声，吁出一口长气问：“你为何救我？”

   “咦！你这人真是莫名其妙，你落在水贼手中，吊在那儿等死，咱们岂能见死不救？”

   “我知道你是谁。”陶瑞低声答。

   “水贼告诉你了？”

   “水贼不知道是你。”

   “咦！那你……”

   “你是莫愁湖高家的高翔。”

   “见鬼！你怎知是我？”

   陶瑞缓缓站起，恨恨地说：“你无意中救了我。我不领你的情，除非你……”

   金刚李虹无名火起，像被人踩中尾巴的猫，蹦起怒叫道：“呸！你小子可恶。你这忘恩负义的小浑球，看样子你不但不感恩，还将恩将仇报。高公子男子汉大丈夫，施恩不望报，他才不希罕你的情呢！我金刚李虹是个粗人，但也知道恩怨分明，他出生入死也是无意中救了我，我甘愿替他赴汤蹈火。世间你都像你、呸！还有人敢施恩？你两人快给我滚！假使你敢口出不逊，大爷要打断你的狗腿。哼！可恶。”

   “李虹，不可无礼。”高翔叫。

   “这种忘恩负义不知好歹的人．何用对他客气？”金刚愤愤地说。

   陶瑞拉起同伴，说：“弟弟，我们走。”

   “这种人简直岂有此理。”金刚躺下愤愤地说。

   两人走后不久，高翔笑道：“李虹，你知道你在向谁发威？”

   “管他是谁？哼！这种人莫名其妙，想起来就令人寒心，也一肚子火……”

   “他是玉剑飞仙真仙姑的弟子。玉剑飞仙名列风尘五杰、你口没遮拦，不是自找麻烦么？”

   “什么？他……他是玉剑飞仙的……的……”

   “她叫陶蕙，南京陶大人的女儿，她的师父，确是玉剑飞仙，交起手来，你的降魔杵占不了便宜。”

   “什么？她是女的？”

   “刚才她说不领我们情，再回想我背她的情景，我便猜出是她了。”

   “老天！玉剑飞仙的弟子，难怪会说出这种无情无义话，那骚道姑本来就是个不正经的人。怪！难道你与她有过节么？”

   “她以为我害死了她的师父玉剑飞仙……”高翔将燕子矶风尘五杰聚会的事说了。

   “哦！原来如此，简直是有其师必有其徒、都是些岂有此理的人。”

   “别提她们了，好好歇歇。”

   斗转星移，已经是四更正末时分，休息至五更初，高翔突然一推金刚的肩膀，低声道：“来了，准备。”

   “低声些，唉！怎么只有两条腿？”

   一个人影沿小径奔来，只可看到模糊的身影。三脚老妖因为装了假腿，用拐杖助脚力，因此被人叫做三脚老妖。星光下，确是一个没带有拐杖的人．也看出脚下有不便的景象。

   近了，木脚着地声清晰地传来。

   “是他，他的拐杖丢掉了。”高翔附身低声说。

   金刚徐徐地拔出降魔杵，摇头道：“可惜，未能领教他的杖中夹剑的绝学，遗憾极了。”

   “以后有机会的，放心啦！”

   “什么？还有以后？你认为今晚你我擒不住他？”

   “擒得住，但目前不能擒。”

   “我糊涂了。”

   “我不出面，你去逗他。记住，不要伤他、许败不许胜，只要吓破他的胆就算了。”

   “什么？”金刚吃惊地低问。

   “咱们要他引出其他的爪牙，跟着他走岂不甚好？这时擒住他，如果迫不出口供，这条线索岂不断了？”

   “哦！妙极，我倒没有想到这一步，我明白了。”

   来人确是三脚老妖，也是浑身泥污，湿淋淋地像个泥人，走路十分吃力，显然在泥沼中吃足了苦头，将近精疲力尽的境地了。

   相距约在三丈左右，金刚纵出路面，降魔杵一摆，拦住去路大笑道：“哈哈哈哈！三脚老妖，你才来呀？哈哈！你另一条腿呢？”

   三脚老妖看到林中跳出一个金刚般的巨人，便猜出来人是谁了，在筋疲力尽，丢掉拐杖而飞刀已尽的黑夜中，委实斗志全消，不希望与金刚接斗，大吼一声、恶狠狠地疾冲而上，接着叫：“接飞刀！”

