    六〇 

   两人相向而进，徐徐接近。龙首杖八尺，剑却短了三八之二，一长一短，长兵刃占了上风。

   双方接近，高翔一怔，心说：“他们要是村夫，鬼才相信。这根龙首杖是浑铁打造的，最少也有四十斤。这老鬼可疑得很。”

   “呔！”老人怒吼，先攻一记“怪蟒摇头”，再变“铁牛耕地”；先攻上盘落空，便改攻下盘迫进，杖势如山，罡风虎虎。

   高翔连换两次方位，避过两招急袭，心中更是疑云大起。行家一伸手，便知有没有；这位老人杖上的功夫，不仅变化奇绝老快捷，而且内力奇巨浑厚，怎会是村夫老汉？比武林一流高手不逊色哩。

   老人两招落空，一声怒啸，杖势一变，点、打、挑、扫，一杖紧似一杖，幻化重重杖山，排山倒海似的疯狂抢攻，展开了空前猛烈的杖招，三丈内杖影如山，罡风呼号，飞沙走石尘滚滚，锐不可当。

   高翔无意下重手伤人、但在对方的疯狂抡攻下，不下重手根本没有接近的机会。

   他在如山杖影中飘忽不定，逐渐有点不耐烦，一面游走一面叫：“老家伙，你的艺业惊人，决非无名小卒，贵姓大名赶快报出，以免自误。”

   另一名袖手旁观的老人已看见危机，立即加入，抡出大喝道：“小狗少废话，打！”

   双杖一合威力倍增、高翔开始承受压力．感到愈来愈沉重，不能拖下去了。

   在人影飞旋中，第一名老人看好时机，大喝一声，一杖劈向高翔的背部，如同飚风、迅雷，罡风压体。

   蓦地人影贴杖锲入，“嘎”一声刺耳鸣传出，剑已将杖架出偏门，高翔已切入对方怀中。

   “起！”他叫。

   老人突然惊叫一声，从他顶门上飞越。

   “噗！”第二名老人在前面一杖劈出，劈个正着，杖着肉声声如击破鼓。

   高翔一闪即至．在第二名老人误伤同伴一怔之下，已一剑刺入第二名老人的右肩。

   “啊……哎……”第一名老人背脊挨了一杖、怎受得了？倒地站不起来了。

   第二名老人叫了一声，脸色泛灰、丢掉杖向后退，用右手拔剑。

   可是，已来不及了，剑刚拔出一类，高翔已贴近，“铮”一声一剑击中剑锷，老人虎口欲裂，手一松，剑仍滑入鞘内。

   “噗！”高翔一掌击在老人的耳根上。

   “嗯……”老人闷声叫，摇晃着栽倒。

   交手中不易看出胜负，胜负分时却又不易看出谁是胜利者、变化太快，应变困难。六名旁观的大汉有两我需照顾两名受伤的同伴，只有四人可以上前抢救、可是，他们都吓傻了，来不及救援。

   高翔击倒两名老人，手急眼快，挟住行将昏厥栽倒的老人、大喝道：“站好！你！打官司去。”

   四大汉同声大叫，向前冲。

   高翔冷哼一声，将老人推倒，沉声道：“把你们全带走、你们这些趁火打劫的家伙。”

   居天成迎上，拦住一名大汉狂笑道：“来得好，太书陪你玩玩。”

   远处突传来一声怪啸，声震耳膜。

   大汉们突然不进反退；六个人带了四名同伴。急急撤走。

   居天成向高翔叫：“咱们快走，以免殃及池鱼。”

   高翔却飞掠而上，盯在一名大汉的身后，喝道：“站住！老兄。”

   大汉骇然转身。一刀挥出。

   他长剑一拂，“唰”一声剑尖划过大汉的手背，鲜血激流。

   “哎唷！”大汉叫，丢刀飞退八尺。

   他紧跟而至，冷笑道：“带我到你们的南山村，看你们到底是什么人，领路。”

   大汉扭头便跑，居天成展开轻功，追逐其他的人去了，向南狂追。

   高翔吃了一惊、大叫道：“居兄，不可追赶。”

   “我也去捉一个来问问。”居天成扬声叫已远去十余丈外。

   前面有一座树林。居天成已追入林中。

   他吃了一惊。知道这些人的艺业皆十分了得。居天成不顾一切追入，可能要糟，他不再追赶大汉，飞跃入林。

   “哎……”里面传来了居天成的惊叫声。

   “糟！”他心中暗叫。

   还奸。居天成右侧背中一镖，躲在一株大树后藏身。

   前面逃走的人。已远出十余外进入林木深处。

   “不要管我，捉一个人来拷问。”居天成大叫。

   他怎肯将居天成留下？立即奔近问：“糟！你怎么了？”

   居天成坐下拔出镖，说：“挨了一镖，不要紧。”

   他一面撕腰带替居天成裹伤，一面留意四周的动静。蓦地，他听到南、西两面，隐隐传来了芦哨声。

   “有大批来历不明的人赶来了。”他向居天成说。

   “不会吧？”

   “记得咱们到达之前、也听到这种芦哨声。”

   “恐怕是附近的村童在玩芦哨……”

   “不对，快走。”

   “这……”

   “往东走，到高淳。”

   不管居天成肯是不肯，扶起便走。一阵子好赶，一口气奔七八里，后面芦哨声似乎逐渐接近。

   真妙，已到了湖滨。树荫下，一艘小渔舟静静地泊在树下，一名年届花甲，头戴斗笠的老渔大，安坐舟中垂钓，状极清闲。

   高翔奔近，放下居天成行礼道：“老丈请了，小可有一位朋友跌坏了腿，可否劳驾老丈将我们渡至湖北岸？愿以十两银子为酬，尚请俯允。”

   老渔夫耳背，用手挡着耳朵大声问：“你说什么？”

   他将一锭银子亮了亮，大声叫：“乘船，我们要过湖，银子给你。”

   “银子？”

   “十两，过湖。”

   “十两？给我？”

   “是的，给你。”

   “上来，正好做我老汉的棺材本。”

   两人上了船，老渔夫收了钩竿，慢条斯理地整理渔具，要死不活地驾桨。

   芦哨声渐近，追兵将至。

   “什么？”老渔夫问。

   “快些。”他再说一遍。

   “快些？我老汉一脚已踏入坟坑，你还要我快些？”

   “老丈，不是这意思……”

   “我老汉巴不得一天有一年那么长呢。”

   急惊风碰上满郎中，他一气，不再催了，往舱面一坐，自语道：“来的如不是官兵，我杀他个落花流水。”

   居天成一惊，问：“高兄，你仍要和他们拼？”

   “我怀疑这些人的来路。”

   “你是说……”

   “早晨失火，午后才有人来捉贼救火，不合情理。”

   “也许村民怕……”

   “怕事？那两个老家伙内力之浑厚，比起弹指通神来毫不逊色，甚且过之。”

   “不会吧？”

   “兄弟贴身交手，岂有不知之理？可惜！”

   “可惜什么？”

   “可惜罗前辈已死在庄中，他足迹遍天下、见闻广博、有他在，定可知道这两个老贼的身份。”

   船终于向湖外驶去。岸上的树林前，也出现了三二十名青衣人，齐向水滨奔来。

   西面的林缘、也出现了三二十个急奔的人影。

   相距尚在半里地有人大叫：“艄公，把船摇回来，摇回来。”

   老渔夫从容地驾桨，渔舟平稳地向北驶去。

   “摇回来！摇回来……”叫声更响。

   高翔叹口气，说：“可惜你已受了伤，不然我要上去捉他几个人来拷问，他们不是官兵，也不是村民。也许是江南浪子的人哩！”

   居天成说：“如果是他的人，岂不更好？正好查出杀罗前辈的凶手来。这……你上去好了，替罗前辈报仇要紧。”

   “我不能丢下你不顾。放心吧！江南浪子一代大豪，他逃不掉的。”

   老渔夫眯着老眼，从容不迫地摇桨，脸上挂着世故的微笑，大声叫：“要张帆了，坐好。”挂上桨，升起帆，东南风吹起一湖波浪，船速渐增。老渔夫安坐后艄，一手控帆索，一手把舵。脸上涌起欣然的神采，眯着老眼喝道：“客路青山下．行舟绿水前。湖平两岸阔，风正一帆悬。海日生残夜……”

   西面出现一艘快船，四支长桨鼓动如飞，船行似箭破水飞驶，有人叫：“下帆！不许胡乱载人。”

   老渔夫按理绝难听得到，因两船相距在里外。但老渔夫的歌声顿止，舵柄一转，北驶折为向西北航行，顺风顺水船速倍增。

   老渔夫并不向来船看望，张开缺牙的大嘴又唱道：“有耳莫洗颖昌水，有口莫食首阳蕨。含光混世责无名，何用孤高比云月？吾观自古贤达人、功成不退皆强身！……”

   歌声一顿，船破浪急进。

   快船也折向急追，相距仍在里外，四枝长桨虽快，但渔舟船轻，风帆顺风顺流，并不比四枝长桨逊色。

   高翔呵呵笑，说：“老丈，你该唱‘西塞山前白鹭飞。桃花流水鱖鱼肥’。但如果老丈是隐逸之流，又当别论。”

   怪，他的语音不大，耳背的老渔夫竟然听清了，呵呵大笑道：“哥儿，要做隐逸、谈何容易？你以为孤孤独独远离尘俗便成了么？”

   “小可是这样想。”

   “那你就错了。”

   “小可怎又错了？”

   “在隐世之前，必须先赚上一大养老银，不然岂不要喝西北风？难道食物会从天上掉下来不成？衣食住行岂能不劳而获？”

   “老丈说的是。”

