    八一 

   他在华家盘桓半日，宾主之间十分融洽。华夫人只生了小绿姑娘一个女儿，家中有不少婢仆，就是缺乏年轻有活力的男孩子，因此对高翔十分爱惜，视同子侄，毫无忌讳，亲切慈祥，令高翔毫无拘束之感。

   他深深地喜爱着绿园，对华夫人母女更是敬爱有加。

   午膳罢，华夫人须返内室休想，由小绿姑娘陪伴他至四处走走。两人信步走向园门，并肩在花径上散步。小绿亲密地倚在他的身侧，含笑问：“高大哥，这件窃宝案结束了么？”

   他略一沉吟，剑眉深锁地说：“在表面上看，这件事是结束了，其实不然，可说是疑云重重，愈来愈令人迷惑。主凶居然是江南浪子，这件事尤其意外。”

   “高大哥，你不是公门中人，这件事你已尽了力，已经证实与你无关，官府亦已销案，你何必再牵挂这件事呢？你是否打算仍回学舍就读？”

   他摇摇头，笑道：“今年我已被学舍除名，除非重考，不然只有被拒于门外了。”

   “你今后的打算……”

   “打算继承祖业，耕读终老。秀才虽算不了功名，但在地方上已有地位，我相信这一生我已别无他求，这些时我打算邀游天下，书剑飘零，趁年轻时在外面走走，见识见识。”

   小绿凤目放光，兴奋地问：“高大哥，你打算何时动身？”

   “不一定。”

   “如果你有了决定，能不能先告诉我？”

   “告诉你？这……”

   “我也打算到外面走走见见世面。”

   他大笑，说：“好姑娘。别开玩笑好不好？”

   她收敛了笑容，说：“我是说真的。这一生中，我从未离开过南京，南京以外的地方，是什么样子？三山五岳是不是比南京的山美？五湖四海，是不是比大江要大得多？真的、我真希望看看南京以外的世界、这辈子也不至于白活了。”

   高翔不住摇头，苦笑道：“在家千日好，出门半日难。傻姑娘．你以为出门看看外面的世界是容易的？”

   “我爹不是经常在外面奔忙么？”

   “你爹是男子汉……”

   “巾幅不让须眉。”

   “你爹为了谋生，为生活而奔波……”

   “我家金银满库，爹绝不是为了生活……”

   “傻姑娘，男子汉志在四方，不单是为了生活，而是要去追求一些他希望获得的东西。如果每一个男子汉都呆在家里，那真是难以想像的事。”

   “你说吧、我爹到底在追求些什么？”

   高翔不住摇头．笑道：“对于令尊的为人，我怎敢胡说八道？不过……”

   “不过什么？”

   “人的欲望是永无止境的。有些人热衷于名利；有些人追求权势、有些人沉缅于酒色；有些人争取灵性的解脱；有些人向往于美好的事物……形形式式，洋洋大观、所以世间有三教九流人物，有遁隐深山与世隔绝的隐士。不一而足。而最令人热衷的，该是名利三字．当然权势与酒色皆可包括在名利之中、有些人穷一生的精力追求名利，永不会满足。”

   小绿默默地注视着他。幽幽地问：“高大哥，你立志追求什么？”

   他沉吟久久，方迟疑地说：“我还年轻、我确是不知道。人的一生中，思路随同年龄而成熟，意向因环境而转移。目前我只知面对加诸我身的事实，尽已之所能去做，做我认为对的事。别无他念，如此而已。华姑娘，如果你想外出游历，何不随令尊出去走走？千万不可胡思乱想。”

   谈谈说说问，已穿越花径到达园门。

   蓦地，看守园门的老苍头大叫道：“老爷回来了，快禀知主母。”

   附近工作的仆人，闻声将话逐个向内传。

   小绿一声欢叫，一跃三丈，顾不了淑女的身份向门外飞掠。

   林中小径远处，三乘大轿急急而来。

   小绿独自迎上，老远便大叫：“爹……爹……”

   第一乘大轿的轿门一掀，里面有人叫：“丫头，穿了裙子怎能纵跃？你娘好么？”

   小绿收住轻功提纵术，羞笑着急步迎去。

   高翔站在园门旁，含笑相迎渐来渐近的大轿，心说：“说巧也真巧，想不到竟然遇上了绿园的主人。”

   轿到了园门外，里面的人叫：“停轿！”

   小绿笑盈盈地向高翔招手，叫道：“高大哥来见过我爹。”

   三乘大轿停下，出来了三个人。第一乘轿出来的中年人身材修伟，相貌堂堂，显得年轻魁伟，很难令人相信他已是个年近半百的人。脸上泛着健康的色彩，很难令人相信他已是个年近半百的人。脸上泛着健康的色彩，不带丝毫风尘之色。有一双温和的眼睛与留了三绺短须经常带有笑意的脸容。穿一袭黑绿小团花长袍，戴四平巾，显得雍容和蔼，而且潇洒出群。

   另两人一是老仆，一是小童，各带了一个包裹。

   中年人挥手令轿子回头，挽着爱女的手走向园门。

   高翔急忙迎上，长揖为礼说：“小侄高翔，见过华伯伯。”

   小绿在旁说：“爹，他是莫愁湖高家的高翔大哥，是女儿认识不久的好朋友。”

   华冠英怔在当地，不住打量这位青年人，竟忘了回答困惑地和高翔注视。

   高翔不知对方为何用这种眼光看他，再次施礼道：“小侄这厢有礼，华伯伯听过家父承举公么？”

   “爹，你怎么啦？”

   小绿颇为诧异地问。

   华冠英定下神，领首回礼笑道：“高哥儿不必多礼。呵呵！难怪我感到面熟，原来是高信明承举公的公子，幸会幸会，请到里面坐，请。”

   “别客气，请。”

   两人一般高大，一般清秀英俊，从外表看，倒有点橡兄弟。高翔脸上稚气尚在，显得活泼而生气勃勃，这是年轻人特有的气概。

   三人在仆人的拥簇下，踏上花径。在两旁修剪花木工作的仆人，皆一躬到地行礼请安。

   院门口，华夫人已率领着仆妇侍女，迎出院门。

   宅中有了男主人，气氛立即显得活泼欢乐。

   华冠英含笑挽了爱妻的手，携手进入大厅，轻声互相问好，欢愉之情溢于言表。

   进入大厅，华冠英取过两仆手中的包裹，递一个给乃妻，笑道：“这是给你的礼物。翠英，打开看里面有你爱的东西。”

   华夫人脸泛酡红，接过笑道：“谢谢你，等会儿再看。夫君先至内室洗漱更衣，我们还有客人呢。”

