    九三 

   北溟老怪一剑振出，剑气流转，剑网外张。阻止高翔接近。高翔身形乍闪，从侧方空隙中切入，以捷逾电闪的快速手法，向老怪的持剑手肘抓去。

   “呔！”老怪沉叱，旋身招出“云封雾锁”，仍然采取守势剑虹急旋。

   高翔身随剑转，如影附形贴上了老怪的胁背，扣住了老怪的臂儒穴，笑道：“你不行，丢剑。”

   老怪正想反击，但晚了一步，咽喉已被锁住了，“嗯”一声惊叫，俯身扭体要将高翔背摔而去。

   耳门一震，挨了一劈掌。

   高翔下手有分寸，老怪吃足了苦头、只感到天旋地转，浑身一软，失去了抵抗力，但并末昏厥。

   高翔一指头压在老怪的左耳下的藏血穴上、笑道：“你只要说个不字，在下便制你的死命。”

   再压片刻，人便会昏厥。老怪脸色如魔鬼，狂叫道：“我带你去，带……你去……”

   高翔在老怪背后一掌按下，向下一抹，放手说：“带路，你的的督脉已被制住、见不到江南浪子，你就别想活了。”

   “我……我带你去……去他的藏匿处。”老怪恐怕地说。

   金陵冈在卢龙山与马鞍山之间，如果从城内前往，可出定淮门，经四望山直抵冈下。卢龙、四望、马鞍三座山的西麓都滨江这一带不宜泊船，附近有许多石矶。

   当他们赶到金陵冈时，江南浪子的人皆撤帐走掉了。大概是一戟擎天逃回后，说出情势凶险，不再等白羽箭与金环夺命，认为他俩人必定凶多吉少，神机堡主的人必会跟踪追来，因此急急撤走了。

   高翔放了北溟老怪，循众人留下的足迹，直追至江滨，方失望而回。

   他对江南浪子仍在人间的事存疑，这里面一定有问题。如果是江南浪子的党羽拾出他的名号东山再起、死灰复燃，这问题就简单了。

   他曾亲自见江南浪子自杀，亲见他的爪牙死伤殆尽，亲自听见对方承认一切罪行。

   最令他不解的是，白羽箭一口否认他是火焚南湖庄的凶手，拒绝向他报复，这是怎么回事？谁不知他高翔一而再扫除了牛头山的数处秘窟？

   假使那些秘窟的主持人，并非是江南浪子，那……

   是谁？究竟是谁？

   那自杀的了的江南浪子，是不是真的？

   他惑然自问：“你认识江南浪子么？”

   答案当然是否定的。

   玉狮冯海该知道，该认识江南浪子，怎会有假？

   他愈想愈觉狐疑，突然跌脚道：“糟！放走了神机堡主，我失策了。”

   再去找神机堡主，已经来不及了。但他不死心，回头重奔幕府山。

   山神庙与钟灵庙，皆找不到神机堡主的人。

   他在虎跑泉的路旁树林中，找到了神机堡主。但这位堡主已死去多时，背部挨了一掌，震断心脉尸体己僵，死状安详，似乎死前并末受到折磨。

   他感到疑云重生，失望地返回兵器店、将今天所发生地的事向居天成说了。表示要在最近期间，追寻江南浪子死活的线索，查个水落石出。

   这次居天成并末表示意见、劝他再跑一趟龙尾山庄，请玉狮出面追查，人多手众办事方便些。但他拒绝了，他不愿再去打扰玉狮的安静，这种杀人追凶的事，找一个退隐的名宿一而再出面不像话嘛！

   次日巳牌左右，他正准备到隔邻永安镖局找王局主打听消息，一名青衣人大踏步进入店堂，向刚欲出门的居天成抱拳一礼。问道：“兄弟请了，请问哪位是高公子高翔？”

   居天成剑眉一挑，反问道：“阁下尊姓大名？找高公子有事么？”

   “在下替朋友捎口信，怒不通名。”青衣人汉含笑，目光不住向居天成打量。

   “阁下替何人捎口信？”

   “须面见高公子转达，兄台是……”

   高翔缓步上前，笑道：“区区高翔，兄台请里面坐，高某侯教。”

   青衣大汉不住向他打量，惑然道：“阁下不像是练武的人，别开玩笑误事，在下必须面见高公子。”

   高翔突然伸手，搭住了大汉的肩膀、笑道：“在下确是高翔，请至内间待荼。”

   青衣大汉脸色骤变，艰难地随他走了两步，额上汗珠大量沁出，毗牙咧嘴地说：“请……请放手，在……在下有……有眼不识泰山，得罪得罪。”

   他放了手，若无其事地说：“好说好说。店中缺乏人手，恐怕接待不周，兄台海涵，请到内间喝杯荼。”

   大汉拭掉汗水、手仍在发抖，脸色逐渐恢复正常，吁出一口长气说：“不了，在下必须早些回报。”

   “兄台有何口信……”

   “公子认识白羽箭么？”

   “哦！你是说曹大爷世绝？昨天午间在幕府……”

   “那就对了，阁下真是高公子。在下奉曹爷所差，是代致昨日幕府山援手之德。”

   “不敢当。一戟擎天尹元兄是否无恙？”

   “他逃脱了北溟老怪的追踪，平安无事。二是面致曹大爷的敬意，请公子明日午间，致落星山落星湾江神祠一会，务请公子爷赏光。”

   “哦！只有曹兄一人么？”

   “有好几位朋友。”

   “在下冒昧请教，江南浪子是否健在？”

   “白羽箭曹爷方能回答公子这件事。”

   “哦！明日午正，在下准时到达。”

   “谢谢，在下告辞。”

   居天成哼了一声，说：“高兄，黄鼠狼给鸡拜年没安好心。留下了，他会告诉咱们所要知道的消息。”

   他摇摇头，笑道：“居兄，你似乎最近对任何人皆不放心、是不是心中烦恼？”

   “没有，不是兄弟不放心……”

   “好了好了，兄弟会好好处理这件事。”他笑着说。

   大汉告辞出门，站在门外突然正色问：“高公于，你可知道你信口答允赴约的后果么？”

   他泰然含笑问：“兄台是否另有见教？”

   “昨日铁鹰爪曾经来过。”

   “神机堡的人已经说过了、可惜在下未遇上他。”

   “接着是鬼影子兄弟街中传信。”

   “在下接信即前往幕府山。”

