    二八 

   就算巴曼没有特别提醒我要注意人，我也一样可以注意到，所看到的所有人，不论种类年龄性别，都令人毫无例外的感到他们内心的美好，这种美好或许反映在他们的外表上，可是很难形容无法捉摸，所有人好像都散发着一种祥和的光辉，也正是因为这样，所以大地之间找不到一丝一毫的暴戾之气。

   我看得忘神，自然而然问道：“这是人间的景象吗？”

   巴曼居然立刻回答：“这是他们规划地球经过改造之后，将来会发展出来的景象，那是他们计划中应该出现的景象。”

   我吸了一口气：“可是我可以肯定，到人类使用轮子时代结束，地球上任何角落也不会出现这样的景象！这种情形，只有在天堂上才有！”

   巴曼道：“我完全同意，可是为什么？”

   在前一剎间，我还是一片惘然，一点头绪都没有，可是突然之间，脑中灵光一闪，我脱口就回答：“因为他们的计划失败了！”

   巴曼陡然震动，显然这个答案太简单了，简单到了成为他思想上的死角，所以他再也想不到。这时候我把答案提出来，他才醒悟：“原来如此！”

   他深深地吸了一口气，重复我的话：“他们的计划失败了，他们的计划失败了！”

   我在脱口而出这样说的时候，也还根本没有想到别的，这时候我才能进一步去想，我道：“虽然这七种外星人神通广大，可是也不代表他们行事不会有错误，七种外星人之中，显然有一种从来没有在地球上出现过，这就证明必然其中曾经发生过差错。”

   巴曼深深地吸了一口气：“你的意思是，因为发生差错而没有完成他们原来的计划。原来计划地球会演变成为我们在投影中看到的那样子，结果却演变成为现在的这样子了！”

   我道：“我想不出还有什么假设可以代替。”

   巴曼喃喃地道：“这个玩笑可开得太大了！”

   我同意：“这是宇宙级的大玩笑——不过这本来就是那七种外星人的游戏，似乎也不算什么。”

   巴曼的神情变得十分严肃，他道：“不，那不是游戏，他们改造地球不是游戏。”

   我见他说得严重，望定了他。他道：“那是他们繁衍生命的一种方式！”

   我怔了一怔——这话听来玄奇之极，一时之间实在无法明白是什么意思。

   巴曼略停了一停，又道：“据据我观察研究的心得，这是他们在宇宙间繁衍他们生命的方法。”

   我还是不很明白，巴曼进一步解释：“他们在宇宙漫游，到了一个星球，认为这个星球经过改造之后，可以适合他们后代生活，于是他们就进行改造，然后将他们的生命基因留下来，使基因和发展出来的生命结合，等到生命进化成为高级生物，基因一直就在，这高级生物就成为他们繁衍出来的生命，也可以说是他们的后代。”

   他一路说，我的呼吸速度一路加快——他说的事情，太惊人了。他并没有说他如何得到这样的假设，我相信既然七种外星人曾经留下他们的基因，那么和这种基因结合的生命，当然在广义上来说，可以说是他们繁衍出来的生命。因为基因决定生命，包括生物的外形在内。

   基因决定生命的一切，人类现在也已经发现肯定了。

   然而我还是觉得事情太怪异，我道：“他们也未免太深谋远虑了！用几十亿年的时间来繁衍生命，简直匪夷所思！”

   巴曼瞪了我一眼：“现在地球人繁衍生命所需的时间是大约三百天，对于在瞬息间就可以将身体一分为二的单细胞生物来说，也就像几十亿年一样的久远！”

   我完全可以接受巴曼的这种说法——时间本来就只是一个观念，各种不同形式的生命都有它们自己的时间观念，这一点，在讨论那个长老长时间在山腹中的状况时，我们用的就是这种说法：我们的几万年，可能只是长老的几分钟。

   现在巴曼用这种说法来解释七种外星人的繁衍方式，自然可以接受。

   我的声音还是有些迟疑：“他们——难道他们就此离去，再也不来看一看一切是不是照他们规划的蓝图在进行，难道他们如此自信，认为计划绝对不会出错！”

   巴曼皱着眉：“这个问题我也想过，我也认为他们应该回来看一看，检查一下计划发展的状况。可是我没有找到任何他们有回来看看的打算的资料。”

   我迅速地转念，这时候我想到，巴曼在这里的研究，实在不算什么，他再研究下去，也解决不了这个问题。

   这个问题不是没有方法解决，只要那长老真是当年改造地球的七种外星人之一，他就能够提供答案。

   因为他就是改造计划的参与者，自然知道这个计划的来龙去脉，应该去问他！

   我只是这样想，关于有长老的存在，我丝毫不露口风，因为要是被巴曼知道了有长老的存在，他一定会设法和长老沟通，十之八九会帮助长老开关出来，就把一切事情全都搞乱了。

   在我们说话的时候，立体投影仍然在不断地变化，展示着相信是地球在“轮子文明”后期的情景。所看到的情景，统而言之一句话是：没有一个角落不美好，没有一个人不可爱，没有一样东西不奇妙！

   只是看投影，就令人心向往之，觉得什么叫“天堂”，这就是天堂。

   我们的讨论没有结果，巴曼希望我提供为什么投影和地球现实状况相去如此之远的答案、我只能给他未必满意的答案。

   我如痴如醉地看着投影，看到在一片草地上，一群孩子在玩耍，我自己仿佛也置身其中的时候，突然投影消失了。

