    一一一 

   两香主长剑卷入，祝玉琪却当乍不知这回事似地不理不睬，直到两柄长剑的剑尖堪堪刺入衣肤，他方始装作陡然醒悟般地惊“啊！”一声。

   随着这声惊“啊！”只见他，手中银虹剑朝独臂道人玄通攻出一招似实却虚的招式，接着移宫换位，退了两步。

   独臂道人舆两香主都只当他真的发觉较迟，故而不敢硬架。

   三人同时心中一喜，三柄剑如影附形，跟踪卷进。

   殊不知祝玉琪乃是有心诱敌，窥准敌人的三剑齐来，冷然一笑，倏退又进，一翻铁腕，招演“分花拂柳”，反削过去。

   祝玉琪这一反常态的攻劈，大出青衣帮人意料之外。

   三柄长剑这时惊觉要想撤回，已自不及。

   但听一阵金铁交鸣的响亮，夹着两声凄惨的惨呼，刹那之间，鲜血四溅，光头和尚与瘦骨伶伶两个青衣帮香主，已然伤在祝玉琪银虹剑下。

   这瞬间的变化，不但使旁观的川中双鞭与秃鹰连景春当场怔住，并且连身历其境的恶道玄通也大惑不解。

   因为祝玉琪那招“分花拂柳”，看似平淡无奇，暗中却蕴藏无穷变化。

   他一柄剑不但要避开恶道玄通的灵龙软剑，以免被敌人削断或卷去，最难的是要将恶道逼退一边，以便针对青衣帮两香主痛下杀手。

   恶道玄通只见祝玉琪长剑一挥，还没看清敌人要使甚么招式，只觉眼前人影剑影一花，祝玉琪身形陡地变得快捷如凤，化成十多个祝玉琪似的，绕着他的前后左右，滴溜溜地转个不停。那一柄银虹剑，更是变化万千，满空尽是剑影，迅逾电掣般戮劈交加。

   恶道玄通纵然掌中握有上古兵器灵龙软剑，但在这种情势之下，却也无可奈何，逼得只有退步撤剑，以策安全。

   须知祝玉琪以“分花拂柳”一招为引，其实紧接着乃套用阴阳仙翁传授的正反三十六式“流星拂穴手”运用于剑术之中，脚下展出“潜影挪移”上乘轻功身法。

   这两种绝学，不但神奥奇诡，并且玄而又玄，令人莫测高深。

   恶道玄通那曾见过这等身手，更没见过这等剑术，三十六着，走为上策。

   祝玉琪一见恶道身剑合一，退了下去，立以疾如电光石火的速度，转向青衣帮那两香主攻去。

   光头和尚与瘦骨伶伶汉子一眼瞥及祝玉琪施诸于恶道玄通那神出鬼没的剑术舆身手，早已吓得目呆口楞，神为之夺。

   是以祝玉琪突然将目标转向他俩之身，虽然他俩立即发觉，然而为时已晚，加之根本对敌人的路数无从捉摸，攻无法攻，守无法守，逼得手忙脚乱，一无章 法。

   试想这样一对上不了秤的货色，遇到祝玉琪手中，他们的命还逃得了么？祝玉琪因追凤客罗方惨遭青衣帮恶徒杀害，罗依华舆神乞路衡先后被掳充作人质，他对青衣帮人已恨之入骨。

   又逢祝玉琪遇着杀害他爷爷的仇人在场，他心底已被强烈的愤怒舆痛恨充塞。这强烈的愤怒与痛恨，促使他重下杀手。

   也许光头和尚与瘦骨伶伶汉子命里注定该遭凶，才在此时此地碰上杀星高照的祝玉琪。只见他俩死状甚惨，两人一色一样，从胸到腹，一横一直地被划了个十字，不但鲜血四溅，肝、肠、肺同时涌露身外。

   且说恶道玄通眼看祝玉琪剑术奇奥难测？身形捷快如凤，一时无法克敌制胜，只好撤剑后退，以求自保。

   他原以为就玉琪必跟踪直进，没想到这小子却舍他而攻青衣帮两香主，待他倏退又进，意欲解救光头和尚二人时，已然慢了一步。

   恶道玄通一眼瞥及二香主为与自己助剑而惨死，不禁勃然大怒。

   口中嘿的一声冷哼，喝道：“好小子！”

   手中灵龙软剑一挥，招演灵龙剑法中精华绝招，迳向祝玉琪全身要穴罩去。招式不但绝妙，而且狠辣异常。

   祝玉琪一见对方势若拚命般攻来，情知敌人已抱着两败俱伤的心念，不禁冷冷一笑，以挑逗的口吻道：“你想死，我可没这兴趣！”

   话落，缩腕撤剑，剑走轻灵，避重就轻，完全一派游斗的方式。

   恶道玄通一招落空，加之又在川中双鞭面前，觉得甚无光彩，只气得两眼突出，凶光毕露。

   灵龙软剑“呛啷”一振，抖得笔直，一招“倒卷乌龙”，却向祝玉琪手中剑缠去。

   祝玉琪深知敌人手中兵刃锋利无比，手中剑一旦被缠，立即会被削断，何况此剑乃是阴阳仙翁义女暂借，如若见面时还剑不出，实在无法交待，他那肯让敌人灵龙软剑碰上。说不得只好尽量躲避，以求手中剑的安全。

   就因为他心中有所顾忌，无形中攻势略缓，不料，恶道玄通一眼看出有机可乘，那还坐视良机失去。

   刹那之间，寒芒闪闪，剑气弥天，冷气森森，惊心动魄。

   不过眨眼工夫，恶道玄通的灵龙软剑已抖起数朵剑花，分向祝玉琪胸前“华盖”、“膻中”、“中庭”、“左幽门”、“右幽门”五大要穴刺去。

   祝玉琪万没想到恶道剑招如此神妙，变招如此神速，而且攻势凌厉无俦，不禁骇然为之一惊。在避无可避，解无可解的情势之下，祝玉琪咬牙忖道：“看来如不硬拚一招，恐难全身以退……”

   一念未已，陡然他脑中迅如闪电般掠过一计。

   祝玉琪再不迟疑，一声虎吼，装作无计可施，被逼拚命的模样，不退反进，猛向恶道扑去。恶道见状正中下怀，纵声狂笑道：“这叫天堂有路你不走，地狱无门闯进来，现在我看你逃！”逃字出唇，独臂猛伸，递进三寸。

   眼看祝玉琪就要伤在灵龙软剑之下，际此千钧一发，竟连一旁观战的川中双鞭，也不禁为祝玉琪暗捏一把冷汗。

   谁知虎视耽耽，随时准备出手协助恶道的秃鹰，正暗喜恶道即将得手的眨眼之间，但听祝玉琪嘿他叫了一声，人影一闪，倏忽不见。

   说起来似乎有点神奇，读者也许要责备著者手法拙劣，编造得不近情理，但容著者道出实情，或许诸位就不会见怪了。

   所说的倏忽不见，乃指的恶道一人而已，其实距离较远的川中双鞭舆秃鹰，却看得十分真实。

   原来祝玉琪施展的乃是失传多年的“潜影迷踪”上乘轾功，但他何以早不用，迟不用，偏偏要在生死开头方始施展出来，难道他是有意卖弄不成？

