    一三三 

   黑飞狐江兆坤闻言神色立变，但他犹作镇定，断然喝道：“提他则甚？”

   少年书生语不成声地道：“小爷爷宗平，点苍一剑乃是先父，当年义父与你偶然结伴，路过点苍，坚邀先父出山，以作你的狐群狗党，先父不允，你竟以顺我者生，逆我者亡为藉口，伙同手下硬生生将先父分尸点苍。

   当时义父曾经一再加以劝阻，你这狗贼居然忠言逆耳，心黑手辣，也是天网恢恢，疏而不漏，阴差阳错地义父又收我为子，注定我宗家报仇有望，也注定你这狗贼要死在我手。

   这些年来，为了义父养育之恩，宗某忍气吞声，委屈求全，想不到你天生反骨，命中注定遭凶横死，发话少说，今天不是你死，便是我亡！”

   黑飞狐江兆坤这时已成众矢之的，后悔已迟，只好硬起头皮，强装笑容道：“没问题，没问题，你们不妨三人同上，我江兆坤要皱了皱眉，不算人养的！”

   他这几句话，仍是故作大方，明知眼前三人不会联手而上，却故意表示自己满不在乎的样子。

   祝玉琪情知天山驼叟与宗平俱都恨不得生吃黑飞狐的肉，自己如再抢着上前，必定争持不下，且有落井下石之嫌，故此打了个手势，示意天山驼叟退过一边，让宗平先上，自己却暗暗全神戒备，准备宗平万一有险时出手抢救。

   如此一来，黑飞狐与宗平已成对立之势，当着众多高手面前，黑飞狐就是不想打也不成了，何况他肚里有数，功力武学俱都超逾一流高手，胜负末卜，是以他缓缓摘下身后长剑，阴阴笑道：“来吧！小子！”

   少年书生宗平闻言立道：“好！我们来个生死之拚，不死不休！”

   话落了长剑已经在握，身形一踪而起，疾向黑飞狐扑去。

   黑飞狐一声怒吼，身形微微一闪，宗平掌剑俱已落空。

   宗平一招落空，怒火更炽，反身掌剑兼施，眨眼工夫，只见掌影纵横，剑风呼呼，出手招式不但快捷无伦，而且狠辣异常，完全用的拚命招式。

   无奈黑飞狐江兆坤功力高出一筹，身形忽隐忽现，倏东倏西，穿梭飘忽不定，宗平竟连他的衣角也没沾上。

   也不知黑飞狐江兆坤是有所顾忌，还是别有用心，数十招下来，他竟没发一招攻势。全都紧守不攻。

   祝玉琪还当他怕触怒青衣帮主，节外生枝，又生强敌，足以不敢硬对宗平。

   天山驼叟眼看宗平久战不下，陡然暴吼一声，冲进战圈，但宗平话已说出，不死不休，怎能说话不算？是以虽见天山驼叟加入，却仍无退意。

   祝玉琪大声劝退，宗平仍然置之不理，幸而青衣帮主及时喝止，宗平心中气恨不息，却不贴违拗义父命令，只得幸幸然退了下来。

   天山驼叟与黑飞狐，两人功艺，可称势均力敌，加之仇之见面，理应全力以对才是，但黑飞狐依然一味游斗，避重就轻，封守极为严密。

   高手过招，如果双方相差并不悬殊，一方严守的话，另一方的确极难攻破。两人斗了四五招，仍然不分胜负，陷入僵持局面。

   祝玉琪一旁看得十分诧异。忍不住叫道：“黑飞狐！你一味游斗，不敢出手还击，不知是何用意？”

   黑飞狐江兆坤一面迎战天山驼叟，一面哈哈大笑道：“这点你管不着，有种的待会完了你来，不出一个时辰，保险够你受的！”

   祝玉琪忽闻此言，脑中电闪般想了一下，他本天纵奇才，略一用脑，立即悟出其中道理。

   原来黑飞狐拚命采取拖延战略，其目的乃是等侯勾漏六鹰到来，以为有他六人出现，定可挟十年苦修的混元神功，另创一个局面，殊不知勾漏六鹰足未踏出山区一步，已然横尸荒山。

   祝玉琪想起不禁仰天哈哈长笑，接着道：“你是想拖延时光，等侯勾漏六鹰不是么？”

   黑飞狐江兆坤闻之脸色陡变，禁不住内心惊慌，声音颤抖道：“你怎么知道？”“劝你别枉费心机了，勾漏六鹰再也不会来找你啦！”

   黑飞狐又是一怔，道：“笑话，除非他们不想活………”

   “事实上他们早已魂游地府，根本就活不成了！”

   黑飞狐江兆坤先前以为勾漏六鹰功成变心，另投他处，及此听说六鹰巳死，他反而哑然失笑，因为他绝不相信，六鹰十年苦修，那会轻易被害，因此，他笑罢，道：“小子，老夫不是三岁孩童，岂会胡乱受骗上当！”

   祝玉琪情知如无铁证，黑飞狐定不肯信，连忙思索一下，便道：“祝某不妨跟你实说，六鹰的住处，洞前有块十来丈方圆的草地，草地上有座凉亭，四周一片桃林，林边有条小溪，溪上架着小小木桥，还有他们酿的桃红美酒，老大是个高瘦个子，老二脸有刀疤，老三酒糟红鼻………”

   黑飞狐江兆坤未待祝玉琪说完，脸色已然灰白如纸，汗如雨下，一声吼道：“天绝我也！”也字甫出，但听“叭”的一声，黑飞狐江兆坤庞大的身形已然倒地，胸口冒出阵阵鲜血。

   原来他听闻祝玉琪说得一字不差，心知六鹰已死属实，他唯一的凭籍就是六鹰功成出山，大展鸿图，既然六鹰已死，他的全部希望打破，是以未待祝玉琪话毕，他的精神已经全部崩溃。

   一个人的生命活力，全靠一股精神支持，精神崩溃，也就是元阳散失，在这种情形之下，又遇上天山驼叟功力不凡，乘虚而入，他那能逃过一剑之危？

   一代魔头，虽然野心勃勃，雄心万丈，但终因恶贯满盈，报应循环，死于非命。

   黑飞狐江兆坤一死，场中欢声雷动，大部份声音，出自青衣帮人，由此可证，一个为非作歹之辈，终不为人欢迎。

   主凶已除，大事已了，青衣帮主偕宗平步入场中，朗声对属下道：“自此刻起，青衣帮宣告解散，希望诸位从此改过自新，从新作人！”

   青衣帮人闻声一轰而敬，霎时走得一干二净。

   这时，玄一道长等已伤势渐愈，兴高彩烈地上前道贺祝玉琪血仇得报，并招呼在场友好，入观待茶，一面嘱咐观中仅剩下的几个不擅武功的小道士，前往观外挖地埋葬遗留于地的尸首。

   阴阳仙翁等见青衣帮主深明大义，解散门徒，俱都争相赞誉。

   所谓人逢喜事精神爽，观中霎时闹成一片。

   祝玉琪偷偷地将神乞路衡拉到玉面夜叉面前，说出当日铁盆谷救他出险，功劳全在玉面夜叉身上，要神乞当面道谢。

   接着，祝玉琪一会儿跑到宗平跟前，互诉别来之情，一会儿又找着川中双鞭兄弟，称赞他俩言而有信。

   只见他，在人丛中躜来躜去，忽东忽西，片刻不停。

   就在此时，忽见玉面夜叉拉着神乞步至一角，两人咬耳叽咕，不知说些甚么，只见神乞不住点头嘻笑，拍胸道：“没问题，此事包在老化子身上。”

   话一说完，便见他三步并作两步，将阴阳仙翁拉至一旁，咬耳一阵，接着又将圣手赛华陀与玄一道长拉至一旁咬耳一阵，鬼鬼祟祟地不知为何。

   最后，他拍了拍掌，要众人安静，然后大声道：“今天难得诸位贵宾光临，老化子有一佳音奉告，祝小侠血仇已报，定于十日之后，与罗邱二姑娘完婚，请诸位届时前往终南山参加盛典。

   其次，宗平小侠由老化于权充月下老人，舆杨大侠的千金杨小环，义女史莉玉联姻，结为秦晋之好，地点也定在终南山，与祝小侠合并举行！”

   众人获得佳音，无不交口赞许，一致表示准时参加。

   神乞路衡与阴阳仙翁及青衣帮主说是必须前往终南山准备一切，告辞先行，嘱祝玉琪婚期前夕，由玄一道长等陪同前往。

   宗平则暂时留在玄贞观内，准备舆祝玉琪同行。

