    一三 

   只是这些图解，太为繁复，祝玉琪乍望之下，只觉得综错复杂，无从领会！

   虽然复杂，但祝玉琪灵智天生，悟解力特强，在他注目凝神细看之下，便渐渐恍然若悟，兴趣大增，越看兴趣越浓，终于忘其所以的盘膝跌坐地上，按图解所示，气纳丹田，两手翻置两膝，眼观鼻鼻观心，澄神定虑，屏除纷扰，神气凝固贯足，而后开始呼吸，徐徐吐纳，由浅入深。

   气自丹田发，至气海，经巨阙，中庭，正堂，璇镶，达天突，由元关吐出。复由元关汲气，自天突而下，经原路再入丹田，而后由丹田出，仍徇前说各穴上升，至元关吐出。就这样周而复始地连续吐纳不停，分行上下，此为习练两仪真气的初步奠基功夫。

   所谓“两仪真气”，实质就是阴阳化合之气，并非普通阴阳之气，乃采取先天真一之气，与离坎阴阳化合而成，取坎填离，以真阴求真阳，以阳济真阴！

   久之，气生无形无象，视之不见，听之不闻，搏之不得，自虚无中来，以实无而形虚，以实有而—形无。

   如是，“两仪真气”成矣，若再深究个中奥理，勤加苦练，则自能练成金刚不坏之身！祝玉琪天生慧质，自服食“翠玉果”之后，更是颖悟非常。

   两仪真气，虽为内家上古奇学，图解系复深奥，但在祝玉琪悉心研悟之下，只不过月余时间，就已进入门径，加上“翠玉果”之功，练起来更是事半功倍，进境神速！

   三月来循序苦练的结果，不但离坎阴阳真气渐呈凝固，功力突然猛进，且己澈悟个中奥理！图解总共为三十二式，前八式为两仪真气吐纳之术，后二十四式，乃系由两仪化合的身法，步法，掌法。

   图式综错复杂，乍看只是两仪，其实暗合四象，由四象生八卦，再由两仪阴阳，有极生无极，无极变有极，内含无穷尽的玄机奥妙！

   尽管祝玉琪灵慧异常，颖悟超人，每一图式，差不多都要化费去他半个月的时间，方能悟澈个中玄奥，融会贯通！有时为了一式的毫厘之差，竟是废寝忘食，不眠不休，一丝不苟的苦苦思索，演练琢磨，不到认为满意时，绝不终止！

   二十四式两仪复合图式，整整化去了他一年的时间，方始完全领悟，融会贯通！接着，他便又开始研练右边壁上的“空空剑诀”图式。

   这“空空剑诀”共为八图，也是由两仪生四象，暗合八卦的复杂招式。

   故虽只八图，因每图该暗合八卦之数，实际上共有八八六十四式。

   因已悟澈二十四式“两仪复合图式”的个中玄奥，这“空空”剑诀，虽亦极为繁复，但练起来也就事半功倍，容易得多了。

   虽说较为容易，可也化去了将近三个月的时间，方始澈贯通！

   这些图式，总算起来，一共化费了他一年半的时间，在他说来，似乎已经很长了，他觉得他自己实在太笨了。

   其实，他又怎知道，这个速度，已经是快得惊人了，若换一个普通的人，怕不要化上六七年的时间，而且能不能有他这么悟解得深澈，尚还不知道哩！

   若非是天生奇才，福缘深厚，焉能如此！图解悟澈？奇学练成，便即走出复室。

   一年半的时间，他从没有走出复室半步，每日饮食，皆以二猿采摘的一些山药黄精充饥。祝玉琪走出复室，二猿一鹤知道他日将老主人所遗留的奇学武功练成，均代他欣喜高兴异常，并争相与他亲热。

   祝玉琪见二猿一鹤均是这么忠心灵慧，心中便陪暗决定了一个意念，此番下山完成师命，报却血仇之后，便立即重返此山，与二猿一鹤为伴，傲啸山林，以终此生。

   以祝玉琪才不过十六岁的年纪，正是豪气初萌，心怀壮志的时期，论埋，实在不该有这种想法。但，由于他自幼即全家遭逢变故，跟随祖父隐居荒山，埋首苦练武学，因此，他的心性，思想，全都有了悲观消极的倾向！

   由此可见，一个人的出身环境，对其身心，思想，影响颇大。

   祝玉琪心中虽然有着这种意念的决定，可是，世事往往难如人意，他下山之后，以他一身罕世无匹的武功，不久的时间，就已震惊了整个武林，轰传江湖，群魔为之丧胆！

   但，江湖恩怨，情孽牵缠，师门危难，这些，几乎压迫得他透不过气来，终日里东奔西走，疲于奔命！直到三十年后，方能得偿是愿！

   祝玉琪拜别恩师遗蜕后，立即遵其遗嘱，封闭石室，并叮嘱二猿好好看守，以待他日后归来。

   二猿乃通灵神物，自祝玉琪入洞后一年半来，虽然因他一直在复室中埋首苦练奇学武功，除了送饮食进去外，极少接近，但因他是它们的新主人，在它们的心目中，无形中就对他起了特别的好感，而且以祝玉琪的绝世风华，别说是兽，就是人，也都会见而生爱呢！

   祝玉琪刚走出复室，便要下山离去，二猿心中便不禁大急，虽然祝玉琪已经吩咐它们好好看守此洞，以待他异日返来，但那毕竟是以后，何日返来，谁知道哩！于是二猿便向祝玉琪连此手势，口中吱吱直叫。

   祝玉琪与二猿年半相处，虽少接近，但对二猿手势已了解甚多，见状知道二猿的意思是在挽留他多住几日，然后再走。

   虽是人兽不同类，但诚意可感，祝玉琪不忍拂它们的好意，于是便点头答应留住三天。二猿一见祝玉琪答应留住三天再走，心中当然高兴非常，争着向祝玉琪亲热讨好！

   三天的时间，一幌即过。

   祝玉琪走到已经封闭起来的石室门前，默祷一番，然后又向二猿叮嘱了一阵，这才带着灵鹤雪儿出洞。

   二猿送至洞口，睁着两双火眼金睛，望着祝王琪，情甚依依！祝玉琪飘身跨上鹤背，雪儿引颈一声长鸣，展开双翅，冉冉上升。

   在未出洞之前，祝玉琪心中就已暗中预订下了此行顺序。

   出洞第一件大事，便是先去独孤峰顶，寻找爷爷的坟墓，扫祭一番。

   第二件大事，便是前往武当山，参谒掌门，交还宝库金钥。

   第三件大事，就是去探望叔爷爷追风客罗方，问明当年杀死父母全家的仇人是那些人，然后手刃亲仇，以慰父母全家在天之灵！父母全家血仇报后，再去寻找那个杀死爷爷的秃顶老头，和一只臂膊的老道，以及将自己打下深壑的那两个什么岷江双恶！

   忽然，祝玉琪想起，如果没有岷江双恶将他打下悬岩，他焉能得遇这种旷世奇缘，习成上古绝学？

   他觉得他能获得这些福缘奇学，实在应该感谢岷江双恶才是！

   心中这种感念一生，于是便将要向岷江双恶报仇的原意，略加修改，准备到时薄施惩戒！

   灵鹤雪儿随着他的指点，双翅一束，立即降落在独孤峰上他和爷爷居住的那座石洞前。

   只见洞前左侧果然有一座用石头堆砌的坟墓，墓前竖立着一块长方型的石碑，石碑上被人以金刚指力刻着几个大字，虽因刻字的人，功力不够，字迹深浅不匀，但尚能一眼就看得清楚，是“祝大侠万松之墓”七个大字。

   这七个大字一入眼，祝玉琪立即忍不住心底一阵悲痛，“哇”的一声，大放悲声的哭了起来。这一哭，真是哭得天昏地黑。

   也不知道哭了多少时候，祝玉琪已经哭得力竭声嘶，昏昏糊糊。

   就在祝玉琪这么哭得昏昏糊糊之际，陡闻一阵阴恻恻的令人股傈，有若怪鸟枭嚎叫般的桀桀怪笑之声，发自身后，同时并有·一股刺骨冶飚自身后袭到！

   祝玉琪这时的功力，已登内家超绝之境，虽在昏昏糊糊之际，警觉性乃是极为灵敏！笑声入耳，祝玉琪立即警觉，心中不禁一惊！意随念动，身形霍地凭空拔起数丈，快似一阵淡烟！半空里施展“两仪复合”身法，身形已经倒转，向下一望！说时慢，当时快。

   就在他星目下望，尚未看清之际，蓦闻一声惨吼，一条人影疾飞而起，直向绝崖深壑中投去！

   原来，这是雪儿的杰作，雪儿忠心护主，这人在祝玉琪哭得天黯地黑，昏昏糊糊之际，自洞中飞身出来，在祝玉琪身后打量了一阵之后，立即一声怪笑，双掌虚推，发出一股阴寒刺骨的掌力，直袭祝玉琪背后。

   这人出洞现身，就一直全神凝住在祝玉琪的身上，权本就没有注意到旁立的灵鹤雪儿。他做梦也不会想到，“螳螂捕蝉，黄雀在后”。

   雪儿护主心切，早在蓄势戒备。

