    一五 

   与那两个空手青衣老者激斗的两个武当弟子，均是年约五十开外，长髯飘胸的道士。

   只从年龄上，所使剑招火候上，一看就可知道，这两个道士，皆为武当派当代高手无疑！

   两个道士虽然手特长剑，剑招玄妙，威力不凡，但在那两个青衣老者的一双肉掌之下，非但是没占着丝毫优势，而且是守多攻少，仅是堪堪自保！

   其他武当弟子，与青衣人众虽在互争先机，竭力拚斗，除却少数的几人略占先着外，大部份都是守多攻少，败象渐呈！场中这种情形，祝玉琪看得不禁暗暗作难！

   一时之间不知道应该如何是好？既然身为武当弟子，当然应该立即出手相助，与青衣人为敌！可是，出手应该先去接替谁呢？

   场中已有多人呈露败象，而且，出手后，是否能接得下这些青衣人的精湛招式，况且对方大都手持兵刀，自己身无寸铁，如何能敌？

   就在祝玉琪心中这么犹豫不决，思忖的当儿，武当派的情形，更是越来越糟，越来越险！真是“危机一发”，若再不出手相助，武当派这一战就将一败涂地！

   祝玉琪再也无法多作计较，忽然猛提丹田一口真气，舌绽春雷般一声朗喝道：“双方停手！”

   这一声朗喝，宛若是从半空中打下了一个焦雷，双方均同时感觉心神猛地一震，不约而同的撤招向后跃退丈外伫立，满脸尽是惊愕之色！大家都在心中暗想：“这是谁？好精深的气功！”

   就在双方人众都惊愕怔然之际，只见从数十丈的高空，蓦地现出一个幻影，有若一道白色的淡烟，其快捷程度，说是电掣，也可能不足喻其快，说是幻影，却是疑假疑真，说是淡烟，却是凝而不散，真是无法形容！

   说时迟，那时快！幻影乍闪，淡烟轻飘，在武当派与青衣人的当中，已现出一个剑眉星目，俊秀挺逸绝伦，身着白缎儒衫的美少年，岳峙渊停，气定神闲，笑容可掬的挺立地上！

   看这美少年，年纪则不过十五六岁，满脸天真纯洁，稚气未脱的样子，显然是个未经琢磨的美玉这时二从方众人也都已看到空中盘旋着的灵鹤雪儿，知道这美少年乃是乘鹤而来的！

   从数十丈的高空跃下地来，双方众人虽都是当今武林高手，可是谁也自分没有这份能耐，而且落地点尘不惊，更是做梦也不曾想到过。

   尤其是祝玉琪那种有若淡烟幻影似的轻功身形，众人别说是看，就是连听也没有听说过。

   双方众人都不认识祝玉琪，当然也不知道是友是敌？在骇然惊愕之余，心中都在暗忖：“这美少年是谁？这是一种什么轻功身法？如此年纪，怎就练成如此绝世武功？……”

   忽见美少年星目中神光电射，扫视了武当派与青衣人众一眼后，倏地朝着青友人众朗声问道：“你们是那里来的？为什么跑到武当山来惹事生非？”

   这话问得虽然甚是霸道，而且有点儿横蛮，因为祝玉琪是个小孩子，又是满脸天真稚气的样子，在青衣人众的耳中听来，与出自江湖人物的口中，可就有着不同的感觉！

   不过，这话中极为明显的，使青友人众感觉诧异的。就是他好像与武当派是熟人样的，有偏坦武当派的意思！

   可是，从武当派人那种惊愕的神色上，青衣人众心中都甚明白，武当派的人并不认识他。然而，他为什么要偏坦武当派哩？……

   武当派的人听了祝玉琪的那番话，心中立即放下了一块大石，料定祝王琪是友非敌！青友人众却不由得微微蹙起眉头，心中暗忖：“这美少年是何来路？……”

   祝玉琪话声落后，便见青衣人中，走出一个年约六旬，身材矮胖的老者，一张圆圆的胖脸，红红的，红得有点像关公。

   可惜的是，关公身长七尺有奇，他却最多不会超过五尺。

   尤其是他那副长像，朝天鼻子下面是一张又阔又厚的大嘴，短须稀疏，根根见肉，两只眼睛小得像绿豆，但却又精芒似电，凶光灼灼逼人，眼睛上光滑滑的，敢情是没有一根眉毛！

   这副长像不但难看透顶，简直的教人不敢领教！

   这青衣老者，大概是青衣人中的首领，只见他闪身走出两步，站在祝玉琪对面八尺左右，瞪着一双精光灼灼的小眼睛，装模作样的，望着祝玉琪打量了一阵之后，便朝祝玉琪一抱拳干笑着道：“老夫们是青衣帮的人，小哥儿！你叫什么名字，从那里来的，是何人门下弟子，你先回答了我，我再告诉你我们到武当山上来与武当派敌对动手的原因！”

   祝玉琪看这青衣老者，长像虽然难看，但说话倒还很客气，心中暗道：“看这老头儿的样子，好像不是个好人？但听他说话客客气气的，倒是蛮好的嘛。”

   祝玉琪倒底是初出茅庐，没有一点江湖阅历经验，他怎会知道，这青衣老者完完全全是被他刚才那一声震人心神的朗喝，和从数十丈高空跃下时的那种幻影淡烟般地轻功身形惊震住了，所以才这么客气，否则，这青衣老者乃近二十年来，江湖上著名的恶煞，以他往昔的凶性，不但不会这么客气，扰了他的事情，纵不落个横尸当场，起码也得叫你负上重伤！

   祝玉琪道：“我叫祝玉琪，从独孤山来，我是……”

   他说到这里，忽然一顿，望着青衣老者问道：“刚才你说你们是青衣帮的人，什么叫做青衣帮呀？我好像没有听说过嘛！”

   青衣老者闻问，不禁一怔！暗道：这小子好可恶？怎么连当今江湖上实力最为雄厚，声势最为浩大的青衣帮都不知道………是存心挖苦我们么？”

   青衣老者正在暗忖，还未答话之际，忽见一个年约四十开外的彪形大汉，抢步而出，走到青衣老者身侧，嘴巴对着青衣老者的耳朵，低低耳语，也不知道在说些什么？只见那老者一面拿眼睛望着祝玉琪，一面不住点头！

   彪形大汉这种鬼祟不光明的举动，祝玉琪看在眼里，下禁微皱了皱眉头，心中对这大汉甚感卑鄙那彪形大汉和青衣老者说完话，倏地凶睛一瞪，精光灼灼望着祝玉琪，朝祝玉琪喝问道：“小鬼！那祝万松老鬼是你何人！”

   祝玉琪对这彪形大汉，心中本就感到卑鄙无耻，一听他出口伤人，喊他小鬼，骂他爷爷是老鬼，心中不由得顿即怒气陡生，星目猛张，神光激射，朗声答道：“那是我爷爷，你问他老人家怎地？”彪形大汉蓦地一声桀桀怪笑道：“小鬼！你真命长，岷江双义将你这小鬼一掌劈下绝崖深壑，想不到你还能活着！”

   说到这里，本来就是一副凶像的睑上，更加上一层杀气，喝道：“小鬼！你既然没有死在绝崖深壑，想必是应该死住这武当山上，今天，大爷就做个好心，成全了你吧！”

   说着，右掌倏地翻掌往外一推，一股劲风挟着狂飚，直向祝玉琪胸前撞来，同时左手陡扬，五点寒星，形成梅花，疾向祝玉琪上中下三盘射到！祝玉琪仿梦也想不到，这彪形大汉竟真是个这么卑鄙无耻的东西！不但是骤然出手，而且掌力舆暗器同施，实在阴险恶毒之极！

   祝玉琪对他本就不快，只是隐忍未发，这一来，不啻是火上加油，只见他剑眉上挑，陡地一声朗喝道：“无耻恶贼，敢尔！”

   朗声喝中，两手蓦地交替疾挥，两仪真气已经发出。

   两仪真气乃上古奇学，威力何等绝伦，只要练至六成火候，当今武林就无人能挡其一击之力！祝玉琪虽只练成三四成火候，当今武林差一点的高手，已是无法能接得住他的一掌！

