    一七 

   及至后来，才知道池是青衣帮的一个香主，深悔不该任其逃走，可是，为时已迟，悔已无及！玄心道长知道惹下了大祸，青衣帮必然率众前来武当山寻衅报复。

   返山后，便将经过情形禀告掌门师兄，掌门人玄一道长听了之后，只是默默无语，当然，这种事情，他怎能责怪师弟多事呢！

   如果是他自己在外面碰上了这种事情，他也不会袖手不管的呀！

   那方明德负伤逃回青衣帮总坛，就在铁旗坛主铁掌震河溯黄俊雄面前诉苦一番，说武当派玄心道长如何欺侮他，怎么瞧不起青衣帮，他怎样反唇相讥，因而动手负伤，乱说一通！

   铁掌震河溯黄俊雄闻听之下，不禁大怒，便立即请命帮主，偕同副坛主鸳鸯手张荣光，率领其坛下十数名高手，扑奔武当山，向武当派兴问罪之师！武当派与青衣帮结仇的经过，就此表过不提。

   再说铁掌雳河溯黄俊雄一听说祝玉琪自称是武当门下，心中当时不禁一怔！

   但，他江湖阅历极深，察言观色，立即知道，祝玉琪的师承来历大有蹊跷！

   虽然，他是绝对不相信祝玉琪是武当门下，但心中却极有数，祝玉琪既然当着武当派的人面前，自称是武当门下，必与武当派有着极深的渊源，否则，怎会随便冒认？

   黄俊雄又怎知道，祝玉琪确确实实的是武当门下，不过这种事情，连武当派掌门人都不知道，外人当然就更不会知道而相信了。

   因此，黄俊雄在一怔之后，便嘿的一声干笑道：“小鬼！你好不要脸！不敢说出自己的师门倒还罢了，竟冒认是武当派弟子，老夫真替你害羞！”

   祝玉琪一听黄俊雄说他是冒认师门，心中不禁大怒，朗声喝叱道：“老鬼住口！小爷乃是武当门下第十二代弟子，你这老鬼怎敢信口开河，乱说小爷冒认师门……”

   祝玉琪话声未完，忽听黄俊雄倏地纵声一阵桀桀怪笑，笑落，说道：“小鬼！算了吧，你别再睁着眼睛说瞎话了，武当第十二代弟子，今天还活着的话，最起妈也有一百五十岁以上了，看你年纪顶多不会超过十五六岁，如果你说是武当第十六代弟子，老夫或者还可勉强信得过！”

   姜还是老的辣，这黄俊雄的不愧是阅历丰富的老江湖，连武当派的代数都弄得清清楚楚！

   祝玉琪这一说出是武当派第十二代弟子，武当派自掌门人玄一道长起，全都不禁大吃一惊！这真是从那里说起，现在的武当掌门人是第十五代，十三代早巳无一人在世，即连十四代，也只剩下了两位长老，鹤龄均已超过九十，怎会忽然冒出这么一个年纪轻轻的祖爷爷来了！

   可是，祝玉琪说这话时的神色，一点不像是取闹，或者存心占武当派人便宜的样子，武当派的人在惊愕之下，虽然极多怀疑，但，这时的情形，却不容许他们上前询问。其实用不着他们询问，黄俊雄的话，已经等于代替他们询问了。

   黄俊雄的话声刚落，立见祝玉琪剑眉微扬，玉面一寒，双睛神光电射地喝道：“这是我武当派的事，用不着你这老鬼来探根究底，现在小爷也不愿和你这老鬼多说废话，限你带着你们的人，赶快离开武当山，否则，小爷可不管你们什么青衣帮不青衣帮的，管叫你们爬下山去！”

   这话好横，口气好大，好像青衣帮的人一个个都是酒囊饭袋不堪一击似的，根木不在他的眼下！

   黄俊雄纵横江湖四十余年，不知道斗过多少成名的江湖好手和武林正道侠义之士，从来还没有人敢对他这么横蛮轻视过，想不到今天碰上了这么一个乳齿未脱，不知天高地厚的小娃儿，竟敢对他这么出言无状，不把他放在眼里，他几乎连心肺都被气炸了！

   只见他两只小眼睛一瞪，精芒似电，一声厉喝道：“小鬼！老夫只因你是个小娃儿家，所以才一再对你容让，谁知你这小娃儿竟是不知天高地厚，得寸进尺，你有好大能为，敢于口发这种狂言，不把青衣帮放在眼下，看来你大概不想活了！”

   祝玉琪自从一掌击毙三手追魂秦忠后，就已经胆气大壮，豪气陡生！

   这黄俊雄开口青衣帮，闭口青衣帮，好像这青衣帮的名头比武林七大门派还要高大吓人样的，心中不禁有气，暗中便存下了一念头，将来他一定要斗斗青衣帮所有的高手以及帮主，看看这青衣帮的人究竟有多利害！

   祝玉琪今天存下了这么一个念头，后来单人独闯青衣帮总坛十二道关卡，几乎丧命青衣帮总坛！这是后话暂且不提。

   黄俊雄话声一落，祝玉琪立即一声叱道：“老鬼！不信！你就先接小爷一掌试试！”

   叱声未落，双臂陡地一圈，立掌当胸，掌心外吐，暗运两仪真气，虚空向黄俊雄推击出去！掌发无声无息，黄俊雄虽颇自负功力较三手追魂秦忠观厚极多，但有了秦忠的前车之鉴，怎还敢托大怠慢，连忙暗提一口真气，运起铁砂掌力，吐起开声，一声暴喝道：“来得好！”暴喝声中，铁砂掌力以八成功力发出，向祝玉琪虚空拍来的一掌迎去！

   铁砂掌力乃是至阳至刚的掌力，祝玉琪的两仪真气，乃是亦刚亦柔的绝学神功，黄俊雄以铁砂掌力与两仪真气硬接硬拚，吃亏乃是理所当然！两股掌力刚接，黄俊雄也就立即发觉情形不妙，暗道一声：“不好！”

   他“不好”之念刚起，陡觉心头微微一震！接着便是震天价“轰”的一声大响！

   只见砂石齐飞，尘土弥漫，飞扬直上半空！

   黄俊雄当场被震的蹬蹬蹬，接连踉跆退出五步，胸口血气翻涌如潮，连忙暗中调气运功，意欲勉强制止，可是内腑已被震伤，那远能够，忍不住阔嘴一张，“哇”的一声喷出了口鲜血，一张红脸立刻变成了猪肝颜色，矮胖身躯摇摇欲倒。

   青衣帮的人一见齐皆大惊，连忙飞身跃至两侧将他扶住。

   鸳鸯手张荣光问道：“大哥！伤重吗？”

   黄俊雄强忍痛楚摇头道：“不要紧！伤得不重！”

   黄俊雄做梦也想不到，对方年纪恁青，竟有这等深厚的功力，凭自己四五十年苦修的内功，竟然挡不住他的一掌，真是三十年的老娘，倒蹦了孩儿，败在这么一个黄毛小鬼手里，心中实在有点不甘可是不甘又怎样？技不如人，亦只好徒唤奈何！

   况且对了这一掌之后，他心中极为有数，以对方这种功力，就是帮主亲自来到，胜负谁属，也实在难以逆料！

   张荣光忽抢出两步，凶睛猛瞪，黄俊雄一见，心中不禁大急，他可知道，张荣光的功力舆他只在伯仲之间，只低不高！

   他以八成功力，尚且接不下祝玉琪一掌，震伤内腑，张荣光如何能行，动起手来，还不是同样的命运！于是便连忙喝阻道：“兄弟！不可冒失！”

   张荣光抢步而出，本己蓄势待发！也幸亏黄俊雄喝阻得快，否则，张荣光掌力一发出，也落得负伤当场！

   黄俊雄喝声未落，人已咬牙强忍内腑痛楚，飘身落在张荣光身侧，望着祝玉琪“嘿嘿”一声冷笑道：“小鬼！你究竟是何人门下，三年之内，老夫必报今天之仇！”

