    四〇 

   阴阳仙翁望了邛崃鬼叟等一眼，便又向祝玉琪说道：“三手追魂固是死有应得，但他们要替他报仇，却也是江湖义气，小娃儿，你准备怎样对付他们？”

   祝玉琪剑眉微微一挑道：“晚辈准备接受他们的挑战！”

   “你一个人行么？”

   “箭在弦上不得不发，晚辈对此没有顾虑过！”

   阴阳仙翁对祝玉琪这种凛然的豪气与谦虚，心中不禁很是激赏，赞许，存下了暗助的念头。

   祝玉琪话声一落，阴阳仙翁立即朝邛崃鬼叟等群贼说道：“你们尽管动手解决你们间纠纷吧。”话落，也未见他身形如何移动，便已立身在三丈开外。

   这种轻功身法，实在太已骇人！群贼闻言，立即各撤兵刃，纵身跃出，又将祝玉琪围在核心。

   此际，邛崃鬼叟先前被祝玉琪脱手的三尺金枪，已经检回。

   只听他口中一声大喝，霍地进步饮身，金枪一抖，枪尖立即化成五点金星，作梅花形，直朝祝玉琪胸前五大要穴戳去！邛峡鬼叟一出手，其余六贼，也就立即一齐出手。

   刹那间，刀光剑影，纷向祝玉琪左右前后，浑身上下要害递去！一个个均是出手快捷，招式又辣又狠！

   祝玉琪一声长笑，脚踩两仪化合步法，展开身形，竟在一片刀光剑影中游身穿梭疾走起来。阴阳仙翁在旁运目凝视，只见他儒衫飘飘，身形飘忽，倏东忽西，忽南倏北，恍如飞蝶穿花。倏高忽低，疑似巧燕绕林！分光穿影，脚出鬼没！不仅是玄奥，而且妙极！

   岂只是奇，而且神透！其身形之飘忽，迅捷，简直无伦比！幌眼二十多招，七人攻招越来疾，也越来越狠，辣透！毒透！恨不得立使祝玉琪溅血当地！

   虽是如此，祝玉琪仍是气定神闲，七人的兵刃依旧连他的一片衣角也沾不上，有的眼看一招即将递实，不知怎的突觉眼前人影一闪。

   眼睛一花，招式竟又走空，失去祝玉玉琪的踪迹！这种打法，明眼人一看就知，这七个虽然攻招疾厉！狠毒！不但丝毫伤不了祝玉琪，并且连万分之一的制胜的希望皆无！

   反过来说，若不是祝玉琪心存仁让，不愿随便伤人，只要他出手还攻，七人必得立时落败负伤！

   转瞬又是十多招，祝玉琪不禁打得兴起，正拟出掌还玫，给七人一点厉害看看之际，忽闻阴阳仙翁已是不耐地在旁喊道：“小娃儿！这样打下去要打到什么时候，赶快给他们一些厉害，叫他们认败服输算了。”

   祝玉琪连忙朗声应道：“晚辈遵命。”

   也就在这时，忽听距斗场五丈开外的一颗技叶浓密的大树上，一个娇甜的声音喊道：“祝少侠！接剑！”

   话落，便见寒光一闪，一道银虹自树上飞投而来。

   邛崃鬼叟一见，左掌忽地向上一扬，劈出一股绝强劲凤，将那枝长剑劈得升起七八丈高下。祝玉琪见状，心中不禁大怒，口中一声怒喝道：“恶贼！真不要脸！”

   喝声甫落，抖然一声清啸。

   清啸声中，身形已宛似一股白烟般自刀光剑影中疾升而起，探臂伸手，直向那枝长剑剑柄抓去。好个祝玉琪，的不愧是身负绝毕的奇才，竟是不偏不差，抓住把手，这种武功身手实在骇人。陡闻一声鹤唳划空，灵鹤雪儿忽地自高空俯冲下来。

   祝玉琪连忙喊道：“雪兄！这里没有你的事，你别下来！”

   灵鹤闻喊，又是一声划空唳鸣，直朝高空飞去。

   祝玉琪话声一落，身形似一股白烟般地飘然落地，恍如幻影乍现，岳峙渊停地伫立在七贼两丈开外。

   七贼都被祝玉琪这种恍似淡烟幻影般的神奇轻功惊震住了，一个个都不禁瞠目望着祝玉琪发怔！

   祝玉琪双目神光湛湛的望着邛崃鬼叟朗声喝道：“邛崃老鬼！你以为小爷没有兵刃，就不能胜得你们么，现在小爷就不用兵刃，看看小爷能不能收拾你们！”

   说着便侧脸朝那棵大树上朗声喊道：“是那位姑娘借剑给小生的，盛情厚意，衷心感激！只是小生已决定不用兵刃制胜，谨此奉还，就请现身出来吧！”

   祝玉琪话声落后，大树上静悄悄地却无丝毫声息反应，当然也就更不见人现身，祝玉琪不禁感到很是奇怪！就值此际，陡闻一声冷喝道：“小鬼！接招！”

   声落，风声飒然，人影纵横，七贼竟是一齐各出兵刃，疾逾飘凤电闪，分自四面袭到。

   祝玉琪想不到七贼竟是这等无耻，乘他不备之际，突然同时进袭，这简直是无赖透顶嘛！祝玉琪心中顿时大怒，一凿怒喝道：“恶贼！无耻！”

   喝声中，已展开两仪复合身法，恍似一股白烟，飘身丈外，避开七贼的突袭，右手向下微按，“哧！”的一声，手中的长剑顿时没入上中，只剩剑把露在土外。

   这时，七贼已第二度各出兵刃攻到。

   祝玉琪一声长笑，身形微幌，便又穿入一片刀光剑影之中。

   这一回可舆先前不同，祝玉琪不但已决心要将七贼败于掌下，并且因恨他们无耻偷袭，心中已是泛起怒意。

   说实在的，他这回乃是含怒出手，已存了给七贼吃点苦头的决心！只见他身形一穿入刀光剑影中，两只儒袖立即交相疾拂，两仪真气神功，已经随袖挥出！刹那间，只见劲风骤起，狂飚急卷，声势威猛，好不惊人！

   就在这刹那瞬间，七贼几乎每人都发出了一声闷“啊！”！随着这些闷“啊”，刀剑漫天飞舞，破空飞去！

   原来七贼手中的兵刃，在祝玉琪双袖疾拂之下，已经悉数被震脱出手，一个个的身子也均被震出八尺，丈把之外，站立不住，跌倒地上。

   尚幸祝玉琪没有存心要他们的性命，受伤并不太重。

   虽是如此，七贼已尽皆亡魂胆冒，爬起身来，站在当地，楞楞地望着祝玉琪只是发怔！阴阳仙翁忽地一声喝道：“你们还不想走么！”

   邛崃鬼叟闻喝，心中一颤，连忙朝阴阳仙翁恭身答道：“晚辈遵命！”

   说着，便转身望着祝玉琪恨恨地说道：“小鬼！今夜之辱，老夫有生之日定然不忘，异日当必寻你了结！”

   祝玉琪纵声哈哈一阵狂笑道：“好！你小爷随时等着你就是！”

   阴阳仙翁不屑的冷哼了一声道：“还啰唆个甚么！你再练三十年，也是不行！”说着，左手微微一挥道：“走吧！”

   别看阴阳仙翁与七贼相距两三丈，仅只左手微微一挥，七贼顿时感到一阵微风拂来，而这阵微风，竟然暗含着一股强大无比的劲力，逼得七贼站立不住。身形飘飘欲起！

   邛崃鬼叟心中顿时大惊！连忙朝六贼一声低喝道：“走”！走字整落，身形已当先疾纵跃起，接连几个起落，便已消失在黑暗之中。阴阳仙翁忽地纵声哈哈大笑道：“小娃儿！你处理得很是不错，应该赞许！”

   祝玉琪闻言，玉面不禁微微一红，谦逊的说道：“尚望老前辈不吝教诲！”

   阴阳仙翁又道：“这几个家伙虽然含恨而去，异日终必寻仇，不过，你大可放心，纵令他们再练个三五十年，也是不能如愿，当然，这还须靠你自己继续努力，否则，此滑彼长，他们如再苦练十年，以你目前的功力，就很难说了！”

   祝玉琪连忙躬身肃容答道：“多谢老前辈教诲，晚辈自当谨记！”

   阴阳仙翁点点头道：“异日他们果真寻仇时，不妨放手收拾掉他们，免得将来料缠不清！”祝玉琪答道：“至时晚辈当酌情处理！”

   “嗯！”

