    六 

   忽然，他脑子里闪过他爷爷和独臂道人与一个秃头老者激斗的情形，不知道爷爷他老人家现在怎样了？………

   继而，他又想起爷爷和他说过的话：“琪儿！你要勤加用功呵！你父母全家一十七口的血仇，将来都倚靠着你去报呢！”

   回忆有如电光火石般地在他的脑海中一闪而逝，心中不禁猛地一震！暗喊道：“啊！我不能死！我身负血海深仇，我死了，父母全家一十七口的血仇，谁替我去报呢，何况爷爷和那两个恶贼动手，究竟怎样了………”

   想到这里，心底立刻又泛起极大的恐惧！死，对于他是多么的可怕呀！生，对于他又是何等的重要啊！

   的确？他不能死？他死了，他父母全家一十七口的血债由谁去讨还呢？况且，他今年才只不过十四岁的年纪，年龄还小得很，那美丽远大的前程正在等待着他呢！生与死，本决定在人的一念之间！

   但这时的祝玉琪，对于他自己的生舆死，已经完全的失去了决定的力量！正因为如此，他心底立刻产生了对死的恐惧，他在暗暗呼喊：“我不能死！我要生，老天爷！求求你，救救我吧，我要生啊！”

   武林侠义之土，应当有“视死如归”的勇气，祝玉琪年纪轻轻就这么的贪生怕死，岂是侠义道的行为？

   但，话应该分开来说，所谓“视死如归”，应该看为何而死？

   死得有没有价值？

   换句话说，也就是死得值不值得？

   如果不值得，“视死如归”的缘由何在？死无缘由，就是等于白死！

   假如是一个有价值的死，而不能“视死如归”的话，那才是真正的贪生怕死！

   祝玉琪现在能死吗？当然，他不能死，前面已经说过，他身负全家满门一十七口的血海深仇，他死了，这血仇让谁去报？而且，他这次坠下悬崖，是由于恶人所害，如果就这样无声无息的死去，死得岂不太不值得！

   是以，当他一想起血仇待报的种种时，他心底立刻掀起了强烈的求生的欲望！

   这强烈的求生的欲望一产生，也就立即感觉到死亡的恐惧！然而，恐惧有什么用呢？光是恐惧能够挽救死亡吗？可是，他有什么办法呢？………

   在死亡的恐惧包围下，神精当然是异常的紧张！由于神经的极度紧张，终于他昏晕了过去，失去知觉！失去知觉后的一切，当然，他是毫无所知了！

   也不知道经过了多少时间，终于，他悠悠地醒来。

   醒来以后，他感觉得浑身像是虚脱了似的，酸软无力，整个身躯好像是躺在一只柔软而舒服的摇蓝里，摇呀摇的！

   不！好像是飘荡在海洋里的一叶扁舟，随着海浪的起伏，在飘呀飘的！咦！奇怪！我没有被摔死吗？………

   不可能呵！难道是我的确已经死了，是死后的灵魂在摇呀摇，飘呀飘的吗？………

   于是，他慢慢地睁开了眼睛，软弱无力的向四周看视了一下，只觉得四周黑漆漆的，任什么也看不见！他失望地重又闭上了眼睛，心里在暗叹着：“唉！完了！我真的是死了，不然，为什么一点儿什么也看不见的呢？”

   然而，他心底又泛起了一种怀疑舆不信的感觉，暗自思忖道：“人死了，当真有灵魂的存在吗？灵魂也能有知觉吗？………”

   心中意念一动，立即强忍着浑身的酸痛，将右臂移到口边，轻咬了一口—“疼！”

   由于有“疼’的反应，使他得到了证实，从心底泛起一种意外的兴奋舆喜悦？脱口呼喊道：“啊！我并没有死嘛！”

   于是，他重又睁开了眼睛，向四周运目凝视。

   渐渐！他终于发觉了，他不但没有死，他躺的地方也不是那百丈深壑的壑底是什縻地方？……

   他自己也不太清楚！好像是一个摇篮，里面铺着厚厚的绒垫，软绵绵的感觉得异常舒服！这究竟是什么地方哩？……

   可惜，四周太黑暗了，他运尽了目力，依然看不清楚周遭的一切情形！

   他伸手摸摸躺身的地方，那软软的究竟是些什么东西？

   起初他以为是绒垫，一摸之下，他只才知道，并不是他想像的厚厚的绒垫，而是一层极厚的树叶他想坐起身子来，可是浑身骨节像是松散了般地，又酸，又麻，又有着疼痛的感觉，而且满身没有一点力气，别说是坐起来，连微微移劲一下的力气都没有！

   何况，他身子刚一移动，他躺的地方立刻幌动起来，并且发出咯吱咯吱舆一些沙沙的音响！逐渐，他的眼睛似乎习惯了周围的黑暗，慢慢地，隐约约的似乎看出了，他躺身的地方，乃是一个浓荫密布，树叶遮天的地方？……

   忽然，一阵浓烈的异香，钻进了他的嗅觉！一闻这股香气，他精神不禁一振，暗道：“好香！”

   于是忍不住猛吸了一口。

   只觉得这香气，不但清冽，异于寻常，而且侵入心肺，使人感觉种清气爽，百骸舒畅！他不禁精神大振，接连着猛吸了好几口，暗忖道：“咦！奇怪！这是一种什么香气，闻后怎会恁地舒服的啥！”

   蓦地，一个意念闪过脑际！

   记得曾听爷爷说过，天地间有许多种灵药异草，常人吃了可以延年益寿，练武的人吃了可以功力倍增！

   这种异草灵药，大都生长在山荫树木浓密之处，数百年或千余年，始开花结实一次，在成熟前，必有一种异于寻常的香气发出，香气一散，果实立即成熟，若不适时摘取，立即随风化去。

   不过，这种异草灵药，乃是可遇而不可求的罕世仙品，并且，这种罕世仙品，大都有着灵禽异兽之类的神物在旁守护，以期成熟时，及时服食！

   祝玉琪想到这里，心念不禁一动，暗道：“这种异香，难道就是爷爷曾经说过的，那可遇而不可求，千载难见的罕世仙品，异草灵药不成！”

   这时，那异香越来越浓烈，不久，即便由浓而淡，渐渐淡去！于足他就急忙运足目力，朝着这异香传发处，搜索望去。

   也不知道他是习惯了黑暗，还是怎的，竟被他看清了，距离他身左约摸五六尺远近，在树叶浓密问长着十数个翠艳欲滴，亮晶晶，有核桃大小的碧绿色的果子！

   那异香就是从那叶子上散发出来。

   祝玉琪心个暗想：“这果子不仅颜色翠艳非常，而且清香凛冽，显然是罕世仙品，我祝玉琪巧逢这等良机，若不及时摘取，时机稍瞬即逝，岂不可惜！”

   心念一动，立即想伸手向那果子摘去。

   这怎么可能呢？距离着五六尺远，他一条骼膊能有乡长啥，怎么能够得着呢！

   他振臂试了一下，觉得满身的酸痛似乎好了些，再不像先前那样，周身的骨节像是散了般地，浑身有若虚脱了般地难受！这是什么道理？难道是因为刚才闻了那香气的关系？……

   于是，他试着坐起来！

   咦！真奇怪！

   刚才他想转动一子都不可能，现在竟是毫不费力的坐起来了。

   而且周身痛苦恍若全失！虽然似乎还有着一丝儿酸软的感觉，但毕竟是极其微而又微的了！

   忽然，他发觉他的视觉越来越明朗，渐渐地不再像先前那般地，眼前一片漆黑了。

   一丝儿微弱的亮光，从那浓密的树叶，的空隙中间透射进来！

