    九八 

   老乞丐不容他把话说完，道：“咱们不要谈这些，我只间你，当你第一眼见着我时，心中是何感觉！”

   祝玉琪虽不明他开口就问这些话的原因，却也只好答道：“我觉得前辈舆神乞极为相像！”“你认为我们可能是兄弟么？”

   “这虽很难断定，但以前辈的容貌和说话的声音推测，极有可能！”

   老乞丐闻言哈哈大笑，良久方道：“猜得一点不错，路衡乃是我的兄弟，老夫名叫路衍，外号怪乞……”

   祝玉琪“呵l地惊呼了一声，道：“原来前辈是路老哥哥的哥哥……”

   “小哥与路衡如何称呼？”

   祝玉琪将神乞路衡结识的经过说了一遍，接着怪乞路衍道：“如此说来，你也用不着前辈长，前辈短的了，何不也称我一声老哥哥？”

   祝玉琪心想，既然他俩是同胞兄弟，一个称前辈，一个叫老哥哥，其中不但矛盾，而且蹩扭，遂道：“只要老哥哥不嫌弃，小弟定当遵命！”

   怪乞路衍哈哈一笑道：“小兄弟名震武林，老哥哥唯恐高攀不上，那有嫌弃之说？………”他顿了一顿，接着又道：“不是老哥哥依老卖老，小兄弟你未免太大意了？”

   “老哥哥是甚么意思？”

   “在这青衣帮侦骑四出声中，你居然毫无顾忌地倒在打眼的道旁呼呼大睡，即使再饿再累，也应该找个隐秘而不容易被人发现的地方才是！”

   祝玉琪笑笑道：“小弟谨受教！”

   怪乞路衍又道：“老哥哥一则发现你甚饿，特地为你送食物来，二则路衡之事，小兄弟可有风闻？”

   祝玉琪闻言一怔，心想怪乞可能得知老化子被擒，而有责怪我袖手不救之意，睑上一红，道：“并非小弟见危不救，实因路衡老哥哥被擒在先，等我发觉时巳然不及，而且当时青友帮高手多达四五十人，以我单人只剑，确也无能为力！”

   “我问的不是这些！”

   祝玉琪听他这样一说，不禁深感诧异，便道：“那么老哥哥问的是些甚么？”

   怪乞路衍神情一紧，道：“青衣帮传出话来，要小兄弟你十日以内赶往铁盆谷，向青衣帮主认错赔罪，超过时限，路衡生命难保。”

   祝玉琪闻言大怒，道：“竟有此事，青衣帮主这样做法，岩不怕被武林人耻笑？”“如今不是单替对方着想的问题，今天已是第二天了，小兄弟你可有甚么打算？”

   祝玉琪思索了一阵，头一抬，道：“铁盆谷纵然是龙潭虎穴，我祝某也要闯上一闯，看看他青衣帮凭甚么这样无法无天！”

   怪乞路衍长叹了一声道：“丐帮虽然门人遍布天下，可叹的是出色人物不多，否则当无需小兄弟冒此危险，不过，小兄弟要去的话，请待至最后一日。”

   这是甚么道理？祝玉琪不解问道。

   “老哥哥我已在获得此消息时，通知本帮集合全部足以对敌的高手，定于最后一日，齐往铁盆谷找青衣帮主要人，小兄弟如届时前往，丐帮门人虽然不能独挑大梁，至少可以替兄弟壮壮声势。”

   据闻小兄弟勇气甚嘉，任何事皆不愿他人助拳，可是，这件事关系本帮声誉甚大，本帮绝不能袖手不管。

   况且今日铁盆谷中，的确不亚龙潭虎穴，小兄弟单人只剑，确实过于冒险，万望小兄弟莫逞一时之勇，还是与本帮门人同时行动为佳。”

   祝玉琪听他说得十分有理，再算计了一下日程，点点头道：“好，就依老哥哥吩咐，到时小弟在铁盆谷外候齐。”

   怪乞路衍感激地一笑，立起身形道：“咱们一言为定，老哥哥我还得赶路布署一番，铁盆谷见！”

   说罢不待祝玉琪回话，飘然而去。

   第一天，祝玉琪乘着灵鹤，直往独孤峰飞去。

   灵鹤飞行甚速，不到两个时辰，即已飞达独孤峰顶，再一眨眼，己然飞下百丈深壑，霎时停在古洞突出的岩石上。

   这时，洞口大开，两只人猿有如放啃似地守在洞口两边。

   二猿一见祝玉琪来到，喜得吱吱大叫，状极喜悦地迎了上去。

   祝玉琪拍了拍这两只人猿的粗大毛手，道：“辛苦你们了！”

   二猿一听，随即朝祝玉琪摇摇手，又指了指自己地比划了一阵，并且口中吱吱叫个不停。祝玉琪和它们相处年余，早对它们的手势有透澈的了解。

   二猿此划的意思，是说并不辛苦，主人吩咐当属份内的事。

   就在祝玉琪话毕与二猿此划之间，杨小环已首先出现洞口。

   它本是探头出来张望，忽见祝玉琪与雪儿，不禁喜不自胜，连蹦带跳地一踪而出，却向祝玉琪身上扑去。

   同时口中叫道：“快来呀！玉琪哥哥来啦！”

   祝玉琪抚摸了她一下头顶，笑道；“环妹妹，这里住得可好？”

   这时，圣手赛华陀杨少华、邱慧琳、罗依华、史莉玉同时闻声而出。

   杨小环依在祝玉琪身边，扭捏道：“还说好呢！闷都闷死了，一天到晚就困在这洞里，连洞口站都不准站一下，你要再不来，我可就要跳崖了！”

