    三五 

   “您把这人带去，让他身体力行吧。让他去赴宴，让他身旁有个女人，手上端着一只酒杯，每天早上给他一把金子，并对他说：‘这就是你的生活。当你在你的情妇身旁睡着了的时候，你的骏马在马厩中用蹄踢蹬，等你出门；当你在马场沙土地上驯马的时候，美酒佳酿在你的酒窖中酿成；当你整夜狂饮的时候，银行家们在为你增加财富。你将心想事成，要什么有什么。你是男人中最幸福的人，但你得小心，假如哪天晚上你喝过了量，你的身子就会没法再享乐了。那将是天大的不幸，因为任何痛苦都能够得到安慰，惟独这种痛苦不行。一个月明风清的夜晚，你同你的快乐的伙伴们在林中纵马飞奔，你马失前蹄，你被摔到一条烂泥沟中去，而且，你的伙伴们因为喝得醉酸鹦的，哈哈狂笑，竟没听见你求救的呼号，他们很可能没有发现你，笑闹着奔进森林深处，而你却浑身像散了架似的，在黑夜之中摸着回去。某天晚上，你将赌场失意，财神爷没有惠顾你。当你回到家中，坐在炉火旁的时候，当心别拍脑门，别忧伤流泪，别痛苦地左顾右盼，好像在寻找朋友似的。尤其是别孤独一人时突然想起那些住在茅屋陋舍中的人，他们夫妻相伴，手拉着手安静地睡着，因为在你对面，在你那豪华的床上，正坐着你把她视作红颜知己、可她却只恋你的金钱的那个面色苍白的女人。你俯身问她，以舒去心中的闷气，可她却认为你这么悲伤，一定是输得可观。你的眼泪会引起她的极大焦虑，因为这将说明你无钱替她更换衣裙，她手上的戒指也将会失去。别告诉她今晚上赢了你的那人姓甚名谁，很有可能她明天会遇上他，会向这个使你倾家荡产的人送去媚眼。这就是人类的弱点，你有本事战胜它吗？你是个男子汉吗？那你要当心厌恶，这也是个不治之症，宁可死也比厌世地活着要强。你是个有心人吗？那你得当心爱情，对于一个放荡的人来说，爱情比病痛还要糟，那会让你遭人耻笑的，放荡的人花钱养情妇，而出卖肉体的女人却有一个权利，那就是蔑视世界推一的男人，亦即爱她的人。你有激情吗？那你就得当心你的脸面，对于一个土兵来说，丢盔弃甲是个耻辱，而对于一个放荡的人来说，对任何事情表现出执著来也是种耻辱，他的荣耀在于对任何东西都只用抹了油的大理石一般的手去触摸，摸什么都会滑脱。你头脑发热吗？如果你想活，就得学会杀人，酒有时会惹人发火的。你有良心吗？那你得当心睡眠，一个放荡的人后悔得太晚就像是一艘漏水的船，既回不到岸边，也无法继续航行，顺风也不顶事，大海把它吸住，让它直打转儿，最后沉入海底。如果你有一个躯体，那你就要当心病痛；如果你有一个灵魂，那你就得当心失望。啊，不幸的人啊，你得当心别人，只要你还在你所走的路上走着，你就会觉得看见了一个广袤无垠的大平原，有许多的人手拉着手围在一起跳舞，宛如美丽的大花环，但那只不过是一种迷人的幻象，那些看着自己脚下的人知道，他们是在一根悬于深渊之上的丝线上跳舞，而这深渊淹没了许许多多跌落下去的人，连一点声响都没有，水面上连一道波纹也木见。你可得站稳啊！大自然都感到在你周围缩回了它神圣的脏腑；树木和芦苇已不认识你了；你触犯了你大自然母亲的条规，你已不再是乳兄弟们的弟兄，田野里的鸟雀见到你时也都停止了歌唱。你孤苦伶什，你得当心上帝啊！你只身一人面对着上帝，仿佛一尊冰冷的塑像站在你意志的基座上。天上的雨水不再滋润你，它使你。除怀，使你烦恼。吹过去的风儿不再会给你生命之吻——那一切活物的神圣的圣餐，它使你摇晃，使你站立不稳。你吻过的每一个女人都取走了你的一点元气，但她们却并不把她们的元气回赠给你；你在同妖精厮混时耗得精疲力竭；凡是你滴落下一滴汗珠的地方，就会长出一棵不祥的植物，在墓地上繁衍生长开来。去死吧！你是所有在爱的人的死敌；在孤寂中消沉吧，别等待老之将至；别在世上留下孩子，别让你那腐朽的血液传宗接代；你就像轻烟一样飘逝吧，不要糟蹋靠阳光雨露生长的麦粒了！”

   说完这番话，我便倒在一张扶手椅里，泪水哗哗地流了下来。“啊！德热奈，”我抽泣地嚷嚷着，“您对我说的并不是这种话。这您原先难道不知道吗？要是您事先知道的话，那您为什么不对我说呀？”

   可德热奈自己也在双手合十；他面色苍白如纸，面颊上挂着一长串泪珠。

   我俩沉默了片刻。钟敲响了，我突然想起，一年前，也是这一天，这一时刻，我发现我的情妇欺骗了我。

   “您听见这只钟在敲吗？”哦嚷叫道，“您听见没有？我不知道它此刻在报什么时辰，但却知道是一个可怕的时辰，将使我永生难忘的时辰。”

   我激动地这么说着，但却无法分清心里在想些什么。但是，几乎在这同一时刻，一个仆人突然闯进屋来，拉住我的手，把我拽到一旁，悄声细气地告诉我说：“先生，我是来告诉您，令尊大人快不行了，他突然中风，医生们束手无策。”

