    一〇 

   柳鹤鸣微微一笑，点头道：“你果然是长大了，能够有这一番见解，确是不容易。听方师爷所说，我也怀疑他是西昆仑派的人，可是西昆仑派自从教主李元烈昆仑坐化之后，教中人零星分散，已难见再有高手。如果那位方师爷所形容一切属实的话，这冰中怪人的身手除了有昆仑一派‘闭气’的特点以外，显然还具有‘大荒’一门中的不传之秘……”

   说到这里，这位素来甚有修为的老剑客，像是忽然触动了什么。

   他神色微微一呆，道：“噢，我几乎忘了……”

   “忘了什么？”

   柳鹤鸣面色猝然大变道：“是了……是了……”

   柳青婵惊道：“大伯，您老人家想到了什么？”

   柳鹤鸣神情沮丧地道：“昔日大荒门的独孤无忌称霸两湖，曾遭海内外十一门派联手攻击，在洞庭君山为‘乾坤正气门’的尚先生出奇技以火箭围攻，独孤无忌时在睡梦中不及逃避，将一张美好的面容，烧得惨不忍睹……”思索了一下，他继续道：“那独孤原有中原第一美男子之称，平素亦以此自诩，事发之后。痛不欲生，因此痛恨中原各派，他以‘尸解’之术，逃开火海，毒手杀死尚先生之后，曾发恨说，三十年后，当派其弟子入霸中原，尽杀正道之士……”

   他神色一呆，冷冷笑道：“算起来时间正好……莫非这人就是独孤老魔的传人不成？”

   柳青婵听了心中一跳道：“这位独孤先生莫非还在人间？”

   “当然在……”

   “那么他就该自己出山复仇，为什么要假手他的门下弟子？”

   “这一点你就不知道了！”柳鹤鸣道：“那独孤无忌生具一副美好躯壳，以此自负，曾使中原无数少女为之着迷，他也乐以逢迎，弄得江湖上盛传其风流韵事。他之结怨于武林各派，于此也大有关系。据说十一派中就有不少女眷吃过此人暗亏，是以才促成联手攻击之一途，独孤爱美成性，自毁容后，痛心至极，是以发誓，今生今世永不以面目示人，是以才有令其弟子出山大肆复仇之一说。”

   青婵道：“独孤无忌的武功如何？”

   “高不可测，自诩为湖海第一人，的确也当之无愧。”

   “大伯您可见过这个人？”

   “在君山与他见过一次，确是美如子都，武功卓越自成一家……”柳鹤鸣慨然道：“那时虽是狂傲自负不可一世，我却不愿以多敌寡，是以在洞庭作客三天，即拜辞告别了云九公，远赴河间而去！至于独孤毁容后脱离君山之事，却是以后得自江湖传闻！”

   青婵道：“莫非这十一派掌门人，就没有想到以后的危机么？”

   “怎么会没想到？只是独孤无忌自此以后，果然匿居不出，三十年来，一直到今天再也不曾听到过他的消息！这些年来，这十一派门人，曾发动三次搜索，俱都徒劳往返，只是对方既然有意躲避不出，谁也无法再令他现身而出……”

   说到这里，他呆了一下，叹息着道：“三十年星移斗换，十一派长老，也都死得差不多了，只怕再也不会有人记起这个人了……”

   “那么，”柳青婵无限惊愕地道：“大伯您看这个冰里出来的怪人会是那位独孤无忌的门下么？”

   “很有可能。”

   柳鹤鸣冷冷一笑，又道：“要真是他的门人，只怕就难以善罢甘休！独孤无忌当年既已发下豪语，必然在这三十年内，倾其所能，才调教出这个弟子，这个人的武功想必甚为可观了。”

   青婵神色一呆，缓缓低头不语。

   她心里生出了一片寒意！虽有意阻止伯父插手管这件闲事，但是生为剑门之女，那是无论如何不能说出这番话来！

   柳鹤鸣微微一笑道：“青儿，你不必为我担心，其实我倒乐得见识一下独孤无忌的传人。当年错过与他一博之机，使我深深悔恨，难得三十年后有幸能够见识到他的弟子。”

   冷笑一声，他接道：“独孤无忌以三十年的漫长时间，调教出来的弟子，必已得其真传，只怕其功力较之独孤本人也相去不远，这人正是我乐意一会的对象。”

   说到这里，他站起身来踱至窗前。

   看着窗外的红梅，他脸上飞起了一片豪兴：“况且我还不一定会输给他。”

   转过脸，看看柳青婢又道：“我算计着必是独孤门下杰出传人。果真是这个人，那么他选了‘大名府’为出手第一站，这其中大可玩味。”

   “大伯的意思，莫非大名府内有他要找的仇家？”

   “就是这个意思。”

   “那么这个人会是谁？”

   柳鹤鸣略一寻思，即脱口道：“蓝昆。”

   “天一门的蓝老前辈？”

   “不错。”

   柳鹤鸣似乎一下子想通了很多。

   “天一门正是当年参与共谋独孤无忌的十一门派之一，这就不错了。”

   青婵一惊道：“既然这样，我们赶快去告诉他老人家一声。”

   “不忙”

   柳鹤鸣哼了一声道：“这件事未经证实，先不必忙于一时。”

   青婵道：“蓝老前辈武技别成一家，早告诉他一声，也许可以配合大伯，如果大伯与他联手共同对付……”

   才说到这里，柳鹤鸣即摇手制止。

   青婵自知又说错了话，她想到了大伯生平最看不起的就是以多胜寡，于是见状忙自中途打住，脸上现出了腼腆颜色。

   柳鹤鸣道：“那怪客向李知府定的时间是在明日正午，未时以后，如果我还不曾回来，可能就凶多吉少了！”

   青婵心中一难受，低下头叫了声：“大伯……”

   柳鹤鸣叮嘱着道：“你记住，如果‘未’时以前，我还不曾回来，你就速往‘天一门’，面见蓝昆报讯，告诉他独孤无忌的诺言实现了，嘱他速速避开吧！”

   青婵道：“只怕蓝老前辈他不肯逃走……那又怎么是好？”

   “那就只有死路一条。”

   柳鹤鸣冷冷一笑，又道：“蓝昆的武功远逊于我，如果我尚且不敌，他岂能是那人对手？不过这个人生就是一副骡子脾气，唉，生死有命，青儿，你只把话带到也就是了。”

   青婵心里一阵发酸，眼泪在眸子里打着转儿。

   “大伯……”她忍着心里的悲伤道：“您老人家要是敌不过他，也犯不着拿性命去拼，还是快点回来吧！”

   “这个我知道。”

   说罢，叹一声，又道：“只是强者出手，只分生死，却无妥协的余地。万一我敌他不过，只怕再想逃得活命，可就万难了。”

   青婵叫了一声大伯，扑上来抱住了老人身子，柳鹤鸣“哎”了一声并拍一下她的肩头。

   “这只是往最坏的方面打算，说不定大伯一出手就赢了他也未可知。”

   “只是我不放心……”她仰着脸，洁白的脸上挂着泪痕，说道：“大伯，我要跟您一起去。”

   “傻丫头……”

