    一三 

   柳鹤鸣点点头，说道：“正要你从旁帮助。”

   说到这里，他脸上罩下了一层愁云。

   沉默了一些时候之后，他考苦笑道：“明天我要去接触的那个人，虽然我根本就没见过他，可是听了方师爷的一番形容之后，我想到了一个可怕的人，如果真是这个人，他的手段必将狠厉无比，举世无双。”

   在说这些话时，他脑子里一直在盘算着什么。

   于是他又接下去道：“我是在担心，万一我打败了，自然我命休矣。”柳鹤鸣道：“我死，倒是不足为虑，因为我心里早已抱定了必死的打算，我只是担心……”

   田福徐徐地道：“主公是放心不下侄小姐，这一点老奴谨记在心，决不使侄小姐轻易涉险。”

   柳鹤鸣道：“万一连我都遭人毒手，可以想知那人的厉害，你也许可以约束青婵不去找那人报仇，可是却保不住那人不来找到她斩草除根。”

   “这个……”田福独眼睁得圆圆地道：“那我就跟他拚了！”

   柳鹤鸣冷笑一声道：“果真这样，我也就不必把侄小姐托付于你了。”

   田福顿时发觉自己说错了话，脸上现出了一片恐慌与不安。

   “主公请息怒，我是有口无心……我实在是乱了方寸，请主公指示切要。”

   “对了，”柳鹤鸣道：“你跟我已数十年，原是应该有这番涵养，否则必然损人害己。”

   田福脸上现出一番羞惭，垂头不语。

   “田福，”柳鹤鸣道：“你要听着，我所担心的乃是明天万一我死了之后，那人可能立刻找来此地。”

   田福霍地抬头。

   柳鹤鸣道：“因此，我要你事先带着青婵逃离！至于逃离的路线，我已经告诉了青婵，现在我再告诉你一遍！”

   于是他就把先时告诉青婵的一番话，又告诉了田福一遍。

   田福听完之后，默默地点了一下头。

   过了一会儿，他才慨然地道：“主公请放心，这件事我一定依您老的意思办理！”

   柳鹤鸣原以为他会有什么异议，想不到他会这么爽快地一口答应，心里大为放心！却不曾想到田福忽然跪下来，向着他恭敬地叩了三个头。

   他语含悲切地道：“田福蒙主公数十年恩待，大恩不言谢，只请你老珍重，家事有我负责，您老放心去吧！”

   言罢站起来！

   柳鹤鸣颇感慨地点了一下头，遂转身自去。

   大名府衙内，早已重兵把守。

   “一字剑”柳鹤鸣来到的时候，距离“午”时还有小半个时辰。

   捕头张方早已在门口守候，乍见柳鹤鸣的来到，不胜欣喜之至，连忙把他延请到了李知府的签押房。

   李吉林知府与方文生师爷原以为柳鹤鸣不会来了，现在见状，大出意料，自是窃喜不已！

   柳鹤鸣穿着黄色长衣，面色极其从容，随身所带，仅只长剑一口。

   这口长剑，依然是装置在黄色的剑套之内，斜背在他右肩后侧。

   方师爷献上了一碗茶，柳鹤鸣站起来双手接住。

   李知府长吁了一口气，道：“老剑客不愧是信人君子，你来了，兄弟这颗心总算放下了一半。”

   方师爷脸上带着笑容道：“不瞒老先生说，这衙门内外，已由张方负责部署，临时借调了左右邻县的几名干捕，那个人如果有自知之明，也许就不会来了。”

   柳鹤鸣苦笑道：“方先生设想不谓不周，只是这些是难不住那个人的。”

   李知府一怔，说道：“老先生，你的意思……”

   柳鹤鸣道：“晚生之见，大人只宜智取，却是万万不可力敌！”

   “这个……”

   “大人暂时可放宽心，晚生既来，自然不会临阵脱逃，这件事可由晚生一人负责。”

   顿了一下，他又接道：“万一要是晚生也抵挡不住，那么大人即使再约上许多人，也只怕是枉费心机。”

   李知府将信将疑地道：“柳老兄果真认为那个人一定会来？”

   “他必然会来的。”

   “为什么？”

   “武林之中，信义为重，这人虽然并不是一个仁心义举的侠士，可是能具有如此功力的人，当今天下毕竟少见，他不会自食其言。”

   李知府呆了一呆，看了一旁的方师爷一眼。

   方师爷又下意识地向两处门口看了一眼——那里早已布下了人，张方与孙七，以及邻县的四位干捕——“海豹”谢山，“双手箭”关士宏，“左手快刀”李立，“云里翻身”管刚！这四个人俱是左右邻县公门里的杰出人物，可谓一时荟萃。

   这一切看在柳鹤鸣眼中，大不以为然。

   他转向李知府说道：“以晚生的意思，等一会，那人来时大人宜先礼后兵，切不可草率动手，以致贵衙弟兄平白受到伤害！”

   李知府犹豫地道：“这个……”

   柳鹤鸣目光一扫站立在两处门侧的六名捕快，道：“这六位朋友，大人亦应先行调开，以免上来就造成冲突，以后事情，只怕就不好处理了。”

   李知府点点头，说道：“老先生说得有理。”

   说罢转向张方道：“张头儿，你让他们几个先退下去。”

   张方应了一声道：“是！”

   嘴里答应，脚下并未移开，却把眼睛看向一旁的方师爷。方师爷尴尬地笑了一下，转向柳鹤鸣说道：“柳老先生，这样怕不太好吧！万一……”

   柳鹤鸣道：“方先生不必多虑，这件事应该如此，六位朋友可以暗中防守，却不宜公诸表面……”

   李大人挥了一下手，张方遂与各捕快退了下去。

   等到各人退下之后，李知府才向方师爷道：“文生，你也真是，既然有柳老先生在座，他们六个不是太嫌多余了吗！”

   方师爷一连气地道：“是是是……”

   嘴里说着，眼睛可就情不自禁地瞟向柳鹤鸣。

   要说柳鹤鸣有什么了不起的功夫，他是真的一点儿也不敢相信。瞧瞧他那一身瘦骨头架子，文质彬彬的模样儿，来一阵大风只怕就把他给刮倒了，他是真不敢相信这种人会有什么本事。

   尽管心里这么想，可是嘴里却不敢说出来。

