    二七 

   五、预留复兴人

   刘、洪二位看了一眼，不明所以。

   蓝昆却面色苍白，又叹了一声道：“大祸临头，不好！不妙了……”

   刘长老道：“掌门人这么说是什么意思？”

   蓝昆一双眸子微微一闭道：“乌云罩顶，久旋不去，必将有祸；血光迸现，杀袭祖陵，‘天一门’当启杀劫，只怕灭门大难将至，二位师兄弟，你们还是收拾收拾逃命去吧！”

   二长老顿时吓了一跳！

   “这……这可是当真？”

   洪长老全身一阵子颤抖，差一点坐倒了下来，嘴里一个劲儿地哆嗦道：“这……这……”

   蓝昆四下看了一眼道：“小魁子怎么还不回来？”

   他强自镇定了一下，目注刘、洪二位道：“你们还怔在这里干什么，莫非当真要死在这里么？”

   洪长老一惊，道：“是……”

   刘长老怔道：“只是掌门人……”

   蓝昆面色凌然道：“我是‘天一门’的罪人，抱定此身应劫，倒要看看对方是怎么一个来路……”

   大难先知，他内心感慨万千，一时真不知从何说起。

   频频叹息着，他遂又说道：“小魁子……这孩子，我还有许多话要关照他……”

   说完他转过身来，看向刘、洪二位，呆了一下！眸子里现出了一片泪光，红木杖用力地在地上顿了一下，遂向后院转身自去。

   洪长老一拉刘长老道：“快走！”

   二人刚刚跑转出正面堂厅，可就看见弓富魁背上背着一个竹篓，两手上提着很多东西，正一步步拾级而上！

   洪长老：“这小子。”

   来人弓富魁二十四五的年岁，一身玄青粗布衣裤，足踏草鞋，这么冷的天，他仅仅外面罩着一件豹皮背心。

   纯朴敦厚的一张脸，看上去丝毫没有浮薄不实在的时下少年的习气！也许是平日惯走山野，伐木开煤练就出一身结实的肌肉……

   他的轻功显然不错！

   否则的话，万万不会在背负着如此多东西之下，会如此矫健！

   上千级的石阶，不一会的工夫已来到了顶头。

   一进门，看见刘、洪二老，他忙把手上东西放下，抱拳见礼道：“师伯师叔，有劳久候！”

   刘长老道：“我的酒呢！”

   弓富魁双手捧起一个瓷坛，趋前道：“为了这坛酒，弟子多走了五里路，是在柳叶轩买的，师伯你瞧瞧看，这是陈年的花雕！”

   刘长老伸手接过来，立刻脸上带出了笑纹。

   天塌下来他都不在乎，只要今朝有酒。这就是他的处世哲学。

   洪长老却道：“你这孩子，掌门人找你有重要事呢，还不快去？”

   弓富魁吃了一惊，慌不迭地向后院步入。

   刘长老抱着酒喜滋滋地坐下来，正要找东西倒酒，洪长老大急道：“你是怎么回事，掌门师兄的话你没听见么？”

   说着用力地拉他站起来。

   二人走几步，刘长老用力地甩开了洪长老的手。

   洪长老一怔道：“怎么回事？”

   “要走你走，我是不走。”

   说着，他在一张椅子上坐了下来。

   “你……你真的想死？”

   “死？”

   刘长老开了酒坛子，先喝了一口，大叫一声：“好酒！”才把一双眼睛瞟向洪长老，“没见过你这种傻鸟，随便几句话，你就当真！”

   “咦，你这是什么意思？”

   “什么意思？你他娘真不懂还是假不懂？”

   “这……”

   洪长老显然不知所指，有置身五里雾中的感觉。

   “我老实跟你说吧！”刘长老左右看了一眼，声音放小了道：“老蓝这一套骗得了别人，他却是骗不过我刘天柱，咳！他打的是如意算盘！”

   “什么如意算盘？”

   “傻鸟！”

   仗着他是师兄，再加上平常爱喝上几口老酒，刘长老一向是口无遮拦。

   现在他又展示出他的独到见解。

   “你想想看！”刘长老说：“现在门里就我们三个长老，‘天一门’这份产业值多少？你算过没有？”

   “这个……这一点我倒没想过。”

   “你没想过，你这种傻鸟还能想什么？我告诉你吧！”

   说着他伸出了五个指头，道：“值这个数！”

   “五十万”

   “五百万！”刘长老哈哈笑道：“五百万两银子，你想想看，这不是个小数目吧！”

   “这……你是说……”

