    四一 

   弓富魁返回到栈房里，“冬眠先生”过之江正闭着一双眼睛，呆坐不动。

   他的坐姿很怪，既非道家“打坐”，又非佛门的“坐禅”，其实，道、佛二门坐姿外表并无不同，却是内守的宫位不同而已！眼前这个过之江，根本在外姿上就与佛、道二门进修的坐姿大相迥异。

   只见他踞着一只脚尖，单足蹲地，却把另一只脚，直直地平伸出去。

   这种姿态弓富魁虽然没有练习过，可是照常理判断是甚难保持身体平衡不倒。

   然而观诸眼前过之江却是大异寻常。

   他竟然一平如水，纹丝不动。

   弓富魁也算是内功中颇有境界的一个行家，当他目睹过之江这番形态之后，不禁内心生出一片寒意。

   因为过之江这种情形，分明是在作一种极上乘的内功调息，相当于内功中“五气朝元”的境界。

   弓富魁站住身子没动。

   这一时，他内心忽然潜生一片杀机。一个念头，电也似地由他脑子里闪过：“下手杀了他！”

   他陡然间气提丹田，由丹田里提出一股劲力，贯注于右掌之上。

   此时此刻只要一掌击出，可望有千钧之力！

   然而就在这股力道方自抵达他的有掌之上的一刹那，弓富魁不禁心里突然滋生出一股寒意。

   他忽然考虑到了一掌不中，或是一掌不成之后的后果。

   这个念头，顿时有如兜头淋下的一盆冷水，使弓富魁陡然打了一个寒颤。

   这个念头一经兴起，那方才提吸自丹田那股力道，也就顷刻消失于无形之间。

   弓富魁方待第二次再鼓勇气的当儿，遂见蹲在地上的过之江长长吐出了一口气，张开了眸子。

   时间也就在一瞬间为之消失。

   过之江发觉到弓富魁站立在面前时，似乎吃了一惊，疾快站了起来。

   “噢，你回来了多久？”

   “有一会了。”

   说了这句话，他真有无比的懊丧，一言不发地走近炕边坐下来。他知道由于自己的一时谨慎，已经丧失了复仇的良机。

   “你方才在练功夫？”

   “神归位。”

   弓富魁摇摇头道：“不懂。”

   “你当然不懂。”

   过之江伸了一个懒腰，说道：“有一天，你的功力能够达到我这样时，你就懂了。”

   弓富魁一笑道：“你何以就认为我的功力不如你？”

   “因为你本来就不如我。”

   顿了一下，他又道：“不信的话，你可以试试看。”

   弓富魁说了声：“好！”

   话声出口，一只右掌已当胸推出。

   这一掌说是与他较量也可，说是待机暗算更是恰当。

   掌力一出，即透着大大的不凡。

   凌然的掌风，有如一把劈空而下的钢刀，直向着过之江面门之上劈了下来。

   眼看着对方那瘦削的躯体，在他掌力之下，陡地向后一个仰倒，紧接着一阵乱颤，像是不倒翁似地晃了半天，遂挺立如初。

   他脸上带着一抹笑容，就像没事人儿一般模样。

   弓富魁禁不住倒吸了一口冷气。

   不过，既已说明了是比试着玩的，倒正可趁机给他几招厉害的手法试试，对方如能躲过只当是比试功力，一笑算完。

   如果侥幸他不及防备，伤在了自己手下，那可是正合心意。

   想到这里，弓富魁嘿嘿一笑道：“过兄当真是好功夫，再看这个。”

   足下一上步，已把身子欺到了过之江身前，双掌一沉，用双撞掌的功力，陡地向对方击出两掌。

   这两掌由于他胸有成竹，是以内力贯注得极为充沛，一待手掌触及对方身子，力道才得以泄出。

   这种掌法，在掌功上名叫“绵掌”。

   弓富魁自信在这种功力上已有相当的能耐，双掌着力之下，足有千斤之力。

   实在难以想象，这般功力加诸在对方那瘦躯之上，他如何能够挺受得住。

   “叭！叭！”

   弓富魁心中方自一喜，正待将内力一股脑地吐出，这当口儿，他猝然觉出由对方身上反弹出一股冰寒的力道。

   这股子冰寒气机一经贯入弓富魁身上，顿时使得他全身打了一个寒颤。

   蓦地这股力道，发出了一阵极大的吸力！使得弓富魁整个身子向前踉跄了一下！就如同磁石吸铁般的，整个身子向着对方身上吸了过去。

   弓富魁总算在内功方面有极深的根底，一发觉不对，他忙自收缰，先用“大力千金坠”的身法，把身子向下一沉，遂向后一个倒翻，就地一滚，翻出了寻丈以外。当他身子方站起时，面前人影一闪，过之江已临近眼前。

   弓富魁心中一惊，来不及后退，对方一只瘦手已经搭在了他肩头之上。

   弓富魁陡然觉出身上一阵子乏力，双膝一软，坐倒地上。

   过之汪手上一轻，不见他如何着力，身子已飘向空中，嘻嘻一笑道：“如何！可服气了？”

   弓富魁面一红，抱拳道：“佩服！佩服！”

   过之江道：“冬眠里，我已饱吸天地钟灵之气，以及诸般天籁，如同水火风雷，以这些天地间的自然威力，配合我本身功力，一经加之攻敌，对方不死必伤，万万难以抵挡。”

   这番话未免太过玄虚了。

   然而过之江说话的神态显示他所说绝非虚语。

