    七 

   田福道：“先生不要这般称呼，老奴不敢。”

   方师爷一笑道：“我家大人与敝人是专程造访柳老先生，有事要相商，要是错过今日，就来不及了，田老丈万请代为通禀一声。”

   田福愣了一下，讷讷地道：“不瞒先生说，鄙家主脾气古怪得很，尤其是近十年来闭门读书打坐，一向不问外事，他老人家说一不二，老奴只怕很难把话通禀上去。”

   方师爷笑道：“无论如何，田老丈你偏劳一趟，我家大人与贵上交非泛泛，或许还有通融的余地。偏劳，偏劳！”

   说罢连连打躬作揖。

   田福自识身份，连忙闪开，遂躬身道：“先生万万不要这样，既然如此，老奴再为通禀就是。”言罢转身步入！

   方师爷回过身来向李大人苦笑了一下，俱认为希望不大，李大人却打量着眼前柳家这所房子。

   小小的一座舍门，其上嵌着一方石刻，署名“心庐”，院墙不高，隔着墙，可以看见院子里花叶扶疏，两株红梅均已绽开。一片瓦舍在竹柳之间，看上去虽不华丽，却别具一种幽雅气致，望之有出尘之感。

   这附近遍植竹桑，除了柳家“心庐”之外，不见有第二户人家。

   一道细细的溪流，几处年久的木桥，隔着一片秋收后废置的田畦，肃杀的隆冬暮色里，看见了远处人家的缕缕炊烟。

   原是可人的景色，只可惜那位李大人却没有欣赏的雅兴。

   各个人的脸色俱都十分沉重。

   所幸不久后两扇木门又开了。

   田福带着满脸的笑容大步出来，向着李大人一行深深一揖道：“敝家主自承怠慢，请李大人入内用茶！”

   李大人、方师爷等一行俱感喜出望外，当下告了扰，就由李大人带着方师爷与张方一同步入。

   田福前引着三人一直来到了最后一间瓦舍前站定。

   只见舍门前左右各植有一棵巨梅，此时皆都开放，从堂屋的一排轩窗中，略可窥见悬在堂屋壁上的几幅书画，以此来试评屋主当是一饱学之士。

   田福正待推门步入，那间舍门自启。

   各人看时，却见一个身着杏黄色长衣，头梳发髻的长身老人当门而立。

   李大人赶忙上前一步，抱拳恭身道：“鹤鸣兄，打扰，打扰，我们许多年不见了！”

   黄衣老人显然正是舍主人，人称“一字剑”的柳鹤鸣，柳老剑客了。

   其人白面少须，眉清目秀，满脸书卷气息，如非各人事先知道他的底细，绝难相信这样斯文的一个老者，竟然会是息影江湖、身怀奇技的一位剑客。

   黄衣老人向着李大人深深一揖道：“贵人光临，蓬荜生辉，请进，请进！”

   李知府又把方师爷与张方二人代为引见，柳老先生亦道久仰。

   一行人步入堂屋。

   屋子里摆设十分简单，一套红木家具上面覆盖着蓝色坐垫。

   各人落座，田福献茶。

   “一字剑”柳鹤鸣含笑道：“晚生前岁七十贱辰，承大人赏赐匾额赠金，实在是有愧。本来早就应该到府上向大人叩安，只因晚生手抄佛经《大悲经》一部，尚未完结，庙里的‘知法’和尚多次催索，晚生是想等待这部经书抄写完结，再去叩拜大人。昨夜静坐时，忽然心血来潮，算知今日有贵客光临，因为今日乃晚生斋戒之日，故此不敢待客，唐突之处万祈海涵才好。”

   他说话时吐字清晰，从容不迫，果然是深具修养的可敬长者风范。

   在座除李知府与他是素识之外，其他二人之中，张方是个粗人，那方师爷却是饱读诗书之人，虽然只听对方说了这样几句话，可是睹其风度仪容，不禁内心深深为之折服！

   再者对方虽是七十高龄之人，口称“晚生”，足见早年必然也是下过科，中过功名的读书人，由是对其更为深具好感。

   李知府微微一笑，说道：“老先生修身为人，下官久所敬仰，今日此来，实在是……”

   说到这里，顿时面现戚容，一时不知如何出口！

   柳鹤鸣一双长眉微微一蹙，说道：“大人莫非有什么难言之隐么？这里绝无外人……”

   说到这里微微一笑道：“只有老奴与晚生一个年幼的侄女在此，大人但说无妨！”

   李知府长叹一声，苦笑道：“老先生，下官是无事不登三宝殿，今日此来，实在是求老先生帮忙来的。”

   柳鹤鸣闻言吟哦了一下，缓缓端起茶碗，轻轻呷了一口。

   各人这才看见他十根洁白的指甲上，俱都套着银色的指甲套，分明是一个典型的读书人，如果说他是一个身怀绝技的风尘侠隐，擅以技击的武林高手，那么在彼此放手对搏时，他将何以处理这十根指甲？实在是令人难以想透。

   柳鹤鸣似乎已经感觉到李知府来此的意图，他是一个言笑笃实的人，平素为人绝不轻易答应某人某事，可是一经首肯，绝不反悔。

   思忖了一会儿，他才微微一笑道：“大人请明说来意，晚生量力行事。只是自忖封剑以来，早已不问江湖中事，以此而想，只怕能为大人效劳之处就不多了！”

   这话已明显地表明，他无意再涉身武林打杀之事。

   李知府和方师爷互看了一眼，脸上俱都现出失望之色。

   好不容易，李知府才由喉中轻咳了一声，他脸上现出十分尴尬的羞怯：“老先生，这件事要下官如何说起……”

   说到这里，他转向方师爷道：“文生，你说与老先生知道吧！”

   方师爷答应了一声，先向柳鹤鸣抱了一下拳，十分汗颜地道：“我家大人目下有一步急难，非先生高人援手才能得以解危为安。”

   柳鹤鸣闻之一笑道：“方先生言重了，老朽何能，先生请直说吧！”

   方师爷抱拳欠了一下身子，遂把日间事详详细细地说了一遍。

   他由冰中起尸开始说起，一直说到签押房李大人受惊，把一段经过说了个详详细细。

   在诉说中途，那位柳老先生绝口不插一语，可是在座三人，俱都看出来他脸上凝然的气色。

   良久之后，柳老先生才冷冷地道：“这人有多大年岁？”

   一旁的张方忙答道：“大概四十岁左右。”

   李知府道：“老先生，你看是人还是鬼？”

   “当然是人！”

