    第四回 玉女迎宾招责骂 少年惊艳惹相思(3) 

   萧志远面上一红，心道：“不错，他们是骑了千里马去的，我怎能跟得上他们，我是那女贼的手下败将，跟他们去也帮不了什么忙，反而给他们多添累赘。”当下只好起立道谢，江晓芙笑道：“我还不知能不能把这女贼捉回来呢？萧叔叔，我可不敢要你预先道谢。”

   江南也道：“萧贤侄，咱们不是外人。你可不用和我客气。你和你海哥是初次见面，你们俩就多谈谈吧。你放心，不出三天，我们就回来的，即使捉不到那女贼，这事情也一定可以办得有点眉目──”江晓芙怕祖父一说开了，就不知什么时候停口，连忙拉他袖子，在外便走，笑道：“爷爷，你看看天色！”江南这才笑道：“不错，咱们是该动身了，天黑了可就不好走路啦！”

   萧志远是脸上发热，叶凌风可是在心里发热，江晓芙清丽绝俗，武艺超群，更加以天真活泼，宜喜宜嗔，叶凌风一见了她，不由得情思惘惘，灵魂儿已是随她去了。他目送江晓芙刚健婀娜的背影走出门，心里暗自思量：“即使不是为了江家的绝世武功，只是为了这位姑娘，我也值得冒险搏搏。”萧志远似是发觉他的神态有点奇特，眼光向他射来，叶凌风接触了萧志远清冷的目光，不觉心头一凛，似是发了高热的病人清醒过来。

   叶凌风心里自思：“我也是个男子汉大丈夫，岂能、岂能作出这等羞辱家门之事？”只见萧志远站起来道：“江大哥，我给你介绍两位朋友。这位是我的同乡、小金川冷寨主的侄儿冷铁樵，冷大哥。”原来萧志远这时才抽得出空来给他们引见，在介绍之前，他的眼神自是要关顾他们一下，叶凌风却作贼心虚，以为他发现了自己心里的秘密。

   叶凌风定了定神，随即想道：“我学了江家的武功，只要是用于行侠仗义，那又有什么不好？逆取顺守，也还无愧于作个英雄。”他深深吸了口气，松弛绷紧的心弦，空气中似还留下江晓芙少女的体香，顿时间叶凌风又禁不住神魂飘荡，心道：“我不再见这天仙似的美人儿一面，我又怎舍得离开？唉，只要我能留在江家陪伴于她，一年也好，一月也好，甚或只是一天半日都好，我即使身败名裂，也是甘心的了。”

   心念未已，江海天已与冷铁樵寒暄过了，萧志远道：“这位是我的义弟叶凌风。”叶凌风忽地迈前一步，在江海天面前“卜通”跪倒，江海天大吃一惊，叫道：“叶英雄怎可行此大礼？”刚要将他扶起，叶凌风已“咚、咚、咚”叩了三个响头，一面叩头，一面说道：“姑父在上，侄儿拜谒。”

   江海天呆了一呆，讷讷说道：“你，你是──”叶凌风道：“这是家父的信。”江海天惊疑不定，接过信来，打开一看，看了几行，手指微微颤抖，忽地叫道：“莲儿，快来，你大哥的孩子来了。”匆匆阅毕，随即把叶凌风一把揽入怀中，双眼红润，说道：“你果然是我侄儿，我们已有二十年未见过你的爹娘了，这些年来，你姑母想得你们好苦！”

   原来江海天的妻子谷中莲有两个哥哥，二哥唐努珠穆是马萨儿国的国王，大哥叶冲霄因为少年时候受仇人所骗，认贼作父，做了许多坏事，后来知道了生身之谜，兄弟重逢，这才改邪归正，但始终是心中有愧，唐努珠穆要把王位让给他，他就躲起来了。其间虽因本国有难，曾回国一次，但乱事过后，他们夫妇又逃走了。（事详《冰河洗剑录》。）

   二十年来，江海天与唐努珠穆虽是天南地北，也还是鱼雁常通，只有叶冲霄却从无消息，也不知他们夫妇躲在那儿。想不到今日突然来了个叶凌风，这才带来了他们的消息。那封信上有叶冲霄夫妇的署名，信则是叶冲霄妻子欧阳婉写的，江海天认得她的笔迹。他意外惊喜，一时间也顾不得客人在旁，便叫起他妻子的小名来了。

   叶凌风突然在江家认亲，萧志远也是诧异无比，不觉对叶凌风有点不满，心道：“原来他是江大侠的侄儿，这关系比我亲得多了。他却为何一直瞒着我，却要我来给他引见？”

   萧志远是个忠厚老实的好人，随即自己给他开解，“是了，他们虽是近亲，但二十年来，从无来往。叶兄初到中原，不知江家所在，要我带路，那也是情理之常。江大侠名震天下，不知多少人与他攀亲道故，叶兄弟不愿说出他与江家的关系，正是他矜持之处，怕别人说他用江大侠近亲的身份招摇。但他应该知道我是不会用那种眼光看他的，他对我也不说实话。却是有点过份了。”但萧志远更是为他们姑侄相认的意外之喜而高兴，这一点点的不满也就不放在心上了。

   谷中莲恰好在家，一听得有大哥的消息，这一喜也是非同小可，连忙出来，但她却比江海天精细得多，一出来就先说道：“大哥的信呢，拿给我看。”叶凌风本来就要上前拜见姑母的，见谷中莲已把信捧在手中，好像全副精神都放在信上，他只好暂且站在一旁听候了。

   江海天在旁解释道：“这是大嫂亲笔写给咱们的信。”谷中莲笑道：“我从来没见过大嫂的笔迹，幸亏你还认得。”江海天面上一红，心道：“莲儿也真是的。早已事过境迁，侄儿也已经成人了。她好似还未忘怀旧事？”原来江海天少年时候与欧阳婉有过一段颇不平凡的交谊，她与谷中莲的大哥结婚之后，从不来看他们，这大约也是原因之一。

   江海天以为妻子的话语之中，含有挑剔他旧事之意，其实谷中莲只是要琢磨这封信的真假，心道：“海哥既是认得大嫂的笔迹，那就决不会是假的了。不过，也还有点疑窦，这少年人为何说‘这是我爹给你写的信’，而不说‘这是我妈写的’？好，且先看了这封信再说。”

   这封信是欧阳婉的笔迹，但却是用叶冲霄的口气写的，信中说他们又决意到海外另觅安身立命之所，免得二弟让位之心始终不息，他们有生之日是再也不回中原来了，因此特命儿子来投奔姑姑，请江海天夫妇多加照顾。信中并忏悔他们过去的误入歧途，希望儿子将来是个侠义中人，好补父母之过。

   谷中莲读了，不觉热泪盈眶，心道：“想不到大哥性情如此偏激，大家都宽恕了他，他却不肯自己原谅自己。二哥不断的派人寻觅他的行踪，想必是给他知道，二哥的好意反而把他迫走了。”

   大哥的心情，谷中莲是完全可以体会得到的。看了这一封信，谷中莲已是再也没有怀疑，心里想到：“这信是他的母亲替他父亲写的，用的是他父亲口气，他递信之时，不想说得太过转折，便直接说是他爹爹写的，那也是理应如此。倒是我多疑了。”当下把信收起，问道：“贤侄，你回过本国没有？”她所说的“本国”乃是指马萨儿国。

   叶凌风这才上前行过大礼，叩见姑母，说道：“我爹爹叫我直接来找姑父姑母，他还给了我一条禁令。”谷中莲道：“什么禁令？”叶凌风道：“要待马萨儿国的太子即位之后，才许我回本国探亲，不但如此，他还要请姑姑代为隐瞒，不可让二叔知道我在你们这里。”

   谷中莲点点头道：“我明白了，唉，你爹爹也真是用心良苦。他是怕二叔要你继承王位。好，我成全他的心愿便是。”江海天笑道：“做一个笑傲王侯的江湖游侠，那是比做一个国王自在多了。”

   叶凌风道：“侄儿本事低微，我爹爹叫我代他行侠仗义，只怕我有负爹爹期望。因此我爹爹意欲，意欲──”谷中莲忽道：“是你爹爹的意思，想你拜你姑父为师么？”叶凌风聪明绝顶，他本来想说“正是”的，忽地感到谷中莲的问话有点蹊跷，立即便改口说道：“这是我妈的意思，后来我爹爹也同意了。最初他好像还不大赞同似的，大约是怕我资质太差，不配做姑父的徒弟罢。”

   谷中莲心道：“这才对了。大哥改邪归正之后，虽然是深自忏悔，但他内心却还是极其骄傲的。他曾几次败在海哥之手，欧阳婉与海哥又曾有过那么一段尴尬的往事，大哥总是难免心有芥蒂，是以不肯在信上写明求海哥授他儿子武功。其实，事过境迁，我与海哥早已不把往事搁在心上了。”

   江海天性情直爽，心思更是没有妻子这么曲折，当下便即慨然说道：“侄儿，你既然到我这儿，咱们就是一家人了。我当然要成全你父母的心愿。从今之后，你就与晓芙一同跟我学武吧．哈哈，想不到我二十年不收徒弟，今天一收就是两个。只可惜李文成那孩子还是未见面的徒弟，不知可有师徒缘份？”

   武林最重师道，师父比生父还更紧要，叶凌风听得江海天答应收他为徒，喜不自胜，连忙再上来行过拜师大礼。

   行过礼后，谷中莲忽地说道：“侄儿，你以前练过些什么功夫，露几手给我看看。”正是：

   正喜图谋皆遂意，那知还有难题来。

   欲知后事如何？请听下回分解。

