    第四十回 剑影刀光寒敌胆 英风侠气闹京华(2) 

   喇嘛僧这一抓未曾抓着竺清华，也似有点诧异，“咦”了一声，喝道：“往那里跑，乖乖的给我躺下来吧！”改抓为推，掌力一发，便似狂涛一般从后面卷来，竺清华已是跳出三丈开外，兀是给它波及，立足不稳，果然一跤跌倒。她那一柄青钢剑也早已给袈裟卷去了。

   上官纨这一惊也是非同小可，说时迟，那时快，喇嘛僧又已向她扑来。上官纨功力较高。给他掌力一震，打了几个盘旋，却未曾跌倒。

   可是上官纨的轻功却不及竺清华，一给对方的掌力裹住，可就不能像竺清华那样及时逃脱了。不过几招，那喇嘛僧大喝一声：“撒手！”袈裟一卷，把上官纨的宝剑也夺出了手中。

   原来这喇嘛僧是西藏红教喇嘛中数一数二的高手，藏名桑布巴，本领还稍稍在杨钲之上。他和杨钲二人都是奉命来专门看守林道轩的。桑布巴刚才因为杨钲的儿子在对方手中，是以他故意隐藏本领。说是要先毙杨芃，其实只是用三分力道打出暗器，好让上官纨以为他不难对付，便放了杨芃。上官纨果然中计。

   桑布巴夺了上官纨的宝剑，哈哈大笑，说道：“杨芃，你要这位姑娘是不是？好，你就来把你的姑娘领去吧！”正要出手话捉上官纨，忽听得霹雳似的以声大喝，原来是上官纨的父亲上官泰赶到了。

   上官泰见女儿遇险，人未到，掌先发，桑布巴心中一凛，想道：“这人倒是不可轻敌！”顾不得再捉上官纨，一扬手就把那把刚刚夺来的青钢剑向上官泰飞去。

   上官泰让过剑尖，抓着剑柄，把剑抛给女儿，说道：“快去救人，我来打发这个凶僧！”他的劈空掌力未能将桑布巴击退，亦已知道对方是个劲敌了。上官纨接过宝剑便走，上官泰则拦在她的前头，与桑布巴“蓬”的对了一掌！

   双掌相交，只听得“蓬”的一声，桑布巴身形一晃，上官泰退了两步。表面上是桑布巴略占便宜，但他的掌心却似被烧红的铁块烙过一般，饶是他身有护体神功，也不禁火辣辣作痛。

   原来上官泰练的是专伤奇经八脉的“大手印”功夫，学力十分霸道。

   “大手印”功夫源出西藏，桑布巴是西藏红教的高手，识得这门功夫的厉害，吃了一惊，喝道：“你不是汉人，为何却来助这班叛贼？”上官泰道：“我只知邪正之分，你助纣为虐，就该吃我一掌！”口中说话，双掌已然又是猛的劈来，这一招从“弯弓射虎”变为“怒海擒龙”，掌力一发，隐隐带着风雷之声，更为厉害。

   桑布巴怒道：“你当我就怕你不成！”单掌一挑，骈指如戟，掌法中竟然使出刀剑的招式，激荡气流，发出嗤嗤声响，倘若给他指锋挑上，只怕腕脉也要割裂。

   上官泰喝声“好”，手腕一翻，修然间又已变成了“阴阳双撞掌”，以手背反弹他的指尖，左手则仍然捏着“大手印”的掌诀，向他胸膛拍下。

   这是一招拼着两败的招数，桑布巴不敢攻敌，回掌自保，还了一招“五丁开山”，双方内力碰撞，上官泰又斜退了一步。桑布巴依然不动，但头上已冒出丝丝白气。

   论内力是桑布巴较为深厚，但上官泰的掌力专伤奇经八脉，却是更为霸道，双方各有所长，打得个难解难分。

   且说上官纨得回了自己的宝剑，立即使去劈开铁锁，打开了牢门。她随身带有火石，擦燃火石，只见林道轩披枷带锁，身在一个铁笼之中。牢房之中加上铁笼，那是双重的囚牢了。

   上官纨十分难过，说道：“轩弟，都是我的不好，那日我误信杨芃之言，没有救你。否则你也不会受今日之苦了。”

   林道轩却是无限欢喜，说道：“纨姐，我已经听见你们斥驾杨芃了，你和他终于是闹翻了，是吗？”

   上官纨面上一红，说道：“岂止闹翻，他是陷害我父亲的仇人，从今之后，我若是再碰上了他，就决不再饶他了。这次他也是被我拿着剑迫他来的。”

   林道轩情不自禁地说道：“纨姐，这就好了！你知道我从前最担心的是什么？就是担心你上杨芃的当。不瞒你说，甚至在他的真面目未曾显露之前，我已经讨厌他了。不过，那时我不敢对你说而已。”林道轩也许还不怎么懂得男女之情，但他说的都是心中想说的话，带着几分稚气，更显得一片纯真。

   上官纨十分感动，说道：“轩弟，想不到你对我竟是如此关心，唉，可惜你不是我的亲弟弟。”

   林道轩脚上戴着一面大枷，上官纨打开铁笼之后，林道轩仍然不能走动，上官纨将他一拉，林道轩从铁笼里出来，几乎倒在她的身上。

   上官纨将他扶稳，蓦地发觉林道轩已是比两年前长高了许多，虽然只是个十五岁的“大孩子”，都是和她这个十八岁的“大姑娘”一样高了。上官纨扶着他的肩膊，只觉他的肩膊宽厚粗实，只是这双肩膊，就令上官纨感到这是一个十分可靠的人，与杨芃不可同日而语！这剎那间，上官纨忽地起了一个微妙的感觉，几乎就想把自己的粉颈靠在他的肩上。这本人突然从心中闪过，上官纨禁不着面红耳热。

   林道轩脚上戴的那个大枷，是两块铁板打成的枷，上官纨的宝剑只能给他劈开手铐，却不能劈开这面铁枷。

   上官纨道：“我叫爹爹来给你弄开这面枷。”她以为她的爹爹早就应该把那喇嘛打发了，却不料伸头出去一看，只见上官泰与桑布巴打得十分激烈，他的爹爹似乎并未占到便宜。原来上官泰的“大手印”功夫颇为耗损真气，桑布巴胜在功力深厚。

   前半段只守不攻，二十余招过后，上官泰气力渐渐消耗，双方已是打成了平手的局面。

   上官纨正自心急，就在此时，忽又听得较远之处，也有金铁交鸣的厮杀声，上官纨聚拢目光，凝神望去，淡淡的月光之下，只见在对面的屋顶上有四条大汉，围着一个少女，虽然只是看得见一个影子，但已看得出是竺清华。

   原来在她们押解杨芃来的时候，沿途其实是隐藏有从大内调来的卫士，而且也发现她们，但只因他们投鼠忌器，所以没有出来，如今杨芃已经脱出了她们的掌握，那些卫士就陆续来了。幸而围攻竺清华的那四个人并非一等侍卫，竺清华仗着轻灵的身法，还勉强可以支持。

   林道轩道：“纨姐，你出去助竺姐姐吧，不必顾我。”上官纨道：“那怎么行，你又不能走动。”林道轩笑道：“我解了手铐，已有一双手可以使用了。你放心吧，他们若要杀我，早就把我杀了，料想是奉了命令不敢杀我的。”

   上官纨依然放心不下，但此时竺清华的处境更为危险，她难以兼顾，也只好出去了。

   此时上官泰与桑布巴正是斗到最热烈的时候，方圆数丈之内，掌力震荡，风声呼呼，等闹之辈。踏进这个圈子，就要立足不稳。

   上官纨道：“爹爹，你分神点照顾轩弟，不要让人进这牢房。”上官泰道：“好，你放心去接应清华，到这里来与我会合。”

   上官泰向后移动，背向牢门，就好似一座山似的堵住那座囚房的门口。他固然无法摆脱桑布巴，桑布巴却也冲不过去。这两大高手各自施展平生本领恶斗起来，那些卫士根本就插不进手，当然更不能从他身旁越过，进入牢房了。

   上官纨跳上了屋顶，与竺清华并肩前立，双剑御敌，可是她却能把竺清华接应下来。看守天牢的卫士陆续而来，已是把她们团团围住。

   上官泰在三十招过后，真气消耗更多，虽然尚不至于落败，却给桑布巴渐渐占了上风。

   一个屋上，一个地下，两父女都陷入了恶战苦斗之中。

   在外面的那座院子，尉迟炯等人也是同样的陷入苦斗中。上官泰一走，杨钲在那里已是技压当场，尉迟炯夫妻吃亏在久战之余，夫妻连手，也不过是堪堪可以抵挡。杨钲这边还是有七八名大内的一流高手助攻，戴均、宇文雄与李光夏三人背靠着背互相照应，仍是感到十分吃紧，险象环生。

   有两大内卫士是知道李光夏的来历的，说道：“这小贼也是朝廷所要缉捕的教匪，把他先揪出来。”联合了几个人，乘暇抵隙，专向李光夏攻击。宇文雄展开了大须弥剑式，给他防护。这大须弥剑式用于防守最为有效，使到疾处，当真是泼水不进。

   对方虽然占了绝对上风，急切之间，却也攻不破他的防御。

   尉迟炯夫妻当然也想分神照顾李光夏，但他们给杨钲的一根青竹杖紧紧迫住，都是有点自顾不暇。激战中杨钲突然运足功力，横杖一挥，把尉迟炯夫妻迫退三步，就在这电光石火之间，倏的一个转身，竹杖一挑，又把宇文雄的长剑挑开，说时迟，那时快，一个大内卫士已是施展擒拿手把李光夏抓住。

   尉迟炯大吼一声，迅即复上，刀劈杨钲后项，杨钲反手一杖，架住他的雁翎刀。祈圣因追上了那个卫士，喝道：“撒手！”一鞭抽下，那卫士把李光夏一举，冷笑道：“你打！”那知祈圣因的鞭法神妙无方，那卫士话犹未了，额角已是着了一鞭，鲜血涔涔滴落。她这一鞭绕过李光夏的身子，打伤那个卫士，却丝毫也没有触着李光夏。

   那卫士又惊又怒，高举着李光夏的身子作了一个旋风急舞，喝道：“好狠的女贼，你再打！你再打我就把这小贼摔成一团肉饼！”

   李光夏年纪虽小，却是朝廷所管要缉捕的重要人犯，论“理”这卫士不敢把他弄死，但祈圣因却不能不有所顾忌，怕这卫士情急之下，真个胡来。

   祈圣因在这边是踌躇未诀，尉迟炯在那边却已招架不住杨钲的进攻。尉迟炯虽然勇猛绝伦，但一来是功力毕竟有所不如，二来是恶斗多时，确实亦已有了力不从心之感了。杨钲的青竹杖指东打西，指南打北，招招都是指向尉迟炯的要害穴道，只要尉迟炯稍有疏失，他就可能乘虚而入，点中尉迟炯的穴道。而尉迟炯是他们这方的主力，倘若被擒，那后果当真是不堪设想。

