    第四十一回 苍茫大地谁为主 窈窕秋星或是君(1) 

   众人杀出天牢，只见天边一抹红云，火光隐约可见。戴均大喜说道：“皇宫起火啦！”只道教主攻打皇宫已告得手。

   话犹未了，一彪军马已经杀到这条街上。在前面边战边走的是天理教的一批弟子，在后面追赶的是甲冑鲜明的御林军，御林军是打着火把追来的，照耀得如同白昼。为首的军官大呼道：“前面是劫天牢的叛党，想必是与教匪串通一气的。好呀，在天子脚下，胆敢如此胡为！将他们给我一网打尽，一个也不许跑掉！”

   戴均惊疑不定，御林军大举出动，却不是去救应皇宫，而是在街道上捕人，看着情形，只怕皇宫那边的战事有点不妙。

   御林军的马队横冲直撞过来，乱箭齐发，天理教弟子都有武器，舞动刀枪防身，伤亡还不算多，那批逃避的囚犯给射杀的却是不少。尉迟炯蓦地一声大吼，非但不跑，反面迎着御林军杀去，喝道：“好呀，我尉迟炯给你们派阎王帖子啦！看是谁杀得了谁？”

   前面几骑快马风驰电掣般地冲杀过来，眼看就要从尉迟炯身上踏过，尉迟炯往地上一伏，使出“滚地堂”的攻夫，刀光霍霍，专斩马足。他的“滚地堂”功夫高明之极，浑身就像圆球一般，盘旋腾折，腕、肘、胯、膝、肩、掌，不论身体那一部分，一触着地就能立即腾起，躲闪奔马，马蹄踏不着他，反而给他砍断。转眼之间，前头的五骑快马都已给他砍倒，马上的骑士变了滚地葫芦，也都丧命在他的刀锋之下。

   京城的街道虽是比普通城市的街道宽敞，但也只能容得五匹坐骑并排行进。尉迟炯砍倒了五人五骑，街道已是受到了阻塞。

   祈圣因号称“千手观音”，此时也在施展她的暗器绝技，她接获了御林军射来的乱箭随手甩出，箭箭穿喉，转眼间也射毙了十多个军士。

   为首的军官大怒，舞起大刀防身，喝道：“给我冲过去，把他们踏成肉酱！”他身披重甲，只须保护咽喉与面门两处，利箭便不能伤他。祈圣因连发三箭，碰着他的甲冑就给弹开去。后面的御林军不知前面已经落马的同伴是伤是死，本来不忍从同伴的身上踏过的，但在领队军官的命令之下，也只好纵马向前。此时双方的距离又接近了好些了。御林军改掷长矛，长矛比箭当然有力得多，天理教的弟子能够拨落乱箭的未必能够拨开飞矛，伤亡也就是更多了。

   江海天接了两支长矛，陡地跳出街心，霹雳一声喝道：“给我滚下马来！”长矛飞出，从那个御林军统领的前心穿入，后心穿出，果然应声落马。这个统领是披着重甲，胸前还有护心铜镜的，但双重甲冑，却也挡不住江海天神力的一掷！

   江海天第二支长矛飞出，喝道：“这支长矛，只挑你的头盔，要命的快跑！”只听得“当”的一声，另一个副将的头盔果然给长矛挑落，矛头几乎是贴着他的头皮铲过，将他的一大丛头发铲去，但却丝毫没有伤着他的皮肉。

   这个副将吓得魂飞魄散，摸一摸脑袋还在脖子上，拨转马头便跑。江海天喝道：“这两个人是你们的榜样，要死的就来，要活的快走！”这队御林军见尉迟炯、江海天等人一个比一个厉害，当真赛似催命阎王，早已吓得慌了，如今又失了首领，有谁还肯拼命呢？当下发一声喊，全都跟着那个副将拨转马头逃跑。江海天手心捏了把汗，此时才松了口气，要知寡不敌众。那队骑兵倘若敢冲过来的话，江海天纵有天大本领，也是难挽狂澜。

   情势暂得转危为安，天理教的一个头目上来参见戴均，兀是上气不接下气。戴均待他喘息稍定，问道：“教主怎么样了？”那头目道：“教主有令，叫弟兄们火速从北门冲出，到黄村会合。”黄村是一个离城约百里的小村落。张士龙从滑县带来的三千援军驻扎在那儿。

   载均大惊失色，说道：“皇宫之战失利了？”那头目道：“阎进喜临时变卦，皇宫中伏有火枪队。咱们又没有后援只能暂且撤退，再待时机。”戴均道：“教主可平安无事？”那头目面上变色，迟疑答道：“我，我不知道。”他是因为见林道轩走过来听，是以不敢说出实情。

   原来林清本来是约好太监刘金、阎进喜二人作为内应的，不料阎进喜知道张士龙的援军已被隔断进不了城的消息，看来大事凶多吉少，深怕事败之后，株连九族，于是遂瞒了刘金，私自告密。皇太子旻宁（即后来的道光帝）颇有胆略，立刻统率禁卫军并征召各王子的家丁在皇宫布防、迎战。刘金发动了少数太监内应，给旻宁当场捕杀。禁卫军中编有一队火枪队，这是当时最厉害的火器。

   林清的天理教徒虽然骁勇善战，但一来对方预有埋伏，二来是血肉之躯难敌火枪，三来他们是利于速战速决的，一攻不下，御林军的大队人马便会开来。在这样情形之下，林清为了要保存一部分实力，只好下令突围。

   那头目道：“教主叫我带领一队弟兄到这边接应你们，不论劫狱是否成功，都得马上撤退，好在你们已经成功了。”

   众人听得这么一说，都是急于要去协助林清突围，当下由那个头目带路，向北门杀出。这一支队伍人数虽少。好手却多，尤其尉迟炯更是勇猛绝伦，当先开路，有如疯虎一般，官军挡者辟易。

   杀到北门，只见城门早已打开，城墙下尸横遍地，血流成河。有一小队天理教头部在陷于苦战之中，原来北门的防御较为薄弱，林清事先曾打听清楚，故而下令从北门突围。这一队是殿后部队，守城的兵士是早已杀散了，但却碰上了御林军追上来的前头部队。

   御林军这支前头部队比他们的人数约多三倍，距离还不算太过悬殊，尉迟炯等人一轮冲杀，就杀出了一条血路，御林军不知道他们在外面有否埋伏，不敢追出城来。

   林道轩惦记父亲，向一个认识的教中香主打听消息，这香主道：“他们抢到了御林军的十多匹好马，龙香主、马香主他们已经护送教主先往黄村去了。”

   这话在旁人听来不觉甚么，林道轩听了却是不禁有点惊惶，他是深知爹爹的性格，林清是个遇难当先，赴义恐后的人，照他平日的为人，他是应该留到最后一个才出城去的。那香主安慰他道：“教主是我们迫他上马走的，轩哥儿，你不用心急，赶到黄村就能见着你的爹爹了。”林道轩心想：“我爹爹既然能够骑马，大约不会有事。但以我爹爹的脾气，龙香主他们又怎能迫他上马？”不过，他虽然仍是有点惊疑不定，也只好暂且相信了他们的说话。

   江海天一手携了林道轩，一手携了李光夏，帮他们一把力赶路，尉迟炯夫妇与他们同行，宇文雄紧紧跟在后面，他们这几个走得最快，不久就把大队远远的甩在后面了，尉迟炯认得去黄村之路。

   尉迟炯回头一看，后面已没有人，忍不着说道：“江大快，你这次救了我的性命，我是深深感激，但我忍不着要骂你的大徒弟，他妈的这小子真不是东西！”

   江海天大吃一惊，说道：“叶凌风怎么样得罪你了？”尉迟炯道：“岂只得罪，我这条命都几乎送在他的手里！那日我在曲沃，身上受了伤，遇见了他。他不帮我不打紧，反而把我推下来。我就是因此才给贺兰明捉了去的！”

   尉迟炯说了曲沃之事，祁圣因道：“如此说来，这就益发无疑了。”尉迟炯道：“无疑甚么？”祈圣因道：“大哥，叶凌风几乎害你送了性命，也几乎害我送了性命。江大侠，我知道叶凌风是你的内侄，又是你的掌门弟子，但这件事情，我却是不能不对你说了！”

   江海天涩声说道：“我这次前来京师，就正是为了叶凌风之事，要向你们查询真相。请说。”

   祈圣因道：“江大侠，你知不知道我在你家住过一晚，有人向鹰爪通风报讯，第二日我出了你家家门，就遭受鹰爪围攻，几乎丧命之事？”

   江海天道：“内人都对我说了。听说你疑心宇文雄是奸细。此事真相端的如何？”

   祈圣因再次向宇文雄道了歉，说道：“过后我才知道是冤枉了你的二徒弟，真正的奸细是你的大徒弟叶凌风。”

   宇文雄又惊又喜，道：“甚么？是大师兄！祈女侠，你，你怎么知道？”宇文雄赋性忠厚，此时他喜得自己洗脱罪名，但大师兄竟是奸细，他却是做梦也料想不到的。

   祈圣因道：“叶凌风掩饰得非常之好，但那晚之事，他却也露出了两个破绽。宇文少侠，你还记得吗？那晚你师母叫你大师哥去东平镇执药，叫你去给我借一匹坐骑。因为你的大师哥是要到东平镇的，所以我要托他一件事情，我有一位朋友约我在东平镇聚会，我不知道这位朋友来了没有，因此托你大师兄在东平镇顺便给我打听一下。”宇文雄道：“不错，是有这么一件事。”

   祈圣因道：“这位朋友就是第二日恰巧及时赶至，救了我的性命的那位岳舵主。他名叫岳霆，是我丈夫的结义兄弟。”歇了一歇，祈圣因回头对江海天道：“说到这里，我又要代岳霆向你赔个罪了。岳霆救我之后，曾到你家大闹一场。这都是因为我当时已经伤重昏迷，只来得及和岳霆说一句话的缘故。当时我和岳霆未曾详细交谈，在我的心中，还只道宇文雄是奸细的。岳霆只听了我这一句话，就去向你的夫人兴师问罪，实是不该。”

