    第四十八回 情场恶浪多风险 战地腥云伏祸胎(2) 

   钟展本来可以代宇文雄报讯的，但觉得还是宇文雄自己去更好，一来他不愿抛下宇文雄，二来宇文雄还兼有代师清理门户的任务，这是钟展所不能替代的。故而钟展不惜灵丹、功力，成全了宇文雄。半年前钟展在氓山大会之时，也曾为叶凌风打通三焦经脉，助他大增功力。那时他是因为想招叶凌风为婿，赠他这份“厚礼”的。如今则是为了挽救义军，又给宇文雄打通经脉，两者的意义自是大不相同。钟展回想起当日之事，不胜感慨。

   宇文雄恢复了功力，心里想道：“风从龙骑的是骏马，可惜我这匹赤龙驹──”心里正想到赤龙驹。忽地便听得赤龙驹在外面嘶鸣。

   宇文雄这一下更是喜上加喜，说道：“赤龙驹也夺回了么？”

   钟展笑道：“赤龙驹很有灵性，我替它赶跑了杨钲，它便服服贴贴地跟我了。此时正在外面吃草呢。”

   宇文雄大喜道：“有赤龙驹就好了，我只耽搁了一天一夜，今后兼程赶路，或许还可以赴在风从龙的前头。”

   钟展夫妇送他上路，钟展说道：“你的马快，你先走一步，我随后也要来的。你的武功已胜从前，杨钲受了我的掌伤，你即使碰上了他，料想也可以胜过他了。好，你放心去吧！”

   宇文雄忽地想起一事，说道：“弟子有件事情，想拜托老前辈。”

   钟展道：“不必客气，说吧！”

   宇文雄道：“弟子这次入川，是和一个友人同行的。他的坐骑较慢。走在后头。我和他约定，每走十里，就给他留下一个记号的。昨日我受了伤，记号中断，他不见记号，一定很是担心。如今他多走一天的路程，不知是否已赶在我的前头。假使未曾赶过，还在后头的话，老前辈若然碰上，请代为告诉他一声，免他担心。”

   钟展道：“好的。你这位朋友叫什么名字？多大年纪？相貌如何？”

   宇文雄说了叶慕华的名字，仔细描绘了他的相貌。钟展怔了一怔，忽地对妻子道：“沁梅，你还记得前两年咱们给识一个哈萨克族的酋长，他说曾有姓叶的父子二人，好几年前在科尔沁草原帮他们打过仗。他们姓的是汉姓，但却用胡人名字，也不知他们是否汉人。不过，儿子的相貌，看起来却比父亲更像汉人。”

   李沁梅道：“不错。是有这事。当时你还疑心那人是叶冲霄，不过，咱们没有机会到科尔沁草原，后来也没有再进一步打听了。”

   钟展道：“你还记得姓叶的那个儿子的名字吧？”

   李沁梅笑道：“倘若他是叶冲霄的儿子的话，那就当然是叫叶凌风了。四川总督叶屠户的儿子冒用这个名字，才教江海天相信他是内侄的。”

   钟展道：“不，我是说他的胡人名字。”

   李沁梅想了一想，说道：“当时那个哈萨克族的酋长是说过的。西域有许多小国，也不知他是那一个的姓氏名字？那几个字怎么念我也忘记了。不过，意思是还记得的，大约是对中华上国极为仰慕的意思。”

   钟展拍了拍手，说道：“这就对了！宇文雄的那位朋友叫叶慕华，可不正是仰慕中华上国之意？”

   宇文雄呆了一呆，蓦地恍然大悟，说道：“一定是了！叶慕华一定就是真叶凌风，怪不得他对于假叶凌风的事情了如指掌，首先揭发那个奸贼的阴谋、原来那奸贼就是冒充他的！”

   钟展很是高兴，说道：“一定是这样的了，哈哈，江海天错认亲戚，如今咱们给他找回真的内侄，将来说不定还有真假叶凌风对质的好戏上演呢。这也真算得是武林趣事了。”

   李沁梅一瞪眼睛道：“还说‘趣事’呢？秀儿要是上了他的当，哼，我只怕你哭也哭不出来！”她数说丈夫，自己的眼眶却先自红了。但此事却不能埋怨丈夫，只能埋怨自己。

   钟展忙道：“好，宇文世兄，你的事情要紧，赶快走吧。我会替你留心叶慕华的行踪的。”

   李沁梅也赶着嘱咐宇文雄道：“你见了钟灵和钟秀，告诉他们，我马上就会来的。祝你一路平安，将这奸贼手到擒来！”

   宇文雄跨上赤龙驹，兼程赶路。一路之上，仍然没有发现风从龙的行踪，也打听不着消息。不知他究竟是在前头还是后头？

   宇文雄担着两重心事，除了怕风从龙赶在他的前头之外，就是挂虑他的师妹江晓芙了。

   李沁梅害怕女儿上当，他则是害怕师妹上当。马在飞奔，一幕幕的在事在他心头翻过。幽谷里的相互扶持，师门中的一同练武。还有，东平湖畔的笑语盈盈，小山坡上的衷情吐露。他们并没经过山盟海誓，但也早已是心心相印了。宇文雄心里想道：“师妹虽是天真未凿，但却爱憎分明。她并不知叶凌风乃是假冒，却老早就感到与他气味不投，有常对我说不喜欢这个大师兄的了。师妹一定不会上他的当的！”想是如此想，但总是心中悬念，除非见着了师妹才得安心。赤龙驹日行数百里，他是还嫌它走得慢了。

   宇文雄在记挂他的师妹，江晓芙也在记挂着他。

   且说江晓芙跟着这支义军入川之后，叶凌风将义军中的各派弟子调到各地，协助各地的义军首领。钟灵、钟秀和江晓芙等人则留在他的总部。叶凌风这支义军的人数不多，但个个都是各派的精英，一分发各地，每一个人又都成了当地义军的领袖人物，故所以叶凌风也就隐隐成了义军的总指挥，有权调动各地义军，手下将近十万之众。

   江晓芙暗中监视这位师兄，对叶凌风采取的是“敬而不亲”的态度，但因为抓不着他的破绽，江晓芙也不敢就怀疑叶凌风乃是奸细。叶凌风则仍念念不忘想做江家的女婿，但每一次他想献殷勤，都碰了师妹的钉子。

   叶凌风在江绕芙那儿碰了钉子，在钟秀这儿则受到青睐。钟秀虽然比江晓芙大两三岁，但因是在天山长大，少与外间接触，却比江晓芙还更单纯，压根儿就不懂得世路多艰，人心险恶。她眼中看到的只是叶凌风的许多“优点”：温文尔雅，风度翩翩，上马杀贼，下马草露布，能武能文。论师承，他是天下第一高手的掌门弟子；论地位，他不过二十多岁就做到义军首领。总而言之，在钟秀的心目之中，叶凌风简直就找不到半点瑕疵。钟秀初涉情场，更何况还有她的双亲的暗示，自难怪她对叶凌风衷心倾慕了。

   叶凌风何等聪明，何须钟秀从口中吐露？叶凌风早已从她的眼角眉梢，看出她对自己的倾慕之意了。于是叶凌风也就“顺水推舟”，抱定了“失之东隅，收之桑榆”的打算。

   叶凌风的“如意算盘”还不仅仅是“失之东隅，收之桑榆”而已，对于钟秀，他还有更其阴险的图谋，钟秀的哥哥钟灵是义军的副统领，当日在氓山的英雄会上选拔这支义军之时，江海天提出：正统领的一切命令必须经过副统领的同意方能执行，当时各派的掌门以为这是江海天的谦虚，因为按照严格的武林辈份而言，江海天比钟展晚一辈，他的弟子叶凌风是应该尊重钟展的儿子的。也就无可无不可的通过了。但一经通过之后，这也就变成了制度。既成制度，钟灵也就等于以副统领的身份兼任“监军”了。叶凌风作贼心虚，早已猜到这是师父要用钟灵来监视他，至少也是“掣肘”他。义军出发之时，江海天又再三嘱咐叶凌风遇事必须与钟灵商量，这就更证实了叶凌风的猜疑，对他师父的布置亦更了然于胸了。

   如今，叶凌风觉察出钟秀对他的爱意，这正是一个可以利用的条件，于是就时不时对她献点小殷勤，哄得她服服贴贴。钟灵原本就对叶凌风没有疑心，也没有体会到江海天郑重的嘱托之意，待到入川之后，又加上妹妹的这重关系，他也希望叶凌风成为他的妹夫。有这几种原因，他对叶凌风的一切措施，遂从不加以审查，也从来不持异议。叶凌风表面装作尊重他，实际则是大权专揽，独断独行！

   这一晚，正是叶凌风下令明日大举进攻小金川的前夕，各路的义军已经集中，叶凌风的总部驻在山下。命令各军提早歇息，明日清晨进军。

   钟秀心情兴奋，睡不着觉。午夜起来，拉了江晓芙陪她到林中散步，也好谈一些体已的话儿。

   时序正是初春，山头仍有积雪，山坡已是野花盛开。月光如水，雪月交融，大地一片银白。而在月夜看花，也似乎比白天更美。

   江晓芙吸了口气，赞叹道：“好香！好美！”钟秀笑道：“你倒还有闲情看花赏月。我已经在想着明天的战斗了。”

   江晓芙道：“我也有点儿担心的。”钟秀诧道：“担心，担心什么？”她以为江晓芙是在担心失败，心里颇不以为然。

   江晓芙道：“担心什么，我也说不上来。我只是隐隐觉得似乎有什么不对。我不懂叶师哥为什么把各处义军尽都调来？”

   钟秀道：“当然是为了解小金川之围了。官军重兵在此，咱们也就调大军来对付它，这有什么不好懂呢？”

