    第五十四回 陌路相逢歼狡贼 荒林逃遁叹穷途(3) 

   有一天，鹿克犀一早出去，晚上还未回来。恰巧他们的粮食都吃光了。杨芃和叶凌风到了傍晚时分，肚子里已经在咕咕地叫。杨芃道：“鹿老大怎么还不回来，难道他逃跑了不成？”杨钲笑道：“谅这奴才不敢。他一个人也不敢孤单的跑开。恐怕是迷了路吧？你去找一找他。”他知道儿子精灵，在这座荒凉的大森林中料想也不会碰到强敌，是以放心叫儿子去找鹿克犀。

   杨钲内功深湛，三两天不吃东西也算不了什么。这一日他正学到紧要的关头，叫儿子出去之后，一直在琢磨江家内功心法的奥义，不知不觉已到二更时分，抬头看见月光，这才瞿然一惊，想起儿子还未回来，连忙和叶凌风出去寻找。

   杨芃是去寻找鹿克犀的，那么鹿克犀又到那里去了呢？

   原来鹿克犀这天一早出去，运气不好，连一只野兔都碰不着。大森林中罕见人烟，鹿克犀没有把握，不敢到再远的地方去找土人抢掠，只好继续找寻猎物。

   幸好中午时分碰上一头野鹿，鹿克犀大喜，射出了一柄猎叉，但这柄叉没有打着要害，那头野鹿中了猎叉仍然能够负痛狂奔。鹿克犀笑道：“看你这畜牧能跑得多远？”

   越追越远，到了密林深处，忽听得在一块大石背后，有一个少女的声音笑道：“你这头独角鹿残杀同类，想不到会碰上我吧！”声音极为熟悉，鹿克犀吃了一惊，叫道：“你是竺家大小姐么？”大石后面那少女走了出来，笑道：“不错，但还有一个人呢！”果然话犹未了，跟在这少女的后面又出来了一个少年。

   少女是笑嘻嘻地说话，这少年可就不同了，只见他一跑出来便是怒容满面的指着鹿克犀骂道：“你这头独角鹿害得我好苦，今日陌路相逢，我非宰了你不可！”

   这少女不是别人，正是竺尚父的女儿竺清华。至于这个少年，当然就是李光夏了。四年前鹿克犀冒充是李光夏父亲的结拜兄弟。李光夏上了他的当，几乎给他诱上京师领功。后来鹿克犀又曾两次三番想要伤害他的性命。故而李光夏是将他恨入骨髓的。四年前李光夏是个十二三岁的孩子，如今则已是个十六岁的少年，他骨骼粗壮，长得高大，一站出来，英气勃勃，很像个成年的好汉子。

   鹿克犀退开一步，说道：“且慢，小人不敢和李公子动手，请容我说几句话如何？”李光夏喝道：“你还有什么好说的？管你是敢动手也好，不敢动手也好，你想要我饶你，那是万万不能。”

   鹿克犀道：“竺姑娘，小人曾经得罪了李公子，但那也是奉了主人之命，身不由己之故。请看在竺家和杨家的戚谊份上，容小人去见令尊请罪如何？”

   竺清华听他提到杨家，心头火起，冷笑说道：“亏你还敢拿出你的主人来作挡箭牌，哼，我爹爹说，杨钲若是给他碰上的话，倘若杨钲叩头谢罪，就只废他的武功，倘若怙恶不悛，就连他的皮也剥了。如今我们对你也是这么办，你愿给我们废了你的武功呢，还是要我们剥了你的皮？”

   鹿克犀之所以故意做出一副可怜的样子，向竺李求饶，其实是想探听他们的口风，探听竺尚父是否和他们一起来的。如今从竺清华的口气中他已经知道：竺尚父并没有来。

   鹿克犀探知了虚实，胆气顿壮，心里想道：“我对付这两个娃娃，即使不能取胜，想也不致败给他们。何况我还有杨钲父子作我后援。好。且待我先杀了这个小子，再对付那个丫头。”

   鹿克犀装作畏缩的样子，退了几步，突然一按叉柄，他这鹿角叉乃是内中藏有毒箭的，一按机括，毒箭飞出。

   李光夏横刀一挥，“啪”的一声，把毒箭打落，喝道：“无耻老贼，暗箭伤人，要不要脸？”一个虎跳，扑了上来，刀光电闪，立即便向鹿克犀杀去。

   鹿克犀满以为出其不意的暗箭偷袭准可以把李光夏一箭射死。想不到李光夏身手竟是如此矫捷，只看他打落暗箭的这手功夫，已是今非昔比，鹿克犀不由得大吃一惊。

   鹿克犀心道：“想不到这小子的武功竟尔精进如斯，倒是不可轻敌了。”说时迟，那时快，李光夏已是一刀劈到，他用的是他父亲遗下的宝刀，寒光电射。鹿克犀当年曾在他父亲这把宝刀之下吃过大亏，李光夏酷肖他的父亲，鹿克犀猛地忆起当年情景，不禁凛然。

   竺清华拔剑出鞘，但却没有立即上去。李光夏朗声说道：“华姐，请让我亲手报仇。这个独角鹿只配欺负孩子，如今我是可以宰他的了。”竺清华笑道：“好吧，那么，我给你掠阵，你小心了！”

   鹿克犀松了口气，心里想道：“我正巴不得你这小子逞强。单打独斗，我岂能败在你这小子之手。”他已试出李光夏的实力，不错，李光夏的功力的确是今非昔比，远胜从前，但还比不上他父亲当年。

   鹿克犀自忖论功力可以与他旗鼓相当，但说到临敌的经验，则自己远胜于他。百招之内，总可以寻暇抵隙，将他击败，但鹿克犀却打定了主意，把时间尽量拖长，免得竺清华见到李光夏落败便来帮手。他知道自己在外面耽搁久了，杨钲他们见他没有回去，一定会出来找寻他的。

   于是鹿克犀采用游斗的方法和李光夏过招，这一战法果然奏效。李光夏是初生之犊不畏虎，初上来时强攻猛打，鹿克犀沉着应付，见招解招，见式化式，五十余招后，李光夏气力不加，鹿克犀已是可以从容应付。但鹿克犀虽然抢得上风，却仍然是和他游斗，不肯迫他露出败象，但竺清华年纪虽小，却是个武学行家，看得出来。

   竺清华何等聪明，心中一动，已识破了鹿克犀的用意，暗自想道：“他能胜不胜，看来只怕还有强援在后。可是他的两个把兄弟已经死了，在这林中即使还伏有他的同党，我也不怕。”本来竺清华若是上去夹攻鹿克犀，是可以速战速决的，但因李光夏有言在先，要亲自手刃仇人，竺清华深知他的倔强脾气，为了不愿损害他的自尊心，是以虽然心中着急，也只好袖手旁观。

   李光夏正自无计可施，忽听得有人喝道：“好呀，当真是天网恢恢，疏而不漏。想不到你这头独角鹿竟然自投罗网来了。看你还往那里跑？”

   山坡上出现三人，一个中年汉子，和一对少年男女，中年汉子乃是竺尚父的家人安平，也即是昔年护送竺清华的那个“安大叔”。少年男女是林道轩和上官纨。

   原来江海天的病渐渐好转之后，无需两个徒弟在他跟前服侍。恰值竺尚父即将在西昌举事，而竺清华也想回去见她父亲。于是江海天遂命他的两个徒弟和上官纨、竺清华二女都去西昌。

   竺尚父攻占西昌之后，李光夏和林道轩要求竺尚父让他们到小金川去会师兄宇文雄，同时也可以助小金川方面的义军一臂之力。竺尚父此时已是一支义军的统帅，不能离开，于是遂叫安平护送他们。安平识路，计划穿过这座森林，从小金川的北面偷入。这日他们在林中歇息，李光夏和竺清华出去寻找水源，林道轩和上官纨有意让他们单独相处，遂与安平留在帐幕小睡。他们是听得外面的厮杀声才赶出来的。

   林道轩也曾受过鹿克犀的欺侮，一见李光夏己在那里恶斗鹿克犀，心中又是痛快又是愤怒，于是立即跑下山坡，大声叫道：“光夏哥，咱们合宰了这头野鹿吧！”竺清华却微微一笑，拦住了他，说道：“你的光夏哥要亲自手刃仇人。”

   林道轩插剑归鞘，说道：“对，光夏哥的仇比我深得多，理该让他去宰这头独角鹿。”可是他看了一会，却看不出李光夏有可胜之道。

   安平坐在大石头上箕踞观战，忽地打了个哈欠，说道：“鹿老大，你真是越来越不长进了。饿狗抢屎这样下流的招数也使得出来。”话犹未了，鹿克犀的鹿角叉抖得笔直，向前疾刺，使的正是一招“猛虎夺食”。

   李光夏怔了一怔，挡开了鹿克犀这招之后。立即恍然大悟，原来是安大叔有意点拨他的，他预先把鹿克犀所要使用的招数喝破，却把“猛虎夺食”的这一招说成了是“饿狗抢屎”

   当然这是安平有意丑化鹿克犀的招数，“猛虎夺食”实是一招凌厉刚猛的叉法，并非“下流”。鹿克犀又惊又怒，喉头咕咕作响，想骂安平，却又不敢。他这里骂不出来，安平在那里又笑道：“越发不成话了，臭蛇钻穴，想要逃么？”

