    第九回 豪气雄风交侠士 奸谋诡计骗儿童(1) 

   江海天这两句话平平静静道来，就似平常和人当面对话一般，并不特别提高声调，声音却远远送了出去，不但门外的尉迟炯夫妻听见，丐帮分舵几十间屋子的上下人等，没一个不听得清清楚楚，而且听到的声音都是一般大小，完全像是江海天就在对面说话。事后这些人谈论起来，人人都感到惊诧。江海天内功纯厚，比起尉迟炯来，又不知高出多少了。

   尉迟炯大踏步走了进来，后面跟着祈圣因，群豪都在紧张等待，看江海天如何应付。尉迟炯眼力何等厉害，一踏进屋子，已察觉众人的注意力都集中在他与江海天身上。他便径直地向江海天走去，恭恭敬敬地问道：“这位想必是江大侠了？”江海天站了起来，还了一礼，说道：“不敢，尉迟舵主有何见教？”

   尉迟炯蓦地拔剑出鞘，剑发清辉，明亮得如一泓秋水，正是江海天那把裁云宝剑。众人大吃一惊，但却没人出半句声，更无人上前拦阻。要知江海天已是武林公认的当今第一好手，众人一惊之后，人人也随即想到，倘若尉迟炯意欲对江海天有所不利的话，那只是自讨苦吃，江海天也绝不用自己帮忙。

   江海天神色自如，冷眼看尉迟炯如何动作。只听得“卜”的一声，尉迟炯忽地把宝剑插入自己臂膊，朗声说道：“尉迟炯曾伤了江大侠的千金，今日特来负荆请罪，匆忙中未备荆杖，权且以剑代荆，自行惩罚，不敢有劳江大侠贵手。江大侠若肯恕过，我再说话，否则，但凭江大侠处置！”

   这一举动大出江海天意外，当下说道：“江湖上过招动手，难免伤损，即以那日之事而论，小女冒犯了尉迟夫人，小徒宇文雄也曾伤了尉迟舵主，谁也不能怪谁。尉迟舵主如此自责，倒教江某难以心安了。”

   江海天这番说话极为得体，一来为江家的人占了身份，两个小辈与你交手，虽然伤有轻重之分，毕竟也是彼此受伤。二来点明了宇文雄是他新收徒弟，好让尉迟炯忆起与宇文雄父亲的过节。

   祈圣因被江晓芙削了头发，尚未长长。以红布缠头，打扮得甚为怪样，听得江海天那句“小女冒犯了尉迟夫人”，不觉面红过耳。心道：“若不是我有事请求你，我才不来受你奚落。”江海天似是知道她的心思，说了那几句话，随即便给她作了一揖，说道：“小女多承夫人剑下留情，江某也在此谢过了。”祈圣因这才化嗔为喜，说道：“江大侠真是人大量大。”连忙还礼。

   江海天掏出了一颗药丸，双指一捏一弹，药丸化作粉末洒出，刚好洒在尉迟炯的伤口上，这是崆峒派长老乌天朗送给他的秘制金创药，效验如神，尉迟炯的流血登时止了。尉迟炯刺伤自己，以血赔罪，江海天则给他赠药治伤，亦即是表示这段“梁子”已经解了。

   尉迟炯将裁云宝剑双手奉上，说道：“多谢江大侠宽宏恕罪，宝剑名马，原物奉还。那两匹坐骑，已交给丐帮弟子验过，并无伤损。”

   江海天哈哈一笑，说道：“宝剑名马，乃是身外之物，无论如何贵重，总也比不上人。尉迟舵主，请恕江某揭开天窗说亮话，我要讨的是人。”

   尉迟炯说道：“这件事江大侠不提我也要提，请借个地方说话如何？”说至此处，便向四方作了一个罗圈揖，说道：“我也知道诸位都是江大侠的好朋友，并非外人。但因内情复杂，并有涉及我夫妻私事之处，我只想说给江大侠一听。”尉迟炯深知江湖好汉的脾气，索性也打开天窗说亮话，免得群豪以为他心目中只有江海天一人，心里便不舒服。

   江海天道：“既然如此，便请杨舵主借个地方。”杨必大本来有点不大放心，但见江海天已经慨然答允，心想尉迟炯夫妇在他丐帮重地，也未必敢用什么鬼手段，暗算江海天，江海天也不是那么容易给人暗算的人。江海天已经答应，他做主人的只好给客人方便。当下杨必大将他们带进密室，便即离开，并严禁丐帮弟子走近，以防有偷听嫌疑，失了丐帮身份。

   江海天掩上房门，笑道：“我敢担保隔墙无耳，尉迟舵主可以放心说了吧。”尉迟炯道：“因妹，你先说。”

   祈圣因道：“我们是表明心迹来的。我当家的虽是干的没本钱买卖，但我们从萧志远手中抢这孩子，决非存有劫人图利的打算──”江海天道：“这个我信得过你们夫妇。可是──”祈圣因道：“江大侠想是要知道原因，实不相瞒，李文成是我表哥，他不幸遭害，这孩子我想领他抚养。”

   江海天道：“我也不是想和你们争夺这个孩子，但李文成临死之时，曾郑重托付萧志远，要他把这孩子带来给我，由我收他为徒。我和李文成没见过面，但大丈夫死生一诺，李文成信得过我江某，郑重托孤，我岂可负了他的心意？这孩子在我家习技，你们也可以常来看他。”

   祈圣因苦笑道：“江大侠肯收这孩子为徒，那是求之不得。只可惜只怕这孩子没有这个福份！”

   江海天道：“这是什么意思？”祈圣因道：“惭愧得很，我保不住这个孩子，又给对头抢去啦。”尉迟炯道：“这对头势力极大，我们自问抢不回来，是以来求江大侠相助。”江海天道：“好，你把事情原原本本告诉我吧。不管对方是怎么个奢拦人物，我既伸手要管这事情，那就是管定的了！”于是尉迟炯夫妇说出了一件令江海天也颇为震惊的事情。

   他们说的什么，暂且不表。且说群豪在外面等待，许久不见江海天出来，禁不住议论纷纷。甘人龙道：“这位尉迟舵主以血赔罪，还剑解仇，这两手漂亮极啦，算是好汉本色！”元一冲道：“江大侠更是不夫大侠风度！”林笙较为小心谨慎，说道：“人心不同，各如其面。咱们都不知道这位尉迟舵主的来历，也不能太过相信他了。嗯，我就是怕江大侠待人太过宽厚，上了别人的当。”

   叶凌风恨极了尉迟炯，乘机说道：“不错，我师父武功绝世，我倒不怕他受贼人暗算，只怕他被贼人的花言巧语骗过了。我倒有条计策，倘若我师父把贼人拿下，那就算了。如果他把贼人放走，那么就可用这计策，稍稍耍个手段。”

   杨必大道：“耍什么手段？”叶凌风道：“咱们派几个人在前头埋伏，这贼汉子刚伤了手臂不难将他擒下。擒了之后，严刑拷打，要是审出什么破绽，那就交我师父发落；要是确无破绽，那时再放他们。这岂不是万全之策？可以补救我师父的疏忽。”他听了甘人龙的语气，知道甘人龙未必赞同，但元一冲、林笙二人，也都是吃过尉迟炯大妇的亏的，他们二人肯依计行事，有理无理，将尉迟炯折辱一场，拷打一顿，也可以稍泄心头之气。

   那知元一冲皱了皱眉，却道：“遇君子，讲礼仪；遇小人，不得已才施诡计。如今尚未知道这尉迟炯是君子还是小人，那咱们就该先示人以光明磊落，岂可当着江大侠的面便放他走，背了江大侠却又去暗算于他？”

   杨必大见江海天许久不见出来，必里正自踌躇，不知好不好派个弟子去探听消息；叶凌风碰了一鼻子灰，也正想再下说辞；正自各怀心事，忽听得尉迟炯粗豪的声音说道：“劳各位久待了。”话声未了，只见他们夫妇已是随着江海天走了出来。

   江海天道：“杨舵主，请你送两匹坐骑给尉迟舵主，交个朋友。”甘人龙哈哈笑道：“我早说尉迟舵主是个朋友，果然不错。哈哈，咱们不打不成相识，可是早就交了朋友啦。”

   尉迟炯抱拳说道：“甘大侠的百步神拳，在下是衷心佩服。”甘人龙道：“你老哥的劈空掌力，也委实不轻。”两人哈哈大笑。丐帮弟子报道马已备好，尉迟炯遂与群雄拱手道别。

   尉迟炯夫妇走后，群雄纷纷向江海天探问究竟。江海天道：“现在是风平浪静，没有事啦。”杨必大道：“那孩子怎么样？”江海天道：“孩子的下落已经知道，不必再兴师动众了。请杨舵主向各方报讯，免得他们再与尉迟夫妻为难。这处多承各位热心朋友帮忙，江某感激不尽，容后补报。”

   杨必大道：“既然没事，江大侠更可以多住几天了。”江海天面有犹豫之色，甘人龙道：“那孩子不必江大侠去亲自领回来吧？”元一冲道：“想那尉迟炯既来还剑赔罪，那孩子还会不送回来吗？”众人都是这样推测，因此也都想挽留江海天多住几天。

