    第十二回 虎猛鹿狡谋富贵 主骄奴妄气英豪(2) 

   李光夏道：“我爹爹是李文成。程伯伯，我有为难之事要求求你。”鹿克犀心道：“什么为难之事？这孩子简直不懂说话。”忙接过口道：“是呀，他爹爹不幸惨死，程三爷，这消息想必你已知道的了？他──”

   那汉子忽道：“且慢，这是怎么回事？你爹爹叫什么？哦，李、李文成，这名字我连听也没听过。我不认得你的爹爹，你们弄错人了。”

   此言一出，一老一小都是愕然，李光夏心思灵敏，立即想到：“是了，程伯伯不认得我，他不知我是真是假。唉，可要怎样才能使他相信呢？”

   鹿克犀着急道：“天理教的李舵主，李文成，三爷，你怎能不知道？”那汉子变了而色，说道：“什么天理，良心？我是正正当当人家，从不与三教九流的人物来往。你们上错门了，请往别处找吧。”站起来就端起茶杯，这是送客的表示。

   李光夏人急智生，忽地站起来嚷道：“专等北水归汉帝，大地乾坤一代传。”他手上端着一杯热茶，往后一摔，瘦小的身躯，就似弹弓一样射了出去。

   那汉子怔了一怔，叫道：“你说什么？”鹿克犀被热茶泼了满头满面，这一下大出他意料之外，一抓抓空，李光夏已在地下打了个滚，滚到那汉子的脚边，叫道：“程伯伯救我！”

   李光夏说的这两句话乃是天理教的联络暗号，但必须总舵的各香主和各地的分舵舵主才知道的，这汉子却不知道。但他虽不知道，见了李光夏如此情形，也不禁吃了一惊，心道：“莫非真的是李文成的孩子？”

   鹿克犀一声大吼，跳起来便朝着李光夏的背心大穴抓下，李光夏打了个滚，从那汉子的胯下钻过。那汉子的两枚铁胆也已飞了出去。

   鹿克犀双掌拍出，那两枚铁胆给他拍落，鹿克犀心中一松，“原来程百岳的武功不过如此！”呼的又是一掌拍出，那汉子叫道：“三爷，快──”话犹未了，双掌相交，“蓬”的一声，那汉子禁不起鹿克犀的掌力，已是倒在地下，七窍流血。

   李光夏吓得魂飞魄散，他曾听他父亲说过，说这位程伯伯的武功与他不相上下，这才敢将鹿克犀引到程家的。想不到程百岳竟是如此不济，只一掌就给鹿克犀打得重伤，死多活少。李光夏哭喊道：“程伯伯，想不到我倒是害了你了。”

   鹿克犀哈哈笑道：“你这小鬼，胆敢骗我！”李光夏退到墙边，无路呵走，眼看就要给他手到擒来。

   忽听得轰隆一声，窗子飞了半边，有人跳了进来，喝道：“往手！谁敢在我程家撒野！”

   原来这个人才是程百岳，刚才那个汉子不过是他的管家，要知程百岳乃是天理教的分舵舵主，身份也是不能暴露的，他未见过李光夏，当然害怕是有人故意布下圈套，随便带一个孩子来冒充是李文成的儿子，套他的口风。所以他不敢露面，却躲在窗外面偷听。鹿克犀、李光夏一直把他的管家当作是他，他更以为是假冒的了。

   想不到程百岳太过小心谨慎，却错过了时机。本来他的武功是在鹿克犀之上，若然他不用管家冒充他的话，李光夏一挣脱了魔掌，鹿克犀则只有遭殃的份儿，但如今却是慢了一步。

   且说程百岳一拳击破窗子，飞身跳入，鹿克犀已是一把揪着了李光夏的胸口，李光夏张口一咬，咬得他手背鲜血淋漓，但仍是给他紧紧揪住了。李光夏的麻穴被他指头按住，浑身不能动弹。

   程百岳一拳击下，鹿克犀反手一推，拳掌相交，鹿克犀给震得倒退数步，胸口如受铁锤，“哇”的一口鲜血喷了出来，但他仍然是紧紧揪住了李光夏未曾放手。

   程百岳这一招是“双龙出海”，右拳击出，左拳跟着打来，鹿克犀一个转身，把孩子挡在面前，迎着程百岳的拳头，喝道：“姓程的，你打吧！”

   程百岳知道是李文成的孩子，这一拳如何还能打下？

   鹿克犀抹干净了嘴角的血迹，哈哈笑道：“你这小鬼好厉害，但毕竟还是逃不出我的掌心。程百岳，咱们可以好好谈了吧？你要这小鬼活呢，还是死呢？”

   程百岳愤然道：“你敢动他一根毫发，你也别想活着出去。”

   鹿克犀笑道：“这么说，你是要他活了。成呀，咱们做一桩交易吧？”

   程百岳道：“这孩子的性命在你手中，但你的性命也在我手中。你放了这孩子，我也放你。这样交易，总公平了吧？”

   鹿克犀冷笑道：“我怎能相信你的说话？”程百岳怒道：“程某是何等样人，岂能骗你，我把你送出大门，你把这孩子放了，如何？”

   鹿克犀笑：“即使你不骗我，也没那么容易！”程百岳道：“你要如何？”鹿克犀道：“你把天理教的总教主林清交出来，我要他跟我走。待林清到京师投案之后，我再放这孩子。”

   程百岳道：“你见鬼么？谁说林教主在我这儿？”鹿克犀道：“李文成的孩子说的，这还有假！”程百岳道：“哦，是他说的？”他怔了一怔，登时懂得了李光夏的用意，心道：“好一个聪明的孩子！”

   鹿克犀冷笑道：“你认了吧？这交易你是依不依从？”程百岳正在盘算如何应付，心想：“却不知道这厮认不认得林教主，否则，倒可以找一个人假冒，伺机夺下这个孩子。”鹿克犀大不耐烦，说道：“你交不交人，你若不肯把林清交出来，那你就随我到京师投案！”

   李光夏被他揪着，挣扎不脱，但却已运气冲开了穴道，尖声叫道：“你这坏家伙，你想捉我林伯伯，那是做梦！我告诉你的消息，都是假的！他不在米脂，也不在此地，我不是这样骗你，你怎肯来？”

   鹿克犀气得七窍生烟，骂道：“岂有此理，你这小鬼，竟敢骗我！”李光夏叫道：“你这么大一个人欺骗孩子才真是不要脸！程伯伯，你不要顾我，你把他杀了！”鹿克犀见他能自解穴道，好生惊诧，忙用重手法再点了他的穴道，冷说道：“你想死还不容易，可我还不想杀你呢！程百岳，你随我到京师投案！哼，拿不到顶儿尖儿的脚色，拿到第二等的角色，也总是功劳一件！”

   程百岳沉声说道：“你别欺人太甚，你出不了这间屋子！”

   鹿克犀大笑道：“你想杀我？你一动手，这孩子先就没命！而且还要把你的全家杀绝，你至多是把我打伤，我依然还可以大摇大摆地走出这间屋子，你信不信？”说罢，发出了一声长啸。

   不过片刻，只听得马嘶人喊，那老门公进来报道：“三爷，外面来了一大群凶汉，正在打门，要你老人家出去回话！”原来是马胜龙和一班大内卫士，已把程家围住。

   鹿克犀道：“不到黄河心不死，现在你总该心死了吧？你随我去投案，这孩子和你家人的性命都可保全，否则，哼，哼，我的人一杀进来，你程家便是寸草不留了！”

   那老门公愤然说道：“三爷，把他杀了，咱们马上逃走！”原来程家因是天理教分舵所在，有一条秘密地道，可以通到外面的。

   鹿克犀哈哈笑道：“不错，程百岳你的本领是胜于我，但你自问能在五十招之内杀了我么？”倏地拔出鹿角叉，说道：“我数到三字，你不依我的话，我就把李文成的孩子杀死，然后与你动手！一、二、──”

   程百岳沉声说道：“好，我随你到京师投案！”鹿克犀掏出一副精钢手铐，说道：“你叫这老奴才把你双手铐上！”那门公怆然说道：“三爷，你此去京师，无异是自行送死！”程百岳道：“老王，不必多言，快快把我铐上。走得一步是一步，这孩子真的是李舵主的遗孤。”

   那老门公无法，只好含泪将程百岳双手铐上。程百岳凄然说道：“你们逃命去吧！”顾不得与妻子诀别，当下便走在前头，似犯人一样的让鹿克犀押解出去。

   程百岳慢吞吞的一步步地走，鹿克犀喝道：“快些，你还在打什么鬼主意么？”程百岳道：“你急什么？我已然落在你的手里，大不了是个死字。大丈夫生为人杰，死为鬼雄，又何足惧哉？好，我就当真打个鬼主意了。”双手一抬，举起手铐，朝着自己的天灵盖就砸。

