    第二十回 欲结朱陈施巧计 心怀叵恻动奸谋(1) 

   江海天恍然大悟，“原来他们是害怕隔墙有耳，在屋内谈话，怕我偷听！岂有此理，他们把我当作什么人了？”江海天在武学上的造诣何等高深，见杨钲肩头微动，已知他是要转身张望，立即闪到一棵树后。他动作迅捷无声，莫说是在黑夜，即在白天，杨钲也难发觉。

   上官泰道：“二哥，你究竟有什么机密的事情，要拉我出来说话？又为什么要瞒住客人？想那老叫化是一帮之主，而那姓江的，据你所说，也是武林中极有身份的人，难道他们会来偷听？”

   江海天本要走开，但听了这些话，却禁不住心头一动，“是啊！他们有什么事耍瞒住我？想必是和我有关的了，疑人之心不可有，防人之心不可无。他们要瞒着我，我倒非偷听不可了。仲叔叔到底是老江湖，早看出他们心怀鬼胎。哼，这姓杨的适才对我何等殷勤，想不到背地里却是如此鬼鬼祟祟。”江海天决意弄个水落石出，索性飞身上树，就在他们头顶，偷听他们说话。

   只听得杨钲说道：“我当然相信得过那两个客人，但这件事情，关系咱们的身家性命。隔墙有耳，万一泄露出去，那就大大不妙了。”

   上官泰惊疑不定，说道：“二哥，咱们都是隐居深山，与外界很少往来。也没有什么极厉害的仇家，哪来的飞来横祸，你说得那么严重！”

   杨钲道：“此事么，可大可小。为祸为福，都只看你如何处置。三弟，你少安毋躁，且听我慢慢道来。

   “好，我先从儿女之事说起。我先问你，你的纨丫头和我家那小子今年都是十五岁，看他们平日形迹亲密，你不察觉他们彼此都是心中有意么？”

   上官泰点了点头，说道：“我是个爽直人，本来这话儿我也早就想对你说了，只怕你家的芃小子嫌我的女儿。”原来上官泰独生一女，宝贝异常，他的女儿上官纨的确是钟情杨芃，她母亲向她查问，她也曾含羞默认过的。只是杨芃的态度却是有点轻佻，上官纨也摸不透他是否真的是喜欢她。

   杨钲笑道：“纨丫头长得如花似月，我只怕我家小子配不上你女儿呢！”

   上官泰喜道：“这么说，你是有意和我亲上加亲了？”

   杨钲道：“他们两小无猜，年貌也正相当，亲上加亲，实是最好不过。”说到此处，忽地叹了口气道：“唉，只是──可惜，可惜！”

   上官泰怔了一怔，道：“可惜什么？”杨钲道：“可惜咱们没有早一点为儿女打算，现在议婚，已是迟了！”上官泰道：“此话怎说？”

   杨钲叹了口气，缓缓说道：“这次我到了竺家，竺大哥也和我提起了儿女的婚事，像你一样，想与我亲上加亲，结成秦晋之好！”

   上官泰道：“哦，原来他也想把他的女儿许给你那小子作媳妇。清华这丫头不是还很小吗？”

   杨钲道：“小是小，但不算很小，今年十二岁了。比我的芃儿小三岁，竺大哥还说，丈夫应该比妻子大一点才好呢。但我知道我的芃儿只是把她当作小妹妹看待，他真正喜欢的只是你的纨丫头。”

   上官泰道：“竺大哥怎的会突然想起要为他女儿定亲？早不说，迟不说，恰恰现在和你说？”

   杨钲道：“三个月前，他女儿第一次单独出门，是偷偷离家的，你猜她是上哪儿？”

   上官泰道：“是上你家找她的芃表哥吗？”

   杨钲道：“是呀。她偷偷离家，来和我那小子玩了几天。她家里可闹得天翻地覆。除了她自己之外。家里的人都派出来找他那宝贝的女儿了。”

   江海天听到这里，这才知道，原来那次碰到的和那小姑娘同在一起的青衣汉子，以及后来那一伙来寻觅他们的人，都是竺家的仆人。他们大举出动，在江湖上也闹得沸沸扬扬，却原来是为了这样一桩小事。

   江海天心里想道：“这位竺老前辈宠爱他的女儿也未免太过了。但他的手下，对黑白两道全不卖帐，他女儿吃了祁连三兽的亏。祁连三兽和朝廷鹰爪勾结，他的手下也就把朝廷鹰爪斩杀了一大批。从大处看来，这位竺老前辈，还是可以结纳的人物。”

   杨钲接着说道：“我本来也把这丫头当作小孩子，她偷偷来我家玩，我也只看作是孩子的淘气，不知江湖凶险，胡乱行事。但竺大哥可不是这样想，──他女儿第一次离家，就来找我家的小子，这一件事提醒了他，他女儿已经渐渐长大了，除了父母之外，心中就只有一个表哥了。──因此，竺大哥才想到要与我联亲，早早为他女儿定下名份。”

   上官泰道：“你答应了没有？”

   杨钲苦笑道：“我能够拒绝竺大哥吗？他不是和我商量的，他是用命令的口吻叫我备办三书六礼的。”

   上官泰呆了半晌，说道：“竺大哥也真是的，对亲家本是两厢情愿之事，岂能出以命令施行？唉，但既然如此，我也不愿与他争了！”

   杨钲愤然说道：“是不是呢？你是第三者已经替我不平了！你想我怎能咽下这口气？莫说我家小子本来是喜欢你的女儿，就是没有这档事情，我也不能让我的芃儿受他们父女的欺负！”

   上官泰道：“清华侄女还小着呢，看她性情，虽然骄纵，却还不似她爹爹的不可理喻。”

   江海天暗暗好笑，上官泰本人就是个不大讲理的人，而这“不可理喻”四字却从他口中说出来，那么他这姓竺的襟兄，敢情真的是天地间最不讲理的人了？“或许是上官泰恼怒他的襟兄要抢他的爱婿，故意把那姓竺的说得过份了些吧？但他却也给那姓竺的女儿说好话，可见也还是个有几分公道的人。”江海天心想。

   江海天听他们谈论的尽是儿女私事，本来不想再听下去，但他是躲在树上，上官泰与杨钲就在树下。此时他若溜走，却没把握令得他们毫无知觉，江海天转念一想，或许从他们的谈话中，也可以稍稍知道一点那姓竺的来历，就打消了溜走的念头。

   只听得杨钲说道：“有其父必有其女，清华这丫头现在已然骄纵，焉知长大了不是和她父亲一般？古语有云：齐大非偶，即使我那芃小子受得了老婆之气，我也受不了亲家之气。”

   上官泰不觉笑道：“事情都已经定了，你诉苦也没有用。”他这笑听来是对杨钲的嘲笑，实在也是自己的苦笑。

   杨钲道：“不，我虽然不敢拒绝，但也没有答应。所以我才来与你商量的。”

   上官泰诧道：“此话怎说？”

   杨钲道：“我推说这件事情，总也得让我回家告诉芃儿的妈。反正他们年纪都小，也不必急在一时。”

   上官泰道：“竺大哥怎么说？”

