    第二十三回 魔手攫人藏黑店 良驹中毒困英雌(2) 

   谷中莲放下了心上的石头，笑道：“我还害怕我的药用得不对呢。”原来她的医道只是跟丈夫间接学了一些，连自己也没信心，她怕药力不够，用的份量比常人重了一倍，很担心弄巧反拙。

   祈圣因漱过了口，说道：“江夫人客气了，你的医道实是高明得很。咱们有武功底子的人，体质比常人壮健，是该用重药才对，我明天可以赶路啦！”原来祈圣因也是稍为懂得一点药道的。

   宇文雄心中兀自感到委屈，想道：“幸亏不是我执的药，也幸亏师母的药没有用错。哼，要不然，这婆娘有甚三长两短，只怕就要赖到我的头上了。连师妹都信我不过！”

   叶凌风也是捏了把汗，心道：“好在我没有在药里作弄手脚。”

   谷中莲道：“雄儿，听说你碰上了一个夜行人，是什么样的人？他可曾和你说了什么话了？”这些问题，也正是祈圣因所要问的，她虽然不愿现出紧张，但也自自然然的把眼光移到了宇文雄身上。

   宇文雄道：“那人身法太快，我看也没看得清楚，他就过去了，还怎能和他说话？”谷中莲道：“那么你后来独自回来，还有没有碰上可疑之人？”

   宇文雄满肚皮委屈，颇感伤心，想道：“我来到这儿半年多了，师母还似乎是把我当作外人，处处提防着我。这样的口气，不是在审问我么？”不知不觉就提高了声音说道：“没有。弟子虽然愚鲁，也还知道要遵守师门规矩，倘若和外人说了什么话，自当回来禀报，决不敢有所隐瞒！”言语之间，已是隐隐带着几分愤激。

   谷中莲怫然不悦，心道：“这小子好胡涂，我是要他说给祈圣因听的，为的就是要给他洗脱嫌疑，他却颠倒怪起我来了。”但谷中莲虽是有所偏心，却并非不明事理，她也知道宇文雄为人耿直，听他一发牢骚，对他倒是没有什么疑心了。

   谷中莲不便解释，当下淡淡说道：“这几天风声正紧，即使没有尉迟夫人这件事情，咱们也得多加小心。”

   宇文雄也发觉了自己态度不当，垂手说道：“是，师母教训得对。还有什么吩咐吗？”

   谷中莲道：“没什么事了，你们都回去歇息吧。客人也应该安歇了。”

   宇文雄很不愿意和祈圣因同在一个地方，第一个先走出去。江晓芙向母亲和客人请过了安，跟着出去，赶上宇文雄，细声安慰他。

   谷中莲道：“凌风，你也可以去歇息啦。”叶凌风笑了一笑，说道：“表妹似乎有话要和师弟说，我不便打扰他们。”谷中莲皱了一皱眉头，道：“你也太小心眼了。”叶凌风不敢再进谗言，但他也知道，他的说话已经在师母心中造成疙瘩，目的也就达到了。

   叶凌风走了之后，祈圣因笑了一笑，道：“令千金多大年纪了？”谷中莲道：“今年十七岁了。”祈圣因笑道：“也到了令父母操心的年纪了。江夫人，承你以知己相待，咱们可以说得是一见如故。我有一句不中听的话，不知该不该说？”谷中莲道：“你这么说就是见外了，我正想请你指教。”

   祈圣因道：“不敢。只是我看这个情形，似乎你的两个徒弟对令媛都很有意思。我以为像你这样的人家，挑选女婿，武功、资质还在其次，最紧要的是人品正派、来历清楚。”

   谷中莲心中一动，说道：“难得夫人这样热心，我也有一句话，不知该不该问？”

   祈圣因道：“咱们只有今晚相聚，后会无期。我正想与姐姐敞开心胸说话。”她改称“姐姐”，态度亲近了许多，也表示已有足够的交情，不必再绕着弯儿说话了。

   谷中莲说：“好，那就请恕我冒昧动问了。听说贤伉俪与我这二徒弟有点小小的过节，姐姐对他的家世来历，想必清楚？我们虽然略有所知，但还谈不上深知底细。”

   原来谷中莲认定了叶凌风是她的侄儿，对他的来历已是毫不怀疑。但对于宇文雄，她却未能完全放心。所以一听得祈圣因说的这番话，就想到宇文雄身上来了。

   不错，宇文雄的父亲宇文朗是江海天的旧时相识，但也只不过仅仅在水云庄见过一面而已。那时的宇文朗是水云庄庄主云召的大徒弟，在江湖上还未曾出道。

   直到宇文雄见了江海天，交出他父亲的遗书之后，江海天这才知道宇文朗做了风雷镖局的镖头，以及被尉迟炯劫镖，家道中落，抱恨而亡等等事情。

   可是他们夫妇对宇文朗的事情，也只是知道他信中所说的这些。二十年来，他经历了些什么，和那些人有来往。走的什么路道，──可就不知道底细了。而这些底细，只怕宇文雄也未必完全清楚。

   所以谷中莲之所以不放心，并不是怀疑宇文雄本人，而是对他父亲的底细未曾清楚。

   祈圣因正是要说这桩事情，当下便说：“我当家的劫了风雷镖局的镖，这事姐姐已是知道的了。但不知姐姐可知其中缘故么？”

   谷中莲怔了一怔，道：“正要请教。”

   祈圣因道：“我当家的与宇文朗无冤无仇，劫镖并不是冲着他的。但也不单单是觊觎他保的这支镖，这支镖虽然值十多万两银子，也还不放在我们眼内。”

   谷中莲道：“那又是为了什么？”

   祈圣因道：“风雷镖局的总镖头也不算坏人，可是你也可以想得到的，在北京开设镖局，难免和官场上的人发生关系。这风雷镖局有一个不大不小的官儿占着一份‘红股’，而且这个官儿不是寻常的文职官员，而是给皇帝老儿当差的御林军副统领李大典。御林军有两个副统领，另一个是贺兰明。李大典本领不及贺兰明，却比贺兰明贪财。”

   谷中莲听到这里，已然明白，说道：“哦，原来如此。尉迟舵主动这支镖，乃是为了坍李大典的台。”心里则在想道：“但如此一来，却是连累了风雷镖局了。李大典不过少分红股而已，但镖局赔累关门，众镖头因此威名扫地，镖行这口饭也吃不下去，这损失可就更大啦。”

   祈圣因道：“这事情是做得过分了些，我当家的一时按不住火气，干了出来，过后也很后悔。尤其在知道宇文朗的儿子已经是你们的徒弟之后，我们更感不安。那次在德州我们向江大侠请罪，此事也是其中之一。”

   谷中莲道：“宇文朗之死，虽与此事有关，但毕竟与一般仇杀不同。事情已成过去，姐姐可也不必介怀了。”

   祈圣因道：“虽然如此，我们也要略表歉疚之意。那次我们在德州与江大侠分手之后，曾托北京镖行退休了的一位老前辈出面，将二十万两银子分送风雷镖局原来的众镖头，作为赔偿他们的损失。这件事是我们向江大侠许了愿的，如今已经办妥了。这是那位老前辈代镖局所写的谢启，作为证明的。请姐姐收下。”

   谷中莲怔了一怔，道：“你的意思是──”

   祈圣因道：“一来是向尊夫交代：二来是请姐姐善为说辞，代我们夫妇向令徒化解。”

   谷中莲道：“我这二徒弟性情是有几分倔强，但为人还算正派，也肯听长辈的说话。待明日我与他解说，料他当肯依从。”

   祈圣因道：“我并无疑心令徒之意，但有一点却得提醒姐姐，他父亲生前所往来的朋友品流复杂，其中也不乏如李大典之类的朝廷鹰爪，倘若这些人知道了他是江大侠的弟子，你可得提防这些人会利用他。我想到什么就说什么，请姐姐恕我直言。”

   祈圣因这些话其实就是有点疑心宇文雄。她那里知道，给她说中的是叶凌风而不是宇文雄。

   谷中莲道：“多谢姐姐给我说了心腹的话。有备无患，我多加留意就是。姐姐对他今晚之事，是否还有不放心的？”谷中莲见祈圣因为人爽直，索性也挑开天窗说亮话，坦率问她。

   祈圣因道：“姐姐对令徒的为人，当然比我清楚得多。姐姐放心得下，我还有不放心的。我们也曾听得风声，说是朝廷要对付你们氓山派，说不定令徒今晚所碰见的夜行人，是来窥伺你们的动静的。”

   谷中莲道：“不错，朝廷是要对付我们，但我们在此安家立业，一不欠粮，二不犯法，表面上总还是个良民，没有把柄捏在官府手里，他们不敢公然来此骚扰。至于个把踩道的鹰爪孙，还不放在我们眼内。只是怕姐姐有甚意外，明日我送你一程如何？”

   祈圣因笑道：“你送我一程，倘然给鹰爪孙看到，这就是把柄了。”

   谷中莲沉吟半晌，说道：“我担心你身子虚弱，明天不知能否复原？偏偏今晚又发现了形迹可疑的陌生人。姐姐，要不然你多留两天如何？”

   祈圣因笑道：“江湖风险，对我来说，已是家常便饭。姐姐，你可以送我一程，总不能送我千里，我要去的地方，却还在千里之外呢！姐姐的好意我心领了。”

   谷中莲沉吟不语，祈圣因怕她担心，又再说道：“鹰爪孙决不知道我们夫妇与尊夫的交情，料他们也决不会想到我到你家投宿。追踪我的狗腿子昨日已给我都宰掉了，令徒今晚发现的夜行人料想也决不会是追踪我的那一帮人。这个人即使也是鹰爪，但一来他未必认得我；二来就算他知我身份，一两个人，我纵然本领不济，总还不至于打发不了！”

   谷中莲听她说得有理，知她急于要去寻觅丈夫，便不再劝，当下说道：“既然如此，姐姐请早安歇，养好精神，明日才好走路。”这晚两人同榻而眠。

   谷中莲给她开的那剂药很有效验，但到底不是仙丹。祈圣因睡了一觉，心中记挂着明早赶路之事，五更时分便醒来了。她试一试运气行功，只觉功力已恢复了七八成，但身体还是稍感虚软。

