    四六 

   葡萄季节

   福斯坦告诉我们，他认为上桌的葡萄已经可以采收了，只等安莉修好卡车就动手。安莉是这个家的机械手，每年九月，她就要想办法让那辆采收葡萄的老爷卡车多干些儿活。老爷车高寿已30岁了——可能还不止，福斯坦记不清——车头驾钝、车身佝偻，两侧已无车皮、轮胎扁平无纹。多年以前就该退休了。可是买一辆新车？便困难重重。送修？何必浪费钱？家里不是有现成的机械手老婆吗？每年只派上它几星期用场，福斯坦会小心翼翼，开着它走乡间小道，免得遇上那些多管闲事的小警察，啰嗦什么煞车失灵啦、保险过期啦等等的荒谬规定。

   安莉的手段高明，老爷车一天清晨喘着气发动了。车上载满装葡萄用的木制浅箱，浅度恰可容串串葡萄铺上一层。浅箱成叠，沿葡萄藤置放，福斯坦、安莉和他们的女儿各持剪刀，开始采收。

   这是既耗时间又辛苦的工作。因为作为水果吃的桌上葡萄，外观与滋味几乎同等重要；采下的每一串都要仔细检查，有伤痕的、起皱折的，都要掐掉。葡萄串长得低，有时低到碰触地面，有的又被叶子盖住，采收的进度每小时仅几十公尺——蹲下、剪断、站起、查核，掐掉坏的、包装好的。烈日当头直扑肩颈，土地也从脚下蒸腾出热气，没有树荫、没有风，一天10小时的工作，除中午吃饭时间外，绝不休息。以后我看到水果盘里的葡萄，一定都会想到背痛与中暑。傍晚七点多，他们才进我屋来喝杯酒。他们疲惫不堪，浑身散发着热气，但心满意足。葡萄长得很好，可用三四天工夫采收完。

   我向福斯坦说，他一定很高兴这样的天气。他把帽子往后一推，我便看到帽缘下的额头上有一条线，清晰地将原本白皙的肤色与太阳晒黑的部分分开。

   “天气太好了，”他说：“因此不会持久。”他仰头把酒一饮而尽，思考着可能降临的灾难。接下来便是暴风雨、严霜、闹蝗虫、森林火灾，或遭原子弹攻击。总之在第二批葡萄采收之前，一定会出状况。就算都没有，他也会因着医生说他胆固醇太高，需要节食而自悲自怜。是啊，这真是个大问题。重申命运近来待他不仁不义，他又得可怜自己一番。

   我们的美酒

   家里有一间单独的储酒房间，有好一阵子我都不习惯。不是华丽的酒橱，也不是楼梯下的厌狭凹沿，而是真正的地窖，埋藏在房子底下。四面墙壁是终年凉冷的石块，地面则是碎石铺成，足够存放三四百瓶酒。我喜欢把它摆满。我们的朋友也有决心把它喝空，我于是有了借口，经常以亲善大使的姿态，走访各地葡萄园，搜购好酒，免得渴着了朋友。

   我去过吉恭达和包姆村，也去过教皇城堡。这些名牌酒产地都不过一个村子大小，都是全心全意只种葡萄的小村。所到之处，都看到酒窖的广告，好像相隔几十公尺就有一座酒窖。“请来品尝我们的美酒！”我欣然接受邀请。在吉恭达的库房、在包姆村的山上城堡，我都品尝过。我发现“教皇城堡”有一种后劲足而易入口的酒，每公升30法郎，用塑胶桶装，像车库大拍卖一般毫不起眼。

   在一个比较昂贵浮夸的酒房，我要求试饮烧酒。一支雕花玻璃小瓶拿出来，一滴酒点在我的手背上：是要我闻、还是要我吮？我不知道。

   过了一会，我经过村庄，过目都是售酒的招牌，一路深入遍野葡萄的乡间，直接向制酒人买酒。他们个个都亲切友善，以自己的产品为荣。而且，至少对我而言，他们的推销诱惑无可抗拒。

   下午两三点光景，我离开大路，顺着狭窄的石子小径，在葡萄藤间行驶。听说这条路通往一家酒窖，他们制造的隆河白酒，我常常喜欢在午餐时喝。只须买一两箱，便可填满酒窖中上次家中举行狂欢酒会腾出的空位。

   短暂停留一下，不用10分钟，买了酒就回家。

   小径末端是一座宽大的房子， 成U字形。中间的院落里，一棵巨大的树木荫凉下。一只昏昏欲睡的狼狗对着我无精打采地吠叫，算是尽到它作为门铃的功能。一个穿工作服的男人从拖拉机上走过来，手里捧着一堆油腻腻的火花塞。他招起前臂让我握。我想买些白酒？好哇。他本人正忙着修理拖拉机，不过他叔叔会来招呼我。“爱德华！你能不能来招呼一下这位先生？”

   木珠编成、悬在前门上的帘子掀开，爱德华叔叔走出来，在阳光下眯缝着眼。他穿着无袖汗衫、棉布工作裤，脚下是地毯拖鞋。他的腰围十分可观，足可与庭院树木的身材相比拟，可是他的鼻子更是惊人。我从没见过这样的鼻子——宽大多肉，鼻头艳红带紫，紫色的线条从鼻侧越过脸颊。显然，这个人钟爱他所制造出来的每一桶酒。

