    四七 

   独自饮乐

   他微笑时，脸颊上的线条像紫色的胡须。“你好。请进来品酒。”他领我穿过庭院，推开两重门，进入一座没有窗户的长形房子。“他要我在门内等着，他去开灯。从阳光刺眼的外面进来，我在屋内什么也看不见，但我闻到一股发霉的、决不会弄错的味道，是空气自己在品尝那发酵的葡萄汁。

   爱德华叔叔开了灯，关上门，不让热气渗入。只有一支灯泡，罩着扁平的锡灯罩。 灯下，一张长柜桌周围摆了6张椅子。昏暗的屋角有阶梯向下，通往地窖。沿墙搭着木架，一箱一箱的酒堆在架上，老式冰箱在碎冰槽边，发出低微的嗡嗡声。

   爱德华叔叔在擦拭玻璃杯， —一举向灯光察看后，才放在桌上。7支杯子整齐排列，又往它们身后摆放名种酒瓶，每安置一瓶酒，都附上赞语：“这白酒，先生是知道的，很好喝的新酒。这玫瑰红，可不像蔚蓝海岸的玫瑰红淡而无味。13”的酒精含量，恰到好处。这是淡红酒，喝上一整瓶，可以照常下场打网球。这一瓶，恰相反，是冬天喝的。酒力10年不退。还有……”

   我希望要两箱那种白酒，但他不理。他认为，先生不辞辛苦而来，岂能不多尝几种酒再走？来吧，爱德华叔叔说，他要与我一同品尝各种不同年份的美酒。他在我肩膀上重重一拍，让我坐下。

   真是有趣。他告诉我哪一种酒是产自哪一片葡萄园，为什么某些坡地产淡酒，某些却产浓酒。每尝一口酒，他都连带说明可搭配什么食物，一边说一边咂舌翻眼，形容其无上美味。我们在想象中吃了鳌虾、吃了酸鲑鱼，又吃了香烧鸡、烤羊排蘸蒜泥酱、牛肉嫩橄榄、红焖猪肉撒松露末。酒的滋味是一种比一种好，也一种比一种贵。我正在接受品酒专家的款待，除了坐下细品之外，别无他法。

   “还有一种酒你该尝尝，”爱德华叔叔说了：“虽然有些人觉得不合口味。”他挑出一瓶酒， 小心地倒了半杯。 深红近黑的颜色。“很有特色的酒，”他说：“且慢，喝这酒需要配点东西。”他走开去，留我独自品尝，肚子里的酒开始发挥作用。

   “好啦，”他把一只盘子放在我面前；两小卷羊乳酪，撒着香菜、闪着橄榄油光。他又给我一把木柄小刀，看着我切开一片乳酪吃下去。气味浓厚的乳酪，塞满了我的口腔，这酒的味道，此时饮来如甘露琼浆。

   爱德华叔叔帮我搬运酒箱上车。我真的买了这么多吗？一定是的。我们在那阴暗酒窖的欢宴上待了近两个小时；人在这么长的时间里，买下多少东西都有可能。我顶着微醉的头走了，还带走一份邀约；下个月，来参观葡萄收获节。

   收获季节

   采收葡萄是一年的农事高潮。我们土地上的葡萄，在九月的最后一个星期收摘。福斯坦本想再晚几天，但他仿佛得到有关天气的私人情报，让他相信十月多雨。

   采收水果葡萄时的三人小组，现在加上了劳尔堂兄和福斯坦的爹。老爹的任务是缓缓跟在采葡萄人的后面，拿手杖往葡萄藤里戳探，若找到漏采的葡萄串，便大声叫嚷。这84岁的老人声音仍清楚宏亮，足可让前面的人闻声回头。他不像别人穿着短裤背心，他穿着毛衣、厚棉外套，还戴着帽子，好像在过凉爽的十一月。看到我妻手持照相机出来，他摘下帽子，梳理梳理头发，戴回帽子，摆了个姿势，下半身隐藏在葡萄叶后。他和其他的邻居一样喜欢照相。

   日复一日葡萄在吆喝声中慢慢都采光了。满载的板条箱堆放在卡车后面。现在，每天傍晚马路上都奔驰着货车和拖拉机，把堆积如山的紫色葡萄运往莫弱村的制酒合作社，在那里秤重、测量酒精浓度。

   收成一切顺利，并未如福斯坦预言的出差错。为了庆贺，他邀请我们随他一道送最后一批货去合作社。“今晚我们会算出总量，”他说：“你就知道明年你有多少酒可喝了。”

   卡车以每小时30公里的速度，朝远处夕阳落地的地方摇摆而去。我们尾随在后。卡车在小路上行驶，路边到处见掉下来的、压扁的葡萄。好多车辆排队等候卸货，粗壮的红脸汉子们坐在拖拉机上，轮到他们时，便把车开上平台，把条板箱推上滑坡道——这是葡萄入瓶之旅的第一段行程。

   福斯坦卸完货了，我们和他一起走进大楼，看我们的葡萄全进了一只不锈钢大桶。“注意看指针，”他说：“会显示酒精含量。”指针向上，一阵震动之后停留在12．32％上。 福斯坦前咕了几句。他原希望能达到12．5％的，如果多让太阳晒几天，也许就成了。不过，超过十二度已算不错。他带我们去找计算每批货物重量的人，抬头看记录板上的一列数字，从口袋里掏出一叠纸来对比。

   他点点头，完全正确。

   “你不愁没酒喝了。”他比了个普罗旺斯式的喝酒姿势，拳头握紧，大拇指指向嘴巴。“1200公升多一点。”

   听来是大丰收，我们表示高兴。“嗯，”他说：“至少没下雨。”

