    五二 

   舞者之风

   乐队是老派乐队，不喜欢演奏专供人们跳蹦的音乐；他们要看人婆娑起舞。有华尔兹，有小狐步，也有几支大概是活泼的加伏特舞曲（gavottes）。但在我看来，整个晚上的最高潮是探戈。我想，恐怕没有多少人看过五六十对酩酊大醉的男女，整齐地效仿探戈舞王，一会儿俯冲，一会儿旋转，又是踏步又是顿足的样子。这景象我永不会忘怀。手肘撑开、头左顺摆，脚步踉跄而力图身体平衡，从厅的这头舞到那头，随时有与人相撞或跌倒的可能。一个小个子男人，把头深深埋进高个女伴的低胸领口内，完全无视于周围的一切。穿着缀珠衣裙和饰边衬衫的那一对，下半身黏住一块儿，背却向外拱出，在人群中穿进穿出，十分灵巧。奇怪的是，并没有人受伤。我们离开时已经一点多了，音乐仍在演奏，吃饱了喝足了的那些人，也仍在跳舞。我们再一次赞叹普罗旺斯人的旺盛体力。

   老寡妇家

   我们回到家后，发现家变了个样。门口的台阶前整洁得好陌生；水泥搅拌器立在那儿已经好几个月、仿佛已是这屋子不可分割的一部分的，现在却不见了。是恶兆。我们虽不喜欢这巨无霸守在屋外，它却至少保证了狄第埃和他那一组工人会回来工作。如今他们偷偷溜了来，把它——我们的水泥搅拌器——搬走，可能去给别人做六个月的工去了。圣诞节以前完工的期望，一下子遭到沉重打击。

   克里斯钦像往常一样，表示同情，重申保证。

   “他们得去山马一趟……是一件紧急工程……一个老寡妇家的屋顶……”

   我感到惭愧。跟老寡妇的苦境相比，我们这点问题算什么呢？

   “别担心，”克里斯钦说：“两天，或者三天，他们就会回来，把你的工做完。离圣诞节还早呢，还有好几个星期。”

   没有多少个星期了，我们想。我妻建议绑架狄第埃的长耳狗——它对狄第埃而言比水泥搅拌器更贴心——把它当人质。主意不错，也很大胆，但可惜那狗从不离开狄第埃左右。

   好吧，如果不能绑架他的狗，也许可以绑架他的妻子。恶从胆边生，我们什么手段都的考虑一下。

   待建的房子到处是待完成的工作，尤其是未装好的窗户和墙上的裂缝，在第一阵冬季季风吹起时特别显著。这阵风刮了三天，院中的丝柏树受风，弯曲成一个绿色的C； 瓜田里的塑胶布也被撕成碎片。风终夜悲鸣，摇撼着屋顶的松瓦和木窗。风声听来狠毒又无可逃避，无止无休地撞击着房屋，企图破窗而入。让人意志消沉。

   西北季风

   “自杀的好天气，”一天早晨，马索对我说。风把他的山羊胡子吹得贴在脸上。“真的哟，这风再不停，我们就会看到有人出殡了。”

   马索告诉我们，这风跟他童年时经历的季风比起来，这不算什么。那时候，季风连吹好几个星期，船仓都给吹得乱七八糟。他讲阿诺的故事给我听。

   阿诺是他爸爸的朋友。阿诺的马老了，倦了，不能做田里的重活儿了。他决定卖掉他，买一匹年轻的马回来。一个刮风的早晨，他牵着老马，走15公里的路，上艾普村去。找到买主了，价钱也谈妥了。可是那天市上的小马都不怎么样，瘦骨伶仃的。阿诺空手回家，打算下星期再来，看有没有好一点的牲口。

   西北季风整整吹了一个星期，阿诺再次动身上艾普村市集的时候，风仍在吹。这次他运气不错，买到一匹大黑马，价钱比卖老马所得多出一倍。但正如马贩子所说，他买的是马的青春。新买的马可以为他做好几年的工呢。

   只差两三公里就要回到阿诺农场的时候，黑马挣脱缰绳逃了。阿诺拼命追赶，直到再也跑不动。他在灌木丛里、在葡萄园里搜寻，在风中大声呼唤。他诅咒季风，诅咒它惊吓了他的马，导致他的恶运，害他破了财。天黑下来时再找也没用了，他独自回家，愤怒又绝望。没有马，他不能耕田；他完了。

   他的妻在门口迎接他。今天家里出了奇怪的事；一匹马，一匹大黑马，从小径那头直奔上来，冲进农舍外面的马厩。她喂它喝了点水，然后用一辆推车来挡在马厩门口，防他跑走。

   阿诺点起灯笼，去看马。一根扯断的僵绳挂在他的脑袋上。他触摸马颈，手指却沾上了颜料。在灯笼的光辉下，他看到见汗水沿马肚两侧流下，带走颜微料、露出灰色的皮毛。他买回了自己的老马、又恼怒又羞愧，他就进农场后面的树林子里，上了吊。马索点燃一支烟，佝偻着肩膀，两手迎风圈成杯子状。

   “验尸的时候，”他说；“法医发挥了点幽默感。死因记载为：“心智遭马打击以致错乱而自杀。”

   马索咧开嘴，点点头。他讲的故事，似乎结局都很残忍。

   “但他真是个傻瓜。”马索又说：“他应该去市场，一枪打死马贩子——啪！——然后说都是季风害他行动。我就会这么干的。”他还来不及述说他对人间公义的挑战，汽车引擎声传来，一辆与小径齐宽的四轮丰田卡车开．过来，只稍稍慢了一下，给我们跳开让路的机会。是迪富尔先生，村里的杂货店老板，卢贝隆山区野猪的天敌。

