    二 

   “唉，我知道你在想什么，亚历克。维克多是个败家子，十足的败家子，又愚蠢又不善考虑，也许更甚于此。但自从我的丈夫弗兰德过世后，维克多已是我的一切，我必须尽力帮助他。”

   “你的脾气还是那么好，”伊登微笑着说，“我并没有把维克多往坏里想，萨莉。我——我自己也有个儿子。”

   “请原谅，”萨莉说，“我早应该问一问鲍勃的情况。”

   “噢，他呀，一般。如果他碰巧今天早饭吃得早的话，也许在你离开前会到的。”

   “他跟你一起干这行了吗？”

   伊登耸耸肩。“不太确切。他大学毕业到现在已三年了。这三年里他一年在南海，一年在欧洲，第三年，据我所知，主要是在他俱乐部的玩儿牌室。不过，他好像是有点开始关注择业问题了。我最近听到的消息是他在考虑投身新闻业，他在报界有些朋友。”这位珠宝商用手比划了一下自己的办公室，接着说，“这儿的一摊生意，萨莉你知道，我奋斗了大半辈子所创的家业，一点也引不起鲍勃的兴趣。”

   “可怜的亚历克，”萨莉的语气也变得很柔和了，“这一代真让人难以理解。不过，我还是回到我的麻烦事来吧。我刚才说了，我已经破产了，那些珍珠是我在世上的唯一财产了。”“嗯——那可是一笔不小的财产。”伊登告诉她。

   “足够帮助维克多走出现在的困境，或许还足够我度完余生。我父亲当时花了九万英镑买下这条项链。那时候九万英镑可是一个不小的数目——不过，今天——”

   “今天，”伊登重复道，“你似乎没有意识到，萨莉，珍珠从上个世纪八十年代起就不断增值。现在这串项链如果估价的话，可以值三十万美元。”

   萨莉惊讶得倒吸一口气。“啊？！不会吧，你敢确信？你可从来没见过那条项链——”

   “我在想你是否还记得，”他责怪道，“我看你是不记得了。就在你进来之前，我正回忆四十年前的一个夜晚，我和叔叔在夏威夷岛。十六岁——我那时十七岁，去参加了你的舞会，你还教我跳两步舞。你当时脖子上戴的就是那条珍珠项链。那是我一生中最值得回忆的夜晚之一。”

   “也是我一生中值得回忆的夜晚，”萨莉点点头，“我想起来了。父亲刚从伦敦买回来那条项链，那天是我第一次戴上它。四十年了，亚历克，还是让我们回到现在吧。回忆有时会刺痛心的。”她沉默了一会儿。“你刚才说三十万？”

   “我不敢保证能卖到那么多，”他告诉她，“我说那条项链值那么多，但是找到愿意出那么多钱的买主并不容易。我知道有一位——”

   “噢——你已经找到一位——”

   “对，是的，我找到了一位，但是他不愿意出高于二十二万的价钱，当然，如果你急于出手的话——”

   “我是着急想卖出去。”萨莉回答道，“这位大富翁是谁呀？”

   “迈登，”他说，“匹·杰·迈登。”

   “不是那个华尔街巨头吧？是那个投机商吗？”

   “就是他！你认识他？”

   “只是通过报纸有所了解。他很出名，但我从来没有亲眼见过他。”

   伊登皱了皱眉头。“很奇怪，”他说，“迈登似乎认识你。我听说他就住在城里，所以你前天给我打了电话以后，我立刻就到他住的饭店去找他。他说他确实正在费心寻觅一条项链作为给女儿的礼物。但是一开始他对我的到来非常冷漠。不过，当我提到菲利摩尔珍珠项链的时候，他笑了起来。‘萨莉·菲利摩尔的珍珠项链，’他说，‘我买下了。’‘三十万。’我说。‘二十二万，多一分也不行。’他回答。他眼睛盯着我，就像是想与这位老兄讲价似的，”伊登指了指他桌上的一尊小铜佛像。

   萨莉一脸迷惑。“可是，亚历克，他不可能认识我。我真不明白。不过，他出的价钱已相当可观，我太需要了。请你趁他还没离城尽快跟他商定下来吧。”门又开了，是秘书小姐。“纽约的迈登先生来了。”她说。

   “好，”伊登说，“咱们马上就见他。”他转向他的老朋友。“是我请他今天早上过来见你的。听我的建议，别显得太急于出手。咱们也许还能让他提提价，尽管我不太相信他会。他可是个顽固的人，萨莉，他从不轻易让步，报纸上有关他这方面的报道真是恰如其分。”

   伊登突然停下来，因为他所说的那个“顽固”的人已站在门口的地毯上。匹·杰·迈登，华尔街上显赫的人物，身高超过六英尺，穿着一身灰色西装，像一座大理石塔矗立在那里。他冷冷的目光往屋内一扫，让人感觉像北冰洋刮来的风。

   “噢，迈登先生，请进。”伊登站起来说。迈登走了进来，跟在其后的是一位高高的姑娘，穿着名贵皮衣却无精打采，还有一位瘦瘦的、穿着深蓝色西服的、表情刻板的男人。

   “乔丹夫人，这位就是我们刚刚提到的迈登先生。”伊登介绍道。

   “乔丹夫人，”迈登随着伊登重复道，微微朝她鞠了一躬。他可能是钢铁方面的生意做得太多了，以致让人觉得他的嗓音里也渗进了钢铁。“我把女儿伊夫琳带来了，还有我的秘书马丁·桑恩。”

   “非常高兴见到你们，”伊登说。他站在那儿注视了一阵这闯进他办公室的、颇让人感兴趣的三个人——一个是赫赫有名的金融家，冷漠而自信，时刻显示着他的权势；一个是苗条孤傲的姑娘，据报道，迈登把后半生的全部感情都倾注到他这个宝贝女儿身上了；还有一个是瘦瘦的、不苟言笑的秘书，尽管是俯首帖耳地隐立在一旁，但不知怎的却显得不容忽视。“请坐，各位，”珠宝商边说边安排了一下椅子。迈登把自己的椅子拉近了桌子。他的存在使每个人都显得渺小。

   “不要什么开场白了，”大富翁说，“我们来是看那串珍珠项链的。”

   伊登说：“我亲爱的先生——我担心我曾给了你错误的印象，那串项链现在并不在旧金山。”

   迈登瞪着他：“可是当你告诉我来这儿见见项链的主人——”

