    二一 

   “很值得一看，可是上面落满了尘土——嗯，我想路易·王肯定不敢碰它们。几乎每支枪都有一段故事。看——每支枪都有一张打印的卡片。‘赠给匹·杰·迈登’，落款是‘蒂尔·泰勒’。泰勒是俄勒冈最棒的警察局长之一。这儿——看这支——简直像个美人儿。比尔·蒂尔格曼赠给迈登的。你知道吗，这支枪可是一些历史场面的见证者，参加过搏杀战斗的，有年头啦。”

   “能讲讲这只凸凹不平的枪的来历吗？”伊登问。

   “曾经归‘玩童比利’所属，”霍利说，“你可以在新墨西哥打听一下比利的名气。这儿还有巴特·马斯特逊曾经用过的枪。不过这些收藏中最出色的还要属——”霍利的眼睛在墙上扫了一遍——“这些枪中最棒的一支——”他回头失望地对伊登说，“不在这儿了。”

   “有支枪丢了吗？”伊登问道。

   “好像是。是支最早生产的科尔特牌——四五式的——一是曾经在本地演过不少电影的比尔·哈特送给迈登的。”他指着墙上一块空出来的地方，“那支枪曾经是放在这儿的。”他补充了一句，走到一旁。

   伊登抓住他的外套袖子，“等一等，”伊登用低低的、急切的声音说，“你听我说。这儿丢了一支枪，标牌也丢了。那几个托着枪的钉子还在那儿。”

   “是这样。这有什么好激动的——？”霍利惊奇地问道。伊登在原来挂标牌的墙上摸了摸说：“挂标牌的地方没有尘土，这说明了什么？这意味着比尔·哈特的枪是最近几天才被拿走的。”

   “小伙子，”霍利说，“你在说些什么——”

   “嘘——”伊登示意他不要说话。门开了，迈登和桑恩先后进了屋。富翁站在那儿，专注地看了这俩人一会儿。

   “早上好，霍利先生，”他说，“我答应给你的谈话稿在这儿。你是要马上发往纽约吗？”

   “对，我今天早上已跟我那儿的同事说了。我很希望得到您的谈话稿。”

   “好吧，并没有什么震撼人心的见解。我希望发稿的同时请你说明一下你是在哪儿采访到我的，这样也许会缓和一下那些曾经被我拒绝的纽约记者的气愤。你不会改动我的话吧？”

   “一个标点符号都不改动，”霍利说，“我现在必须马上回城。再次感谢，迈登先生。”

   “不客气，”迈登说，“很高兴能帮你一把。”

   伊登随着霍利走到院子里。到了屋子里的人听不见他们说话的地方，编辑停了下来。

   “你似乎对那只枪颇为关切。怎么回事？”

   “噢，没什么，”伊登说，“不过从另一方面来说——”

   “什么？”

   “好吧，我告诉你。霍利，我忽然想到这庄园最近可能发生过怪事。”

   霍利瞪大眼睛。“听起来不太可能。不过，别让我云里雾里摸不着头脑。”

   “我不得不这样。说来话长。我们不能让迈登看我们在这儿鬼鬼祟祟，我下午会去找你的，我跟你说过我要进城。”

   霍利坐进车里。“好吧，”他说，“我想我还是可以等候的。下午见。”

   伊登难过地看着霍拉斯·格利雷在尘沙满地的路上颠簸而去。不知怎的，他觉得这位记者给庄园带来了这儿所需的温暖的人情味。但是不一会儿，他的这种难过之情便消失得无影无踪，因为远处的一点棕色变成了一辆漂亮的轿车，渐渐地可以看清方向盘后是他在绿洲咖啡店遇见的姑娘波拉·温德尔。

   他打开大门，姑娘欢快地向他挥了挥手，从他身旁驶入了院子。

   “你好，”姑娘下车时伊登说，“我还担心你可能不会来了。”

   “我睡过头了，”她解释道，“我在沙漠上老是这样。你注意到这儿的空气了吗？了解这儿的人都说它像酒一样。”

   “早饭吃得还好吧？”

   “当然不错。在绿洲咖啡馆。”

   “可怜的孩子，想想那儿的咖啡。”

   “我不在意。威尔·霍利说迈登在这儿。”

   “迈登？是，他在——你确实想见到他，对吧？好，跟我来。”

   客厅里只有桑恩一个人。他用冷冰冰的眼光看了姑娘一眼。没有几个男人能有那样的眼神，不过桑恩不同一般。

   “桑恩，”伊登介绍道，“这位年轻的姑娘想见迈登先生。”

   “我有他的一封亲笔信，”姑娘解释道，“他答应给我使用这个庄园拍片子。你也许记得——我周三晚上来过这儿。”

   “我记得，”桑恩不耐烦地说，“但是很对不起，迈登先生今天不能见你。他还让我转告你他要取消他在信中的应允。”

   “我要听迈登先生亲口说才相信，”姑娘坚持道，眼睛里冒出愤怒之火。

   “我再重复一遍——他不会见你的。”桑恩非常顽固。

   姑娘坐下来。“告诉迈登先生说他的庄园很迷人，”她说，“告诉他我正坐在他客厅的椅子上而且要接着坐下去，直到他亲自来跟我说明情况。”

   桑恩犹豫了一下，气愤地瞪了她一眼，然后走了出去。

   “嗯，你的嘴真厉害。”伊登笑道。

   “这是我的努力方向，”女孩儿回答，“我决不会听信一个秘书的胡言乱语。”

   迈登咆哮而入，“这是怎么回事？”

