    四六 

   “是在澳大利亚出生的吗？”伊登问。

   “谁——我吗？”彻利先生摇摇头，“我生在南非，是英国后裔，过去一直住在英属中非地区——刚果和赞比亚。”

   “那您是怎么到澳大利亚去的呢？”伊登不解地问。

   “哦，我也不知道，孩子。我沿着南美大陆走了一段时间，然后就卷入了墨西哥战争。我觉得在澳大利亚会有些我想要的东西，后来我就去了澳大利亚，就像我到这儿来一样。远方在召唤我，于是我就去了。”

   伊登摇摇头，“上帝啊，我敢打赌，你一定见多识广。”

   “我想是的，孩子。住在瑞得兰的医生有一天对我说：‘你需要配副眼镜。’我说：‘得了吧，大夫，我什么都见过了。’说完，我就走开了。”

   沉默。鲍勃·伊登一时拿不定主意，不知该如何对付眼前的情况，他真希望此时此刻陈就在身边。但是不管怎样，他的任务是明确的。

   “您——嗯，您刚才说到这儿有三四天了，是吧？”

   “我想大概是的。”

   “您还记不记得上周三晚上您在哪儿？”

   老人敏锐地扫了一眼面前的年轻人，“记得又怎样？”

   “我只是想说，如果您记不清了，我可以帮您回忆起来。当时您在埃尔多拉多附近的迈登庄园。”

   彻利先生慢吞吞地摘下那顶垂耳帽子，用粗糙的弯曲的手指从帽圈里取出一根牙签，捅到嘴里，轻蔑地说：“也许是吧，那又怎样？”

   “嗯，我想跟您谈谈那天晚上发生的事儿。”

   彻利上上下下打量了他一番。“对我来讲，你是个陌生人，”他说，“我想我认识落基山以西的每一位警官。”

   “那么你承认那天晚上发生的一些事情会引起警官的兴趣了？”伊登反唇相讥道。

   “我什么也不承认。”老勘探者回答。

   “你掌握一些有关上周三晚上迈登庄园的情报，”伊登并没泄气，“这些情报非常重要，我一定要拿到手。”

   “我没什么可说的。”彻利固执地答道。

   伊登改变了策略，说：“您到迈登庄园做什么？”

   彻利先生转动着嘴里那根怏嚼烂了的牙签。“什么也不做，只是顺便进去看看。我跟你说过，我在沙漠上漂泊了很长时间，时不时地也会到迈登庄园落脚。我和那里的老管家路易·王是朋友。我每次路过的时候，他都会给我些吃的东西，还在谷仓里放张床让我睡觉。对他来讲，我是个伴儿，他在庄园里很孤独——他虽然只是个华人，但却和白人一样的孤独。”

   “路易，他可是个老好人。”伊登暗示说。

   “他是个很不错的人，孩子，一点不错。”

   伊登慢慢地说：“路易·王被杀了。”

   “什么？怎么回事？”

   “上周日他在庄园大门附近被人刺中了肋骨。是被刺死的，凶手是谁还不知道。”

   “狗杂种。”彻利先生气愤地说。

   “我也感到很愤怒。我不是警察，但是我正在尽一切努力找到凶手。彻利先生，毫无疑问，你那晚在庄园的所见所闻对搞清路易被害之事起着决定性作用。我需要您的帮助。现在，您可以谈谈了吧？”

   彻利先生把牙签从嘴里拿出来放在身前若有所思地端详着。“好的，”他说，“我会说的。过去我一直希望不要卷进来，法庭、法官和他们那套制度都不是为我准备的，我躲他们远远的。但我是清白的，没什么可遮遮掩掩的。我会说的，可我真不知道从何说起。”

   “我来帮助您，”伊登兴奋地回答道，“您在迈登庄园的那个晚上或许听到有人呼喊‘救命！救命！杀人啦！放下枪！救命！’等类似的话，对吗？”

   “我没什么可隐瞒的，这正是我听到的声音。”

   伊登的心狂跳起来。“那后来呢？你看见——”

   老人点点头，“我看到很多事，孩子。路易·王不是第一个在庄园上被杀的人，在他之前我还见过一起凶杀案。”

   伊登暗吃一惊，他发现波拉·温德尔也睁大双眼，露出惊鄂的神情。“当然，现在请继续讲吧，把您知道的一切都说出来吧。”

   彻利把牙签又捅到嘴里放回原来的地方，但是他的谈话并没有因牙签而中断。

   “生活真是可笑，”他说着，“总是会莫名其妙地出现一些波折。我曾经想过这件事对我和这片沙漠来讲又将是一个秘密，我对自己说，‘没人认识你，没人会盘问你的。’但是我错了，我现在想明白了，还是说出来的好。不管怎样，这事对我来说无所谓，虽然我不太愿意走上法庭——”

   “好吧，也许我能帮助你。”伊登暗示说，“继续讲吧，你说你看见凶手……”

   “别太着急了，孩子。”彻利说，“正如我刚才所说，上周三晚上天黑后，我像往常一样晃荡着踱进迈登庄园，但就在我跨进院子的一刹那，我发现这里和往常不大一样，是主人来了。几乎所有的窗户都透出灯光，谷仓里停着辆大汽车，和路易的那辆旧敞篷车并排靠着。当时我有些累了，心想，我就在边上等路易吧，可别让那个大人物给撞见。只要别太张扬，要点儿吃的，要张床，总还可以商量商量吧。”

   “想到这儿，我就把背包卸下来放在谷仓里，一步一步走到厨房前，可路易不在那儿。就在我转身从厨房出来时，屋里传来一阵喊叫声——是个男人的声音，声音很大，听得清清楚楚的，‘救命！’他说，‘放下枪，我知道你是谁。救命！救命！’跟你刚才说的一模一样。哦，我可不是来找麻烦的，因此，我在那儿踌躇了片刻，接着又传来一阵喊声，话语和刚才几乎一样——但这次发出喊声的不是人，是托尼，那只中国鹦鹉，它正站在平台上悬挂着的横梁上，嘴里发出尖利的声音，令人不寒而栗。然后我听见一声刺耳的枪响，枪声像是从一间亮着灯的房间里传出来的——有扇窗户正开着。我朝着窗户的方向向前爬了爬。这时，枪声又响了，接着是一阵呻吟声，有人被枪击中了，我敢肯定。我站起身，扒着窗户往里看。”

   他顿了顿。“你看见了什么？”鲍勃·伊登屏住呼吸问。

   “哦，那是一间卧室。他站在那儿手里握着支正在冒烟的枪，看上去既凶残又害怕，靠床边的地板上躺着一个人——我只看到那人的一双鞋。他朝窗户的方向转过身来，手里还握着那支枪。”

   “是谁？”鲍勃·伊登喊道，“手里拿枪的到底是谁？是马丁·桑恩吗？”

   “桑恩？你是说那个鬼鬼祟祟的秘书吗？不是——我不是指他，我说的是他——”

   “谁？”

   “那个大人物，迈登——匹·杰·迈登本人。”

   沉默，一时间气氛显得很紧张。“上帝啊，”伊登目瞪口呆，“迈登？儿是说迈登——哦，这不可能，你怎么知道是他？你敢肯定吗？”

