    五二 

   “哦，应该是八点过一点儿，每天一到这个钟点我就精力充沛、干劲十足。我敲了敲前门，可没人应声。我又试了试，发现门被锁上了。我摸到后门，那儿很荒凉，连个鬼影儿都看不见。”

   “这儿没人，”伊登若有所思地重复了一遍。

   “除了鸡和那只中国鹦鹉托尼外没见着一个活物。托尼正站在横梁上，我对它说：‘你好，托尼。’‘你他妈的骗子！’它回了一句。现在我倒要问问你，难道它就用这种方式对一个勤奋工作、诚实可靠的房地产销售人员打招呼吗？——你别以为这是件可笑的事儿！”

   “我不会的，”伊登笑着说，“可是迈登——”

   “哦，正在这时，迈登和他的秘书将车开到院子当中。我见过那老头儿的照片，所以我一下子就把他认出来了。他看上去疲惫不堪、邋邋遢遢，该刮胡子了。‘你在这儿干什么？’他问道。‘迈登先生，’我说，”难道您就没想过要购买附近这块土地吗？’然后我就潇洒地侃侃而谈，施展出我的推销技巧，可话没说两句就被他打断了。他开始数落我，我还没被谁那样侮辱过呢，可他的确是在侮辱我。我看他是神经错乱了，于是就退了出去。在那个老疯子犯病的时候，这是对付他的最好方式。”

   “就这些？”伊登问。

   “就这些，我到哪儿都不会改口的。”德里斯先生答道。

   “非常感谢，”伊登说，“当然了，这只是我们之间的事，我想说如果我要是决定在沙漠上买块地的话——”

   “你会考虑我的建议的，对吧？”

   “当然会。只是目前我对沙漠还不那么中意。”

   德里斯先生向前凑了凑。“在埃尔多拉多你可别那么说，”他说，“有时候我自己也希望能回到过去的生活中去。但是我要是再有机会去鲁普的话，我会把自己钉在那儿，哪儿也不去了。”

   “德里斯先生，你能不能在外面等一会儿？”霍利说。

   “明白，我现在就到办公室去，看看那儿的喷泉是不是还在起作用。你们可以在那儿找到我。”

   年轻人走出去后，陈从旁边的一扇门后面快步走了过来。

   “都听见了吧，查理？”伊登问。

   “是的，很有意思。”

   “我们接着谈吧，”霍利说，“杰瑞·德拉尼是在星期三晚上大约七点钟的时候来到庄园的，但他不是一个人。第四个人第一次闯了进来。他是谁？听上去像是甘伯尔教授。”

   “这还用说，”伊登说，“他是预言家以赛亚先生的老朋友——他星期一午饭后提到过的。”

   “好极了！”霍利说，“甘伯尔先生被我们查出来了。还有一件事——有人在星期天晚上开车到医生家把沙克·菲尔接走了。那个人会不会也是甘伯尔呢？你怎么看，查理？”

   陈轻轻点点头。“有可能。那个人应该是知道路易回来了的人。我们要是能弄清楚——”

   “天啊！”伊登喊道，“路易回来的时候，甘伯尔正在绿洲咖啡馆吃饭呢。你还记得吗，霍利？”

   编辑微笑着说：“一切都严丝合缝了。甘伯尔像个幽灵似地飞快地跑到这儿来，带来路易回来了的消息。你们开车赶到这儿的时候，他和沙克·菲尔都站在大门口来着。”

   “可是那个桑恩，他衣服上的口子又怎么解释呢？”

   “我们肯定是在哪儿出了些岔子，这个新推理听上去太完美了。从德拉尼那儿我们还知道些什么呢？德拉尼出事后，迈登和桑恩整晚都在外面，他们去哪儿了？”

   陈叹口气说：“那可不是什么好消息。德拉尼的尸体从这儿被挪到了偏远的地方。”

   “恐怕是这样，”霍利表示同意，“若没人帮忙我们永远也找不着答案。这儿附近有一百个荒凉的峡谷，可怜的德拉尼指不定被他们抛到哪儿去了呢，这一招可真聪明。我们只能继续调查下去，先忽略掉德拉尼的尸体这一重要的证据。可是很多人都与这案子有关，在我们把事情调查得水落石出之前，肯定会有人大声尖叫的。”

   陈坐在迈登的办公桌旁，心不在焉地玩弄着桌上的记事本。突然，他的眼睛一亮，把几页纸从本子上拿起来。

   “这是什么？”他说。

   他们抬起头，只见侦探胖乎乎的手里攥着一大张纸，上面东一块西一块地涂着些字迹。陈仔细审视了一番，然后把纸递给伊登。信出自一个男人有力的手。

   “日期是上周三晚上。”伊登对霍利说。他读道：

   亲爱的伊夫琳：

   我想让你知悉庄园里的某些进展。正如我以前告诉你的，桑恩和我在过去一段日子里一直相处的很不愉快。今天下午，这个傲慢自大的家伙终于来到庄园，我告诉他他已经被解雇了。明天上午，我要和他一起去帕萨德那，我们将在那里分手，从此各奔东西。当然他知道很多我不希望他知道的事情——否则我在一年前就让他开路了。他有可能制造事端，所以我事先警告你，以防他在丹佛突然出现。今晚我会亲自把这封信带到镇上寄出去的，我不想让桑恩知道此事——”

   信在此骤然终止。

   “事情越来越好了，”霍利说，“有关上周三晚上发生的事又出现了一道亮光。我们可以设想一下当时的情景：迈登坐在桌前给他的女儿写信，这时，门开了，有人走进来，就说是德拉尼吧——德拉尼，这个匹·杰多年以来惧怕的人走进来，迈登迅速将纸塞在记事本中。他站起来，知道德拉尼进来要干什么。接着两人发生口角，之后他们由于某种原因来到桑恩的房间，德拉尼倒在地板上一命呜呼。然后吗——如何处置尸首的问题一直未能解决，直到第二天上午。迈登筋疲力尽地回到庄园后，意识到他现在还无法摆脱桑恩，他必须和桑恩和平共处，因为桑恩知道得太多了。你觉得怎么样，查理？”

   “很有逻辑性。”陈说。

   “我今天早上说过我对这里发生的事有一些想法，”编辑继续说道，“而今天在这里发生的每一件事都证实了我的推断。我现在要谈谈我的推理了——当然，如果你们愿意听的话。”

   “说吧。”伊登说。

