    七〇 

   “查理，你疯了吗？”维克多喊着。

   “没完全疯，”陈微笑着说，“迈登先生请向后退。”他从地上捡起那支手枪——它看上去像是比尔·哈特的礼物。“这枪真不错，现在归我用了。”他把迈登的身子转过去，上上下下搜了一遍，然后在房间当中放了一把椅子。“劳您大驾，能否请您屈尊在此入座——”

   “我他妈的会坐的。”迈登喊道。

   “坐下！”陈说。

   伟大的迈登朝他看了一秒钟，然后颓唐地一屁股坐在椅子上。“甘伯尔先生，”陈喊了一声，跑到狡猾的教授面前，“你把这支漂亮的小手枪落在屋里了。很好，这是你的椅子。别忘了，还有桑恩先生，他的武器也被没收了。这张舒服的椅子就归你了。”他朝后走了几步，面对着他们。“维克多，我建议你也把自己归到这伙人当中吧。你是个愚蠢的孩子，总是干傻事，我还记得你在檀香山——”他的声音生硬起来，“赶快坐下！否则我就把你揍个稀巴烂，减轻你母亲心中沉重的负担，让她好好轻松轻松。”他拉过一把椅子，把椅子放在这伙人和墙上展出的枪支之间。“我也冒些风险坐下来吧。”他说着看了一眼挂钟，“我们可能要等很长时间。桑恩，我有个建议，你拿块手绢把你主人受伤的手包扎一下。”

   桑恩掏出手绢，要迈登把手伸出来。“见鬼，我们到底在等什么？”百万富翁嘟嘟囔囔地说。

   “等鲍勃·伊登先生回来。”陈回答说，“他回来后我会有很多事要和大家讲。”

   桑恩包扎好伤口，闷闷地坐回到椅子上。窗旁高高地悬挂着的钟表在滴滴嗒嗒地继续走着，陈用他那个民族所特有的耐心静静地坐着，盯着面前一个个与众不同的俘虏。十五分钟过去了，半小时过去了，表盘上的分针开始慢吞吞地朝九点的方向移动。

   维克多在椅子上不安地扭动着身体，用这种方式对待一个拥有百万家财的人，这简直是大大的不敬！“你简直是昏了头，查理。”

   “也许是吧，”陈说，“我们还是等着瞧吧。”

   这时，一辆汽车颠簸着开进院子，陈点点头，“漫长的等待就要结束了。”他说，“伊登先生回来了。”

   门外传来一阵敲门声，陈的表情一变。门一下子被推开，从屋外急匆匆、大踏步地闯进一个身材魁梧、脸膛发紫、表情坚定的人——是刑侦组的布利斯探长。跟在他身后的是一个瘦而结实的带着顶鸭舌帽的人，他们站在那儿，对眼前的景象惊讶不已。

   迈登一跃而起。“布利斯探长，上帝啊，见到你们真高兴，你们来的正是时候。”

   “这儿出什么事儿了？”瘦精精的男人问。

   “迈登先生，”布利斯说，“我把哈利·克斯警长带来了，我想您这儿需要我们的帮助。”

   “是的，”迈登回答，“这个中国人疯了。把他手里的枪拿走，拘捕他。”警长走到陈查理面前，“把武器交给我，约翰，”他命令道，“你知道这意味着什么吗？一个中国人在加利福尼亚拿着把手枪，他会被驱逐的。哦，上帝啊，他还有两把枪呢。”

   “警长，”查理不卑不亢地说，“请允许我自我介绍一下，我是檀香山警察局的陈警官。”

   警长大笑着。“哦，别说了。你要是警察，那我就是士巴女王。好吧，你是想把另外那支枪交给我，还是让我起诉你拒捕？”

   “我不拒捕，”陈说着交出自己的武器，“我只是想请你们注意，我是警察，我只想救你们，要知道，你们正在犯一个错误，一个会令你们感到万分悔恨的错误。”

   “我会给你这个机会的。现在我想问这儿发生了什么事？”警长转向迈登，“我们正在调查路易·王被杀一案。布利斯昨晚在火车上见到了这个中国人和那个叫伊登的家伙在一起。当时他穿得衣冠楚楚，像位和蔼可亲的大哥哥。”

   “警长，你猜得不错，”迈登说，“毫无疑问，是他杀死了路易，就是现在他身上还带着一串属于我的珍珠。请你把珍珠从他身上拿走。”

   “好的，迈登先生。”警长回答，他上前准备搜查，但陈早已料到，他抢先一步把项链交给他。

   “我把项链交给你了，”他说，“你是执法人员，要对此负责。请谨慎从事。”克斯仔细端详着那串珍珠，“非同凡响，不是吗？真漂亮，迈登先生，你说这串项链是你的？”

   “当然是——”

   “警长，”查理恳求着，同时眼睛瞥了一下挂钟，“我诚恳地建议您，慢慢来。如果你这时候走错一步，你会把自己愤怒地踢到一望无际的沙漠中去的。”

   “可是迈登先生说这些珍珠是他的——”

   “是我的，”迈登说，“这是十天前我在旧金山从一个名叫伊登的珠宝商那里买来的。它原来属于这位乔丹先生的母亲所有。”

   “一点儿不错。”维克多说。

   “这对我来讲就足够了。”警长说。

   “告诉你说，我是檀香山的警察——”陈提出抗议。

   “也许是吧，可你以为我会听你的，而不相信大名鼎鼎的匹·杰·迈登先生的话吗？迈登先生，这是您的珍珠——”

   “等一等，”陈说，“这位迈登先生说，这串珍珠是在旧金山的珠宝店里买的，那么请问问他珠宝店在什么位置？”

   “在邮政大街。”迈登说。

   “邮政大街的什么地方？在它对面是一座有名的建筑物，是什么建筑物？”

   “警长，”迈登不服气地说，“难道我必须向这个中国厨子坦白吗？我拒绝回答，这些珍珠是我的。”

   维克多·乔丹的眼睛睁得大大的。“慢着，”他说，“让我来问他。迈登先生，我母亲曾告诉过我你第一次见到他的时候，你还是个雇员，你当时在哪儿？在那儿做什么工作？”

   迈登的脸涨得发紫，“那是我自己的事。”

   警长摘下头上那顶宽大的帽子，挠了挠脑袋。“好吧，也许最好还是由我来暂时保管这串珠子吧。”他沉思片刻说，“你看，约翰——嗯，陈警官——如果那是你的名字的话，你到底想要查出什么来呢？”

   突然，迈登大喊了一声。他一转身，只见迈登已经一步一步挪到挂满枪支的那面墙跟前，现在他正站在那儿，缠着手绢的手里握着一杆枪。

   “来吧，”他喊道，“我已经受够了，都举起手来——警官，我说你呢！甘伯尔，拿着项链，桑恩，到我屋里把包拿来。”

   陈全然不顾个人安危，一下子扑到迈登面前，一把抓住迈登握手枪的臂膀，猛地用力一拧，枪应声落地。

   “这是我从日本人那里学会的唯一的一招。”他说，“布利斯探长，证明你是位真正的警官的时刻到了。给桑恩和教授戴上手铐。我希望警长能把我的自动手枪还给我，那还是我在夏威夷做侦探时用的呢。拿到枪后，我会负责看着这个迈登的。”

   “好的，我把枪还给你。”克斯说，“而且，我想向你表示祝贺，我从没见过有谁像你这样英勇无畏。”

