    七三 

   “要是你和你的敞篷车还能照常工作，就不必叫出租车了。你能不能等我一会儿，我去收拾一下行李——我想跟你说句话，与威尔伯有关。”

   “我刚刚想起一件令人愉快的事情，”威尔·霍利正在对迈登说，“迈登先生，我写过一篇非常成功的有关您的采访报道，可是真正被采访的人不是您。”

   “是吗？”迈登答道，“别担心，我会站在你身后支持你的。”

   “谢谢，”编辑答道，“我不知道他们为什么会同意发表那篇报道呢？”他沉默不语。

   “很简单，”陈说，“他们正在给纽约的办公室发电报，请他们把钱汇过来。要证明迈登在沙漠的庄园里，通过报纸的大肆宣传不是再好不过了吗？印成铅字的东西总是最有说服力的，人们会相信，这就是事实。”

   “我想还是你说的对，”霍利点点头，“顺便说一声，查理，我们从矿井回来时，还想让你大吃一惊呢，可你却抢到我们前头去了。”

   “只是一步之差，”陈回答说，“这真让我感到脸红，我简直太惭愧了。我必须承认我对显而易见的事实反应得太慢了，直到今天晚上我才恍然大悟。为了取悦这位维克多先生，我把珍珠递给迈登，他正在收据上签字，他写得很慢，很艰苦，我忽然想到，他无论用右手做什么事都显得迟缓费力，为什么？我回想起德拉尼的那件马甲，那件马甲是专门为左撇子的人缝制的。我表面上无动于衷，可在心里却喘了口粗气。我故意伸手去抓那串珍珠，想证实一下我的判断是否正确。迈登一愣神也伸手去抢，他的伪装不攻自破了——他是用左手去抓的。他伸手掏出手枪——用的还是左手。真相大白，我全明白了。”

   “哦，你脑子转得可真快！”霍利说。

   陈闷闷不乐地摇摇头，“怎么会不快呢？可怜的老脑筋得到了充分的休息，我已经有好多天没工作过了。在我安排这些不老实的家伙坐在椅子上等你们的时候，我有充裕的时间进行自我反省。我怎么会掉进这么个愚蠢的陷阱中去呢？整个事件从始至终都清晰地如同沙漠中的清晨。有人写了封重要的信件，夹在记事簿中，然后就走开了，待他回来以后就再也没有摸过那封信，为什么？他根本就没再回来！还有一条简单的线索，迈登，我们就先这么叫他吧，在暮色沉沉的天井中会见威特康姆医生，为什么？她以前见过他；他在帕萨德那与他的管家说过话，是在什么时候？六点钟，那时天已经渐渐黑下来了，而且，他不敢下车。哦，我坐在这儿的时候，在心里狠狠地踢了自己几脚，我怎么变得这么迟钝呢？我想可能是加州气候的缘故。我得赶快回到檀香山去，那儿才是属于我的地方。”

   “你对自己太苛刻了。”匹·杰·迈登说，“伊登先生告诉我说要不是有您在，项链老早以前就已经交出去了，说不定这伙人现在已经跑到东方或是更遥远的地方去了。我欠你们的太多了，若仅仅是感谢——”

   “不用谢我，”陈急忙说，“还是谢谢托尼吧，要是那天晚上托尼不开口说话，那么这串项链现在会在何处呢？可怜的托尼，眼下它正在谷仓后面埋着呢。”他转过身面对着一直在后面轻手轻脚地踱步的维克多·乔丹。“维克多，你回北部之前应该在托尼的坟前献上一束花圈。托尼死了，但是它活得很有意义，它临死之前挽救了菲利摩尔珍珠。”

   维克多点点头，“就按你说的办吧，查理。我会照常规在花商那儿订束花的。我不知道能搭谁的车回城？”

   “就搭我的车吧，”霍利说，“我要把这件事用电报发出去。查理，我还能再见到你吗？”

   “我乘下一班火车走，”陈答道，“我会去你办公室把那些体面的衣服拿走的。你不用在这儿等我了，好心的温德尔小姐已经答应让我搭她的车。”

   “我也在等波拉，”伊登说，“车站上见！”霍利和维克多与迈登和他的女儿道别后就离去了。鲍勃·伊登看了看手表，“哦，现在离回家的时间真是越来越短了。还有一件事，查理，今晚当迈登先生走进来时，你一点儿也不感到惊讶，可是，当你认出德拉尼时，你首先想到的应该是迈登先生已经被杀了。”

   陈微微地笑着说：“我看你对侦探的传统还是一无所知。一个侦探要是吃惊的话，那就应该在他脖子上套个铁枷，让他从码头上跳下去，他完了！迈登先生的出现确实给了我一个突如其来的打击，可是我不能让我的同行们知道这一点。谢谢你。你没看到温德尔小姐正等着我们吗？厨房里还有我一些东西，稍微等我一会儿。”

   “厨房！”匹·杰·迈登喊道，“上帝啊，快点儿，我饿了。除了罐头外我已经好几天没正经吃过东西了。”

   陈的脸上掠过一道不安的神情。“现在庄园里的厨子又要重操旧业了。温德尔小姐，我五秒钟后就过来。”他匆匆忙忙地走了出去。

   伊夫琳·迈登用手臂搂着她的父亲，“振作些，爸爸！”她说，“我会开车把您送到城里，然后我们今晚就在饭店住一宿，我必须马上找个大夫给您看看肩膀。”她又转向鲍勃·伊登，“当然了，埃尔多拉多肯定会有个餐馆的，是吧？”

   “当然，”伊登微笑着，“那家餐馆名叫‘绿洲’饭店，但它可是名不符实。不过，我衷心地向你们推荐那里的牛排。”

   匹·杰·迈登站起来，他又恢复了以往的神态。“好吧，伊夫琳，给饭店挂电话订个套间——带五个房间的，不，把整个一层都包下来。告诉店主我要在我的客厅里吃晚饭——要两个波特牛排，剩下的有什么上什么。告诉他等我赶到那儿以后，把镇上最好的医生请来。帮我找一些空白的电报纸，接通五个长途电话——不，这些事最好还是等我们到饭店以后再说吧。给最能干的房地产商打电话，让他们把这个地方拿到市场上出售，我再也不想见到它了。哦，对了，一定要让那个中国侦探临走前到我这儿来一趟，我和他的事还没完。写个便条，记着明天上午八点给洛杉矶的秘书处打个电话——”

   鲍勃·伊登急勿匆地回到自己房间整理皮箱。他回来时，看见陈正和迈登站在一起，手里攥着一张脆生生的银行支票。

   “迈登先生已经给我开了张项链收据，”中国人说，“而且他还一再要求我接受这么一大笔钱，我真是受之有愧。”

   “胡说，”伊登回答，“拿着吧，查理，这是你自己挣来的。”

   “我也是这么对他说的。”迈登赶快声明。

   陈小心翼翼地把支票收起来。“可以说，这笔钱相当于我在檀香山工作两年半的薪水。不管怎么说，大陆的气候还不算太坏。”

