     十七 

   翻过一座山的地方有所中学，放学后在那儿的音乐教室里说不定能让你弹钢琴。灰田说道。绿川知道了很高兴。绿川说道，麻烦你啊，待会儿能给我带路去那里么？灰田询问了一下旅馆的主人，主人说这样的话你带着去就是了。主人给中学打了电话，帮忙交涉让他们借出钢琴。两人吃过午饭后，翻了山去了那所中学。因为刚下过雨，山道很滑，绿川把挎包斜背在背上，稳稳当当的快步前进着。看上去是城市里长大的，但意外的腰腿像是很强壮。

   音乐教室里的直立式钢琴键盘上的按键都不齐，音调也不怎么理想，但整体来说还算在能接受的范围。钢琴师坐在嘎嘎作响的椅子上，伸展手指把八十八个键都试了一下，确认了几个和弦的音。五度、七度、九度、十一度。他看上去并不算满意那琴声，但只是通过这样按着键盘，像是一定程度上得到了物理上的满足。灰田觉得这样敏捷而强韧的手指动作，一定是相当有名的钢琴手吧。

   大致上搞清楚钢琴的状态后，绿川从挎包中拿出一个用布做的小袋子，小心的放在了钢琴上。袋子是用上等的布料做成的，开口的地方用纽扣扎了起来。灰田想到这里面说不定是谁的骨灰。他的动作给人一种印象，演奏钢琴时这样把袋子放在钢琴上，已然是他的习惯了。

   接着，绿川有些犹豫似的弹起了“roundmidnight”。一开始，像是把脚伸到小溪里试探一下水流速度、找寻落脚的地方那样，他用心仔细地一个一个弹着和音。主旋律结束后，紧接着是一长段的即兴adlib。随着时间过去，他的手指就像如鱼得水那样，更加敏捷而开阔的活动了起来。左手鼓舞着右手，右手刺激着左手。灰田青年虽然不怎么懂爵士，但凑巧知道塞隆尼斯？孟克TheloniousMonk所做的这首曲子，感受到了绿川的演奏实在是出色——

   他的演奏里埋藏着深邃的灵魂，足以让人可以忽略钢琴的音高问题。在深山里的一所中学的音乐教室里，只有自己一个作为听众来倾听，身体内部的污秽感觉就像被洗净了一般。音乐那份率直的美与充满臭氧的清爽空气、透明冷澈的溪流重合呼应在一起。绿川也专注于演奏，现实中的杂事像是从他的身边消失泯灭了。灰田青年还没有见过投入到这种地步的人。他的眼睛丝毫没有离开过绿川那像独立的生物一样动着的十根手指。

   过了大约十五分钟，曲子弹完了，绿川从包里拿出厚毛巾把脸上的汗细细擦拭去，然后像是冥想一般闭了一会眼睛。一会儿后说道：“这样就可以了，已经足够了。差不多回去了吧。”他伸出手拿起钢琴上的小布袋，再次郑重地放回包里。

   “那个袋子里是什么？”

   “是护身符哟。”绿川坦言。

   “像是钢琴的守护神之类的么？”

   “不，大概可以说是我的分身吧。”绿川说道，略带疲倦的微笑浮现在他嘴角。“这又是件有些奇妙的故事了。但故事很长，现在要说那个的话太累了啊。”

   在这里灰田暂时中断了故事，看了看墙壁上的钟，然后看了看作。当然在作眼前的，是身为儿子的灰田。但是因为年龄基本相同，在作的意识中他们父子的形象自然的重合在了一起。有种不可思议的感觉，像是两个不同的时间领域会在了一起变成了一个。作忽然生出种错觉，也许这些遭遇实际上不是父亲所经历的，而是在这里的儿子本人。也许是他假借父亲的身份，来叙说自己的体验呢。

   “说得太晚了呢。要是觉得困了的话，后续就下次再说吧。”

   作说，没关系，还一点都不困。实际上，因为想听下去，困意彻底没了很是清醒。

   “那样的话就继续说了。我也还不困。”灰田说道。

   **************

   绿川在灰田面前弹钢琴，那是第一次也是最后一次。在中学的音乐教室里十五分钟弹完《roundmidnight》之后，他对钢琴的兴趣就彻底消失了。即便灰田青年暗示说：“不弹钢琴也可以么？”，他也只是沉默的摇了摇头。绿川再也不打算弹钢琴了，因此灰田也放弃了。尽管就他自己而言，很想再一次好好听一听绿川的演奏的。

   绿川有着真正的才能。这是毫无疑问的。他的音乐具有在物理上肉体上打动听者的能力。集中精神听他的音乐的话，就会真切的感觉自己前往别的地方去了。可不是简单就能有的感觉。

   拥有这种非同一般的资质，对他本人而言到底意味着什么呢，灰田青年没有实感理解不了。那对拥有者是至福，还是重负呢？是恩宠，还是诅咒呢？或者是同时包含着以上所有呢。不管哪一种，绿川给人印象他并不怎么幸福。他脸上的表情大抵就是在忧郁和不关心之间反反复复吧。偶然浮现在嘴角的微笑也是压抑而带着理性的嘲弄的。

   有一天，灰田青年在后院砍好柴火搬运的时候，绿川向他搭话道。

   “你喝酒么？”他问道。

   “会喝一点儿。”灰田青年说。

   “一点儿就行了。今天晚上能陪我么？一直一个人喝也厌了。”绿川说道。

   “就是傍晚有杂活，要到七点半左右。”

   “那样就行，七点半左右来我房间。”

   七点半时，灰田青年去了绿川的房间。晚饭让人预备了两人份的，也准备了热好的酒。两人相对而坐地喝酒，吃饭。准备的饭菜绿川一半都没吃，专注着自酌自饮。他不说跟自己有关的事，询问着灰田的老家（秋田），在东京的大学生活的种种。知道他是哲学系的学生之后，问了几个专业性的问题。关于黑格尔的世界观，关于柏拉图的著作。这么谈着，灰田便知道绿川曾系统的精读过那些书，好像也不是只读无害的推理小说的。

   “这样啊，你相信逻辑啊。”绿川说道。

   “是的。基本上相信逻辑，并且依赖着它。本来哲学就是逻辑的学问。”灰田青年说。

   “会讨厌不符逻辑的东西么？”

