     二十二 

   “跨越过去。”作重复了沙罗的话。“具体是怎样做呢？”

   沙罗把双手放在了桌上，十根手指微微的张开着。左手的小指上带着戒指，上面嵌着小小的杏仁状的宝石。她稍稍盯着那枚戒指看了一会儿，随后抬起了头。

   “为什么你会被那四位友人决绝地拒绝，为什么非要对你做这种事不可，这中间的理由你应该凭你自己的力量去搞清楚，这是我的看法。”

   作想把剩余的咖啡喝完，但发现杯子已经空了，就放回了茶碟上。被子碰到茶碟的时候，出人意料的发出了碰撞声。服务生好像是听到了那声响，来到了作他们那桌前，往他们两人的杯子里注入了冰水。

   等服务生走开后，作说道。

   “之前我也说过了，从我的角度，是想尽可能地把那件事彻底忘掉。那个时候受的伤在慢慢愈合，我也努力地克服了那份疼痛过来。为此也花了很长的时间，长好的伤口我不想现在再去重新揭开。”

   “但是，事实到底是怎么样呢？也许那只是表面看上去在愈合而已啊。”

   沙罗探头直视着作的眼睛，用冷静的语调说道，“在里层，可能还在淌着血，你没这么想过么？”

   作沉默的思考着，没法回答她。

   “哎，那四人的全名能告诉我么？还有你们上的高中的名字、毕业的年份和升学的年份，还有他们各自当时的地址。”

   “你知道这些，要怎么做呢？”

   “我想尽可能详细查查他们现在在哪里，在做着什么。”

   作的呼吸忽然变得急促起来，他拿起水杯喝了口水。“为了什么？”

   “为了让你和他们见面谈谈，让你有机会知道十六年前发生的那件事的解释。”

   “但要是我说我不愿这么做呢？”

   沙罗把放在桌上的手背了过来，把手心朝上放。但她的眼睛仍旧隔着桌子直视着作。

   “那我就直接说了？”

   “当然可以。”

   “其实我很难说出口。”

   “不管是什么都好，我想知道你的想法。”

   “上次见面的时候，我说不想去你家里，还记得么？你可明白那是为什么？”

   作摇了摇头。

   “我觉得你是个很好的人，也觉得自己很喜欢你，就是说是男女之间的那种感觉。”沙罗说道，然后稍微顿了一会儿。“但是你好像心里还有着很大的问题。”

   作沉默着看着沙罗的脸。

   “接下去的这部分就有些难以开口了，就是难以表达清楚。一旦说出来，就会过分的简单化了。但因为这毕竟是感觉上的东西，没办法富有条理的用逻辑来说明。“

   沙罗轻轻咬了咬自己的嘴唇，用眼睛测着什么距离，然后说道。“被你抱着的时候，我感觉到你像是在别的其他的地方，在离相拥着的我们不远之处。你人很温柔，这是很好的事，但……….”

   作再一次拿起空的咖啡杯，用两手包着杯子。然后又把它放回了茶碟上，这次很注意没弄出声音。

   “我不明白啊。”作说道。“我那个时候只想着你，除此以外什么都没想，也不记得自己身处什么其他地方。老实说，那个时候我根本没法想你之外的事。”

   “也许是这样，也许你只想着我。你这么说的话，我就相信你说的。但即便是这样，你的脑子里还是钻入了别的什么东西。至少我感觉到了类似距离的东西，这也许只有女人才能明白。不管怎样，我想让你知道的是，这样的关系我没法长久继续下去，就算我喜欢你也是一样。我的性格比看上去要更直接而贪心。如果以后你想和我认真交往下去的话，我不想有不明实体的什么进入到我们中间来。你明白了我的意思么？”

   “就是说不想再见我了？”

   “不是那样的。”她说道。“和你这么见面谈话是没关系的，我是很开心的。但是你的房间我不愿再去了。”

   “就是说不能再与我亲近了么？”

   “应该是没办法了。”沙罗干脆的说道。

   “是因为我心里有问题？”

   “是的，你的心里还存留着一些问题。也许比你所以为的，还要根植于更深处。但是只要你有意，问题就一定都能解决，就像修理出了问题的车站那样。但是为此，你需要必要的资料,要画正确的设计图，要制定详细的进度表。事物的优先顺序是最先要明确的。”

   “你想说的是，为了解决问题，我需要和他们四人再一次见面说清楚？”

   她点了点头。“你不应该再是那个纯真而容易受伤害的少年了，你必须作为一个独挡一面的专业人士去和过去面对面。不是只看到自己想看的东西，而要去正视必须看清的事情啊。你不这么做的话，将来的人生你仍旧会背负着这个重负。所以，把那四个人的名字告诉我吧。我会先去粗略的查一查他们现在在哪里做着什么。”

   “怎么查呢？”

