     三十二 

   第十章

   五月要结束的时候，作连着周末请了假期，回名古屋的老家呆了三天。那个时候正好在做父亲的法事，各方面来说回老家这个时间正合适。

   父亲去世之后，长姐他们夫妇和母亲一起住在那个大房子里了，但是作以前住的房间谁都没有住过还是原样放在那里，所以作能在家里过夜。床也好书桌也好书橱也好，都和他高中那时一样没有变过。书架上放着以前看的书，书桌的抽屉里还有着文具和笔记本。

   第一天在寺庙里进行完仪式，和亲戚吃完饭，和家人大致聊聊天之后，第二天就是自由身了。作决定先去拜访青。礼拜天虽然一般的公司都会休息，但汽车的展销厅还是照常营业的。不论去见谁，都不跟他事先预约，顺其自然地直接去见他。这是作事先就定下来的方针。不让对方有事先的心理准备，得到他们当场尽可能真实的反应。如果因此对方不再见不到他，或者是拒绝见面，那也是没办法的事。那个时候再想别的对策就行了。

   雷克萨斯的展示厅位于名古屋城附近一块僻静处。大块玻璃窗的里面，从双门跑车coupe到四轮驱动的suv，豪华地陈列着雷克萨斯的各色新车。一进展厅内，就闻到新车特有的香味，混合着崭新轮胎、合成树脂和真皮的味道。

   作走向前台接待处，向坐在那里的年轻女性搭话。她的头发优雅地向上束起，露出了细长而白皙的后颈。桌上的花瓶里大丽花dahlia绽放着粉色和白色的大片花瓣。

   “请问青海先生在么？”作说道。

   她对作露出了稳重而清丽的笑容，正和明亮整洁的展示厅相符。嘴唇涂的是自然的颜色，牙齿也很齐。“好的，青海对吧。不好意思，能否请教一下您的名字呢？”

   “多崎tazaki。”作说道。

   “tasaki先生。今天您有预约过么？”

   作没有特意去指出她名字发音的微妙错误，那样反倒有利于他。

   “没有，没预约过。”

   “我知道了。请稍等片刻。”她按了电话上的快捷拨号，等了差不多五秒。然后说道：“青海，有位叫tasaki的客人来了。是的，叫tasaki。”

   虽然不知道对方在说什么，她简短的应答着，然后最后说“好的，我知道了。”

   她放下话筒，抬头看着作说道：“tasaki先生，青海现在有事没法过来，非常抱歉，能否请你在这里稍微等一会儿呢。他本人说不到十分钟就会来了。”

   这是被训练出来的流利的待客用语，敬语也使用的很正确。而且听上去是真心让客人等待觉得很过意不去。可见培训的很到位，还是说这是天生的呢？

   “没关系的，因为也不是什么急事。”作说道。

   她带着作来到了沙发处，黑色的皮面看是去俨然价格高昂。旁边有着大株地观赏植物的盆栽，放着安东尼奥？卡洛斯？乔宾AntonioCarlosJobim的音乐。细长型的玻璃桌上排列着雷克萨斯豪华的产品目录。

   “请问需要咖啡，红茶还是日本茶呢？”

   “给我咖啡好了。”作说道。

   作正翻看着雷克萨斯的新款sedan厢式轿车的目录，咖啡就送来了。奶油色的马克杯上有着雷克萨斯的商标logo。作向她道了谢，喝了口咖啡。很好喝，香气很新鲜，温度也正好。作心里想到穿了西装皮鞋来好像是穿对了。虽然作想不到来买雷克萨斯的人一般会穿什么衣服。但要是穿polo衫，牛仔裤配运动鞋sneaker的话说不定会被轻看。

   出门前忽然这么想到，以防万一换上了西装，系上了领带。

   在等待的大约十五分钟时间里，作把销售的雷克萨斯的车型全都记住了。从中知道了雷克萨斯的车没有像是“花冠”，“皇冠”这样的名字，只能靠记数字来记车型。和梅赛德斯，BMW一样，或者是和勃拉姆斯的交响曲一样。

   过了不久，一位高个的男人穿过了整个展厅走了过来。不仅个子高，而且还很健壮，但是动作却很敏捷。迈的步子很大，不经意地让周围感觉到他有些着急。这无疑就是青了。就算是从远处看，也基本上和以前没怎么变。只是身形上比以前大上了一圈，就像是家里人增加了相应的房子也扩建了那样。作把目录放回桌上，从沙发上站起身迎接他。

   “让您久等了，十分过意不去。我就是青海。”

   青站在作面前，微微低下了头。他强健的身体被没有一丝褶皱的西装包裹着，是蓝色与灰色混合，质地轻薄而上乘的西装。从他的体型来看一定是加大码吧。浅灰色的衬衫配的是深灰的领带，是完美无瑕的着装。完全无法想象这是那个学生时代的青了。但只有头发没变依旧很短，是橄榄球选手的发型。而且果然还是经常晒太阳的肤色。

   然后青看着作表情稍稍变了，眼睛里流露出困惑的神色，好像是在作的脸上找寻着记忆中的什么东西。但是完全想不起来那是什么，青便露出笑容来，吞下想问的话，等着作先开口。

   “好久不见了。”作说道。

   听到这个声音，笼罩在青脸上那抹疑问一下子消除了。他只有声音一直没有变。

   “是作么？”他眯着眼笑着说道。

   作点了头。“忽然到你工作的地方来打扰对不起了。但觉得好像还是这样最好。”

   青耸起肩深吸一口气，然后缓缓吐了出来。接着像是检查作的全身那般扫视着他，视线从上到下慢慢落在他身上，然后再由下到上。

   “你样子变得不少呢。”他像是佩服的说道。“就算和你在路上擦肩而过，大概也认不出你了吧。”

   “你好像完全没变嘛。”

   作稍稍斜了斜嘴。“没有，体重增加了啊，肚子也挺出来了。跑也跑不快了。最近运动只有每个月去陪客户打一次高尔夫。”

   两人沉默了片刻。

   “啊，你是来这里买车的吧？”青像是确认那样地说道。

