     四十 

   “白的事太可怜了。“红用平静的口吻说道。“人生过得不怎么快乐啊，明明是个美人，而且还有那么好的音乐才能，死的却那么惨。”

   对于这样两三句话就把白的一生归纳了，作不禁生出了些许抵抗。但这中间大概是有时间差一样的东西存在着吧。作是最近才刚刚知道白的死讯，而自从红知道已经过去六年了。

   “现在这么说也许已经没有什么意义了，但是作为我自己还是希望至少要解开误会。”作说道，“虽然不知道白是怎么说的，但是我没对他做过强暴之类的事。不论是什么形式也好，也从未和她发生过那种关系。”

   红说道。“我是这么想的，事实真相这东西就像被沙掩埋的古城那样。随着时间逝去，可能沙子堆积得越来越深，也有可能沙子被吹散开来，古城会显露出其身影。那件事怎么看都是后面一种情况。不管误会解不解开，你本来就不是会做那种事的人。这我很清楚。”

   “你很清楚？”作把对方的话重复了一遍。

   “就是说，事到如今我很清楚。”

   “因为堆积的沙子被吹散了么？”

   红点了点头。“就是那样。”

   “有种感觉像是在说历史的事件一样呢。”

   “某种意义上我们是在说历史的事啊。”

   作看了一会坐在自己对面的老朋友的脸，但是完全读取不出任何像是有感情的东西。

   “就算尘封了记忆，也无法改变历史。”作想起沙罗说的那就话，直接说出了口。

   红点了几下头。“正是如此。就算尘封了记忆，也无法改变历史。这正是我想说的。”

   “但无论如何，那个时候你们和我断绝了关系，那样的决然而不容分说的。”作说道。

   “没错，是那样的。这是已成历史的事实。但并不是我要辩解，那时是非那么做不可。白所说的话是那样的真实，那可不是什么演技，她是真的受伤了，她是真的在疼痛，真的在流血。不管用什么方式，那个时候的情形都无法向她提出质疑。但在和你断绝关系之后，随着时间的流逝，我们也变得搞不明白了。”

   “怎么搞不明白了呢？”

   红把手指交叉放在膝头，考虑了大概五秒的时间，然后说道。

   “一开始的时候是些细微的小情，有几件略微不合情理的事情发生了，就像是会让人觉得怎么会这样呢的情况。但因为是无关紧要的事情嘛，我们都没放在心上。但平时逐渐的增加了，不久就频繁出现到了引人注目的地步。我们就想了，这里面是不是有些不好的问题。”

   作沉默的等待着红的下文。

   “白大概有心理上的疾病。”红从桌上拿起那只金的打火机，一边拿在手里把玩一边慎重的挑选着恰当的用词。

   “白大概有心理上的疾病。”红从桌上拿起那只金的打火机，一边拿在手里把玩一边慎重的挑选着恰当的用词然后说道。“那是暂时性的，还是说是一直以来都有的，这就不知道了。但至少当时，她变得有点奇怪了。诚然白有着很高的音乐天赋，能够把优美的因为富于技巧性的演奏出来。我们看来，这样已经是很了不起的了。但遗憾的是这才能并不足以为她所用。在小小的圈子里还能够应付，但并不具备能够到更广大的世界的能力。不管在怎么勤于练习也好，也达不到自己给自己设定的那个高度。你也是知道的，白的性格又认真又内向。进了音乐学院之后，她的压力也越来也大了。然后奇怪的一面就浮现出来了。”

   作点了点头，但什么都没说。

   “这种事常发生的。”红说道。“虽然很可怜，但艺术的圈子中这种事常常会发生。才能这东西和容器一样，不管你再怎么拼了命努力，容器的大小是怎么都改变不了的，超出了容量的水便会溢出来。”

   “也许是常有的事。”作说道。“但在东京被我下了药强奸了这种事，到底是从哪里编出来的呢？就算脑子变得再怎么奇怪，这故事也太唐突了吧。”

   红点了点头。“你说的没错。实在太过唐突了。所以相反，那个时候我们一定程度上，没法不去相信白所说的话。白不至于会拿这种事编故事吧。”

   作脑海中浮现出了被沙掩埋的古城，然后想象着自己坐在一个略微高起的沙丘上，向下俯视着那个干巴巴的干涸透了的城市废墟的样子。

   “但为什么捏造的对象偏偏是我呢？为什么非要说是我不可？”

   “这我就不知道了。”红说道。“也许是白私底下喜欢着你也说不定。所以对于你一个人去了东京心存失望，暗觉怒意。或许是嫉妒你也说不定，也许她很想离开这个镇上得到自由。不管怎么说，事到如今也不可能知道她的本意了，虽然说前提是她是有本意的情况下了。”

   红手上继续转动着那只金的打火机，接着说道。

   “有一点想让你了解，你离开去了东京，而我们四人留在了名古屋。我并不是要针对这个事实说三道四，但是你有新的地方和新的生活等着你。而另一方面，我们需要寄身在名古屋这里来生存下去。我想说的你明白了吗？”

   “比起和白断绝关系，还是和我这个即将离开的人断绝关系更为实际，是这个意思吧。”

   红并没有回答，吁了一口长气。“其实想一想，你说不定是我们五个人之中，心理上最坚韧的那个。虽然外表看上去很沉静，但却意外的坚韧。留下来的我们几个，并不具备外出冒险的勇气。因为害怕离开养育自己的土地，害怕与紧密的友人天各一方。我们做不到离开这份温暖的友情，就像寒冬时的早晨没办法从温暖的被窝里抽身一般。那个时候虽然编出了种种煞有其事的理由，但现在看来就是这个原因。”

   “但是你也没有后悔留在这里吧？”

   “是啊，并不后悔。”

