     四十八 

   作给沙罗打了电话，配合从成田机场直飞赫尔辛基的班机时间，确定了具体的日程安排。两周后从东京出发，在赫尔辛基呆四晚，再回到东京。

   “你是联络了黑再去么？”沙罗问道。

   “不，就像上次去名古屋那样，不事先通知直接去见面。”

   “芬兰可比名古屋远得多，来回也更花时间。要是你去了，可能会发现黑三天前去了马略卡岛Mallorca度假之类的啊。”

   “那样的话也就没办法了，悠然在芬兰观光一圈再回来。”

   “你要是这么想的话，当然就这样好啦。”沙罗说道。“但是反正难得去了那么远的地方，不顺便去别的地方看看么？塔林tallin，圣彼得堡Sankt-Peterburg之类的离得可近了。”

   “不，就去芬兰就行了。”作说道。“从东京去赫尔辛基，在那儿住四晚再回到东京。”

   “你有护照吧，当然的？”

   “进公司的时候公司让我们一直更新，随时都能使用。因为说不定什么时候会要到国外出差。但到现在还都是全新的呢。”

   “在赫尔辛基市内的话，英语就够用了，但是到地方城市怎么样呢，这就不太清楚了。在赫尔辛基我们公司有一家小办公室，像是类似办事处那样的。我会提前跟那里联络告诉他们你的情况，要是有什么不明白的地方，去那里试试。有个叫欧嘉olga的芬兰女孩在那里，她能帮上很多忙的。”

   “谢谢你了。”作道谢道。

   “我从后天开始因为工作要去伦敦了。机票和赫尔辛基的酒店预约一下来，我就把具体的信息发邮件给你，还有我们公司在赫尔辛基办公室的地址和电话。”

   “我明白了。”

   “哎，真的不事先通知一声就去赫尔辛基见她么？这么千里迢迢跨国北极圈。”

   “西贝柳斯Sibelius

   芬兰出生的最伟大的作曲家、指挥家。他生前在自己的祖国和英、美两国是个大名鼎鼎的人物，甚至被抬高到像英雄般的崇高地位。主要作品有《第四交响曲》、《第五交响曲》等。

   巴洛克时期迄今，北欧斯堪第纳维亚地区的国家中只有挪威的格里格和芬兰的西贝柳斯是大家所最熟悉的。格里格以抒情及谱写小巧形式的音乐见长，西贝柳斯以擅长于写作雄浑、壮阔的大型管弦乐曲而知名。有论者甚至认为西贝柳斯是继贝多芬和伯拉姆斯之后最杰出的交响曲作曲家。

   在西贝柳斯的音乐世界里没有人物，不论是男是女，连一个可以称为人物的也没有。聆听西贝柳斯的音乐仿佛就是在观赏宽银幕电影，迷雾笼罩着神秘的湖泊、苍翠茂密的森林。他的音乐反映了芬兰的大自然景观，是没有异议的。西贝柳斯诞生于“千湖之国”的芬兰，他享受了91岁零9个月的天年，在音乐史上，享有如此长寿的作曲家是罕见的。也许正是这种没有人物的音乐，净化了他的灵魂，使他长寿。

   “哎，真的不事先通知一声就去赫尔辛基见她么？这么千里迢迢跨国北极圈。”

   “打破了常规么？”

   她笑了。“我的话还是想用大胆这个词呢。”

   “但是我觉得还是直接去会有好的结果。这只不过近似于我的直觉那样的东西。”

   “那么就祝你好运了。”沙罗说道。“哎，走之前再见一面么？礼拜一我就从伦敦回来了。”

   “不了。”作说道。“当然是很想见你的，但感觉在那之前先去芬兰为好。”

   “这也是近似于直觉的东西？”

   “是啊。近似于直觉的东西。”

   “你原本就是听凭直觉的那类人么？”

   “不，并不是那样的。因为在此之前，都不曾按照直觉来行动。就像不曾听凭直觉来建车站一样。说到底，就连这算不算得上直觉，我都弄不明白。只是忽然有这种感觉罢了。”

   “不管这是不是直觉，不管他到底是什么。但总之你感觉到这次要这么做才好对吧？”

   作说道：“最近去泳池游泳的时候，一边游一边想了很多事情，你的事情，赫尔辛基的事情之类的。怎么说好呢，像是跟着直觉走那样。”

   “一边游泳？”

   “因为游泳的时候能好好想事情。”

   沙罗像是敬佩似的稍稍沉默了一会儿。“就像鲑鱼那样。”

   “我不太了解鲑鱼。”

   “鲑鱼会经历漫长的旅程，追随着某样特殊的东西。”沙罗说道。“看过星球大战么？”

   “小时候看过。”

   “Maytheforcebewithyou！愿力量与你同在！”她说道：“要不输给鲑鱼哦。”

   “谢谢你。从赫尔辛基回来就联系你。”

   “我会等你的。”

   然后电话就断了。

