     五十四 

   第十五章

   7点时，叫醒电话响了起来，作这才好容易醒了过来。感觉睡得颇沉且久，全身惬意地放松了。冲完澡剃过胡子，刷过牙之后身上的那种松弛感依旧残留在那里。天空中虽然密密的蒙了层阴云，但并没有一丝要下雨的迹象。作换了衣服在宾馆的食堂简单的吃了自助式buffet的早餐。

   过了九点后他拜访了欧嘉olga的办公室。是在坡道半中间的一家郑洁雅致的办公室，除了欧嘉之外还有一位长得很高的男士，长了一对鱼一样的眼睛。他正对着电话说明着什么。墙上贴着芬兰各地五彩缤纷的海报。欧嘉olga把几张打印出来的地图交给了作。从H？meenlinna海门林纳的街道上沿着湖稍稍走一段后有一个小镇，哈泰宁Haatainen一家的避暑别墅就在那儿。地图上把那个地址打了个叉、那个湖好似运河一般蜿蜒细长的流淌向远处。大概是几万年前，沿着移动的冰河所挖掘出来的吧。

   "路应该很好懂。"欧嘉olga说道。"芬兰和东京、纽约不同，也没那么多车，只要沿着道路上的标示走下去，还有就是不在半路上碰巧遇到艾丽的话，应该就能到达。"

   作道了谢。

   "车已经给你预约好了。是Volkswagen大众高尔夫，刚跑了2000公里不到。费用上也稍微打了点折。"

   "谢谢你了。你做的很棒。"

   "祝愿你一路顺利，因为难得跑到芬兰来了。"欧嘉olga笑眯眯地说道。"如果有什么问题，就打电话给我。"

   会那么办的，作说道。

   "当心麋鹿啊，那东西蠢得很，别开的太快了。"

   两人握过手后道别了。

   在租车公司那儿借来了还是崭新藏青色的高尔夫车，作向办公的女士询问了从赫尔辛基市中心到高速公路的路线。需要一些留意之处，但并不是那么复杂的路线。接下去只要开上高速公路后，那么事情就简单了。

   作一边听着广播电台的音乐，一边以一百公里每小时左右的时速沿着高速公路一路向西行。大多数的车都超越过他而去了，但他并不在意。这般握住汽车方向盘已是久违的了，而且还是在左边的。而且他希望尽可能在哈泰宁Haatainen一家吃完中饭之后的时间到达他们家。时间还很充裕，并不需着急。古典音乐频道正放着轻快而华丽的小号协奏曲乐章。

   道路两侧大多都是森林。给人以印象大部分国土都被葱郁翠绿的绿意所覆盖着。树木多数为白桦，中间掺着一些松树、圆柏和枫树。松树是树干笔直的赤松，而白桦则像是垂落下来一般枝干垂的低低的。都是在日本所见不到的品种。有时也能看见阔叶树。羽翼宏大的大鸟一边搜寻着地面上的猎物，一边乘风悠然飞过上空。四处都能看见农民房屋的屋顶。农家一间间面积宽敞，栅栏沿着缓缓的丘陵一路延续下去，还能看见家畜正被放牧着。牧草被割下，用机器捆成圆状的一大束。

   到达H？meenlinna海门林纳镇上大概是在12点以前。作把车停在停车场，在街上散了十五分钟左右的步。之后便坐在一家面向市中心广场的咖啡店里喝着咖啡，吃了一个croissant牛角面包。虽然牛角面包是过甜了的，但咖啡很浓而好喝。H？meenlinna海门林纳的天空还是和赫尔辛基的一样全体蒙了层阴云。看不见太阳的踪影，只见半空中一个略带橘色的投影silhouette（法语）。风穿过广场吹来肌肤上感受到了几分寒意，他在polo衫之外套上了件薄薄的毛衣。

   H？meenlinna海门林纳基本不见游客身影。只见穿着普通的行人们抱着购物袋往来而去。中心位置的道路上的商店主要也是卖日常所需的食品或杂货，顾客群与其说是游客不如说是当地人或是住在别墅的人们。隔着广场正面是大大的教堂。有个绿色的圆形屋顶，整体矮墩墩的。黑色的群鸟正如海浪般从这个屋顶飞向那个屋顶忙得不亦乐乎。白色的海鸥则以便毫不松懈的警惕地打量着四周，一边慢吞吞的走在广场的石子路上。

   广场附近有几处卖蔬菜水果的手推车货摊，作从那儿买了一袋樱桃，坐在座椅上吃着。这么吃着樱桃，有两个十岁十一岁些许的女孩靠了过来，从稍隔些距离的地方盯着他看。大概是因为来这儿的亚洲人不怎么常有吧。她们其中一个身材细长皮肤皙白、另一个晒的较黑而脸颊上有雀斑。两个人都梳着双马尾辫。作向她们微微笑了笑，

   她们像是两只谨慎的海鸥那样，一点一点的向他靠近着。

   "中国人么？"个子高的那个用英语问道。

   "是日本人哟。"作说道。"两者离的很近，但却有些不同。"

   两人的表情好像不太明白。

   "你们是俄国人么？"作问道。

   她们把头摇了几下。

   "是芬兰人。"脸上带雀斑的那位表情认真的说道。

   "和这两者一样。"作说道："离的很近，但却有些不同。"

   她们两个点了点头。

   "你在这儿干什么呀？"带雀斑的那位问道，像是在试着英语的造句一般。大概是在学校学了英语，现在拿外国人来试试的感觉吧。

   "是来见朋友的。"作说道。

   "从日本到这要花多久啊？"个子高的那位问道。

   "乘飞机大概十一个小时。"作说道。"那段时间里吃了两次饭，看了一部电影。"

   "是什么样的电影？"

   "虎胆龙威12。"

