    一 

   第一章

   蜿蜒起伏的山岭。淅淅沥沥的秋雨。

   从太原开往正定的火车，在雨幕中奔驰。

   一个身穿豆绿色麻纱短衫、下身系一条元色绸裙的少女，凭窗而坐，木然地凝望着车窗外。树木，原野，秋田里的庄稼，疾速地从少女的眼前一掠而过。

   也许是“五四”运动的大潮大浪带来的风调雨顺？这年，晋东地区的墒情好，丰收在望。

   凭窗而坐的少女，从平定出发，到临近娘子关，她始终一动末动，目不转睛地望着窗外，凝神默想。第一次远离家乡的姑娘，是想家了？还是思念温暖的母怀？

   她对面坐着一个英俊青年，用两只火辣辣的眼睛，眨也不眨地长久地瞅着她。——她的脖颈上围着一条长长的雪白的真丝围巾，纤细丰满的小手，握着一方白手帕，手帕的一角耷拉到车窗前的茶几上，看得见上面绣着一枝梅花。豆绿色的上衣，白围巾，白手帕，衬托得她那张脸愈发抚媚，俊俏，具有一种诱人的魅力。

   那青年人突然一怔，目光停在少女的双眉上。——哦，她的眉毛真好看，弯弯的，细细的，微微颦蹙起两个极小极小的眉峰。轻颦的双黛，笼罩着朦胧的忧郁的色彩，淡淡的，似有若无，仿佛是烟雨中的远山，显得格外的秀丽，淡雅。

   她的青春面容，她的幽美丰韵，已经把车厢里许多人的目光吸引了过来。有的还交头接耳，窃窃私语，指指点点。那青年人偶一侧脸，把这一切都看在眼里。他用一种厌恶的，甚至是愤怒的眼神，去扫视回击那些贪婪的目光，俗不可耐的神态。

   “评梅，呢，不，石女士，”那青年轻轻的柔声道，“车到娘子关了。停车半小时，我们下去散散步好吗？”

   石评梅怔怔地转过脸，似乎刚从沉思中醒过来。

   “是吗？娘子关了？”她说着，又掉过脸去，探头往车窗外望望。

   火车不知在什么时候已经停下了。

   “啊，真的！真是娘子关！”

   评梅惊喜地轻声叫道。她因为欢快而微微红涨的脸，越发显得俊美，俏丽。

   那青年看着她，眼睛里浮动着柔情和爱慕。

   当评梅从车窗前回过身来的时候，他便迅速移开了目光，因为他怕被评梅发现自己正在瞩目她而感到难为情。

   但是，生性敏感的评梅，从他移动的目光方向上，已经推知了方才的情景。她的脸，不觉已有些羞赧的红晕。她假装什么也没有发现，只是婿然一笑，道：“天放君，走吧，下车领略领略娘子关的风情。”

   雨住了。旅客们大部分都已走下车厢，在月台上松散松散筋骨，呼吸呼吸新鲜空气，浏览浏览四周的风光。

   评梅和吴天放也走下车，站在月台边上的一棵大柳树下，饱览娘子关的风情。

   “石女士，你游过娘子关吗？”吴天放面带谦和的微笑，说道，“娘子关是唐朝平阳公主驻兵的地方。”

   评梅在专注欣赏娘子关一带迷人的景色，她只是点点头，算是回答吴天放的发问。

   娘子关，南边的绵山奇峰峭壁，嵯峨巍然，树木葱茏，郁郁苍苍；桃河水从古城西北的悬崖绝涧，滚滚流经城根，宛如一条白练玉带绕在城边。城东北的凹地，喷珠溅玉，汹涌翻滚。奔到崖边，泻下桃河河谷。这就是自古响名的娘子关瀑布。

   评梅感叹地自语道：“真是平地突起，下赴绝涧，悬流百丈，散缕似珠！”

   吴天放一怔：这是《平定州志》上，关于娘子关瀑布的记载，一个十七岁的少女，居然也能熟读此书？他转睛看看评梅，果然，评梅正凝目注视着远处的大瀑布。吴天放当仁不让，用一种带韵味的声调吟诵道：

   江山千年秀，雪浪百丈飞。

   不闻雷声吼，洞天挂帘帷。

   评梅听了，并未侧脸去看他，只是心中暗自发笑：不愧是北京大学国文系的大学生，倒底还记住了几句古诗！

   大凡想讨好姑娘欢心的青年，总想在姑娘面前或卖弄，或献殷勤。可那风度潇洒的青年，虽然也有殷勤但绝不卖弄。他只是像对知心朋友叙说衷肠一样，娓娓动听地讲述娘子关的风情，言语恳切，神情自然，用词谨慎。因为他实在不敢小视眼前这个丰姿迷人的少女。

   他说，根据《旧唐书》记载，唐高祖李渊的三女儿平阳公主，自幼习武，刀马娴熟。她曾经指挥万名精兵，号称娘子军，与李世民会师渭北，独镇雄关，护卫京城。所以，城东门门额的石匾上，才镌刻“娘子关”几个字。

   评梅听到这儿，忙问道：“吴君，那，娘子关城楼里的楹联：‘楼头古戍楼边寨，城外青山城下河’，其中的‘楼头古戍’，指的就是这个典故了？”

   吴天放说：“我想是吧！”

   他心中很佩服评梅博闻强记的能力。

   “当然，”他说，“‘夫人城北走降氏，娘子军前高义旗’，这里的‘夫人’，也是指的平阳公主呵。”

   吴天放说的这句诗，并不是古城上的楹联，而是明朝王世贞①登关览胜的诗句。他顺嘴这么一说，想进一步试探评梅学问的深浅。

   ①王世贞（1526～1590）江苏太仓人。字元美，号凤洲，又号璞州山人。明代文学家。嘉靖年间进士，官至刑部尚书。著有《璞州山人诗文集》行世。

   不知评梅是否悟透了他的用意，她只是笑笑，说：“王世贞这首《娘子关偶成》的下句，我以为倒满有些意思，他说：‘今日关头成独笑，可无巾帼赠男儿’。天放君，你说呢？”

