     十二 

   “上尉，我听你的……你吩咐吧！……有什么办法可以防止这次碰撞……”

   “什么办法也没有。还不快给我滚开，你这个笨蛋。”

   狼狈不堪的本一佐夫于是一言未发，悄悄地退到一边。

   此后几天，两个星球的距离越来越近。在新的轨道上运转的地球，很快将会挡住金星的去路。同时，地球离水星也越来越近了。这颗行星，平素肉眼很难看到，只有当它出现在东方或西方远离太阳的最大偏角时，才能露出它那美丽的身影。它的圆缺变化和月亮相同，它能反射太阳光，太阳传到其表面的光和热相当于地球的七倍，由于其自转轴倾斜度很大，水星上没有热带和寒带之分，它有一条很宽的赤道带，山脉高达一万九千米，这一切使得古人把它称之为“闪闪发光的天体，”常常带着浓厚的兴趣观测它。

   可是目前的危险还不是来自水星，而是来自金星。到1月18日，金星和地球只相距四百万公里了。由于金量反射过来的光十分强烈，地球上的物体留下了很浓的阴影。金星自转一周，需时二十三小时又二十一分，这表明其日夜的长短设有变化。现在已经可以看到金星上空所飘浮的云彩以及一块乌云在金星表面所投下的暗影。此外，金星表面的七个斑点已变得清晰可辨，正如比安奇尼所说，这些斑点是一些彼此相连的大海。不但如此，这颗耀眼的星现在连白天也看得一清二楚了。不过，上尉此时的心情却没有拿破仑将军当年的雅兴。拿破仑在督政府时期的一天中午看到这颗星时，曾心血来潮，说这颗星是“他的星”。

   1月2O日，这两颗在太空中本来换照一定的规律运传的行星，又更加接近了。

   “我的在非洲和法国的同事们和朋友们，以及所有新旧大陆的居民现在一定处于惶惶不安之中，”上尉自言自语道。“我想，各地的报纸一定充斥了悲观绝望的文章，教堂里挤满了祈祷的人群。他们一定认为世界的末日已经来临。上帝！我决不是胡思乱想，金星确实从来没有同地球相距这样近。可是，在此危急之秋，仍没有一艘船到这个小岛来把我们接回去，这真是咄咄怪事。不过话说回来，总督

   大人和陆军部长哪有时间顾到我们呢？两天后，地球将会控成无数碎块留在太空。”

   碰撞的事终于没有发生。

   相反，从这一天起，地球和金星便互相远离而去了。总算万幸，它们的轨道并不是完成吻合的，可怕的碰撞终于避免了。

   当上尉把这个好消息告诉本一佐夫时，惶恐不安的本一佐夫才感到松了一口气。

   1月25日，两星球的距离已经相当远，再也用不着担惊受怕了。

   “不管怎么说，”上尉说道，“这次金星与地球相遇，却使我弄明白了一点：金星没有月亮。”

   可是，多米尼克、卡西尼、肖特、蒙太尼·利莫热、蒙巴隆等天文学家都一本正经地认定金星有一颗卫星。

   “不过，天空中的这一切变化，看来我是永远也无法揭示出其奥秘的。”

   “上尉，”本一佐夫说。

   “怎么啦！”

   “巴黎的卢森堡公园旁不是有一所屋顶有个大鼓包的建筑物吗？”

   “你指的是天文台？”

   “对了，这些怪事难道不应该由那里的先生们去解答吗？”

   “完全对。”

   “那就让他们去解释吧，我们泰然处之好了。”

   “泰然处之？你明白这句话的意思吗？”

   “明白，我是士兵。”

   “那你给我说说着。”

   “当你对一件事无能为力的时候，你就应当听天由命。我们现在正处于这种状况。”

   塞尔瓦达克对他的回答未置可否。这个谜不是他所能解开的。看来他至少暂时决定不再为此而大伤脑筋了。

   况且，不久又发生了一件大事，使他再也无法分心去考虑那些问题了。

   1月27日，上午九时左右，本一佐夫不声不响地走进他的房间，向他说道：

   “上尉。”

   “什么事？”

   “来了一条船。”

   “这个鬼东西，这样大的事，竟如此不慌不忙地来向我报告！”

   “真见鬼，我们不是说过对什么事都要处之泰然吗？”

   第九章 不期而遇

   塞尔瓦达克冲出石屋，迅速向山岩上奔去。

   离海岛约十公里的海面上确实有一艘船。不过，随着地球表面弧度的缩小，人们的视野也已大大缩小，所以这艘船，现在还只能看到它在万顷碧波中所露出的桅杆顶部。

   船身虽然看不到，但从其桅杆的多寡已可断定它属于哪一类船。这显然是一艘双桅纵帆帆船。本一佐夫发现它后过了两个小时，船的全部身影便出现在他们的视野之内了。

   上尉塞尔瓦达克举着望远镜，一刻不停地盯着它。

   “这是多布里纳号！”他突然叫道。

   “多布里纳号？”本一位夫说，“不可能吧？怎么不见烟囱冒烟？”

   “船上扯着满机，”塞尔瓦达克说，“没错儿。准是铁马什夫伯爵的双桅机帆船。”

   果然，这艘船就是多布里纳号。要是伯爵也在船上的话，谁能料到两位情敌却在这里不期而遇了。

   不消说，对于正在向小岛驶来的铁马什夫伯爵，上尉塞尔瓦达克已不再把他看成是不共戴天的仇敌，而是一个同舟共济的难友了。他根本没有去想他们原来约定的那场决斗，而且连决斗的原因也早已忘得一干二净。天地间发生了一系列如此巨大的变化，他现在唯一的愿望，就是迅速见到他，向他打听一下这究竟是怎么回事。在这二十七天的时间里，多布里纳号一定沿着阿尔及利亚海岸走过，也可能到过西班牙、意大利或法国的港口，因此一定可以对地中海沿岸——古尔比小岛同这些地区现在是完全隔绝了——的变化提供一些最新消息。这样，塞尔瓦达克不仅可以对这次灾害的规模有一个全面的了解，而且也可以弄清楚产生灾害的原因。此外，铁马什夫伯爵是一个很重义气的人，他一定会把上尉及其勤务兵带走的。

   “这艘船在哪儿停靠呢？谢利夫河口已经不存在了。”本一佐夫问道。

   “它不会靠岸的，”上尉说，“伯爵会派一艘小船来，让我们乘船过去。”

   因为是逆风，多布里纳号只能缓慢地向这边驶来。奇怪的是船上的机器设有开动，照讲他们早就应当发现这个新的小岛了。很可能是燃料已经用完，只好利用风帆。所幸天空虽有一层淡淡的云彩，但还算晴朗，风也不大，海面比较平静，所以多布里纳号正在顺利地向小岛驶来。

   塞尔瓦达克丝毫没有怀疑多布里纳号会在这里停泊。铁马什夫伯爵一定会弄得晕头转向：非洲大陆的这地方怎么会突然出现一个小岛呢？他也可能担心，小岛周围没有一个可供停泊的场所。不过这种担心是多余的，一旦帆船出现不便靠岸的迹象，塞尔瓦达克会主动给它寻找泊岸处，向它发出信号，领它入港的。

   果然，过了一会儿，塞尔瓦达克明显地看出多布里纳等。正在向原谢利夫河口驶去。他于是当机立断，骑上马和本一佐夫一起，迅速向小岛的西部奔去。

   二十分钟后，他们赶到那里。二人立即眺下马来，观察沿岸地形。

   塞尔瓦达克很快发现，在离小岛最西端不远的地方，有一个很小的港湾，完全可以供多布里纳号停泊。港湾外面点缀着一些大的礁石，礁石之间有一条狭窄的航道。即使遇上大风大浪，港湾里也一定会很平静的。可是，就在他细心观察岸边的岩石时，突然发现岩石上面有一条条潮水退去的痕迹，痕迹上还保留着一些干枯的海藻。

   “奇怪！”他想，“地中海现在难道也有潮汐了？”

