     三十一 

   这个水上杂货铺名叫“汉沙”。伊萨克·哈克哈卜特孤身一人，没有家小，终日以船为家。他雇了一个舵工和三个伙计，成年往来于阿尔及利亚、突尼斯、埃及、土耳其、希腊和中东的沿海一带，贩买咖啡、糖、大米、烟草、布匹和香粉，赚的钱不计其数。

   发生大灾难的那天晚上，汉沙号正停泊在摩洛哥最北部的休达。舵工和其他三名伙计恰巧有事外出，从此音信杳无。读者也许记得，直布罗陀的对面，有一个小小的孤岛，这便是休达仅存的地方。当时在这里停留的还有十来个西班牙人。他们一点也没觉察到周围发生的事情。

   这些人来自西班牙的安达卢西亚，成天无忧无虑，懒惰成性，只知道玩匕首，弹吉他，由一个名叫奈格雷特的人带领着种几亩薄地。因为奈格雷特到过许多地方，是他们这些人中间阅历最广的人。当他们发现附近地区已成为一片汪洋大海，自已被围困在一个孤岛上后，心中十分焦急。所幸汉沙号还怕在附近，船主伊萨克·哈克哈卜特也在船上。如果需要的话，他们是会毫不犹豫地把船穿过来开回国的，可是他们当中没有一个人懂得航海知识。然而他们又不能没完没了地呆在这块乱石嶙峋的不毛之地上。所以身边的粮食吃光之后，他们便只好强迫哈克哈卜特让他们上船了。

   这期间，直布罗陀的两位英国军官来访——关于这两位英国军官的小岛之行，前文已经谈及——奈格雷特接待了他们。两个英国人同这些西班牙人谈了些什么，伊萨克一无所知。总之，在英国人同他们谈过话之后，奈格雷特便毫不客气地强迫哈克哈卜特扬帆启航，叫他把他们送到附近的摩洛哥海岸去。伊萨克只得依从，但他念念不忘的是想方设法捞取钱财，所以问西班牙人讲明必须交付路费。西班牙人满口答应，其实他们一个里亚尔也不打算付。

   2月3日，汉沙号启航。驾船的人全都是门外汉，所幸天空一直刮的是西风，行驶十分顺利，不过是任其漂流罢了。但结果却不知不觉到了地球上仅存的这块区区之地——古尔比岛上。

   一天早上，本一佐夫突然发现天边出现一艘船，但又不象是多布里纳号，只见它顺风而下，直向原谢利夫河右岸的港湾驶来。

   本一佐夫把伊萨克和这些西班牙人的来历向众人作了详细介绍。他说，船上装的货物十分齐全，对于大家在古尔比岛定居十分有用。当然，将来同伊萨克谈判一定要费一番口舌，但在当前情况下，为了大家的利益，征用他的货物也没有什么不当之处，反正他也无法再去出售了。

   “至于伊萨克和这些西班牙人的纠葛，”本一佐夫最后说，“我们早已说定，一俟‘巡视各地’的总督大人回来，便请他出面斡旋，妥善解决。”

   听了本一佐夫这一席话，塞尔瓦达克不禁微微一笑，并答应伊萨克一定为他公平处理。这样，伊萨克也就不再骂声不绝了。

   “不过，”铁马什夫伯爵待伊萨克走后向上尉问道，“你要这些人哪儿去弄钱来还他呢？”

   “他们有钱！”本一佐夫说。

   “这些西班牙人有钱？”伯爵说。“我觉得难以相信。”

   “他们有钱。”本一佐夫说。“我亲眼见过。而且是英国钱。”“啊，是这么回事！”塞尔瓦达克说。他忽然想起英国人曾到休达小岛一游。“这件事，且不去管它，以后再说。伯爵，你发现没有，在我们的加利亚星球上，现在有从欧洲来的各个民族的人。”

   “是的，上尉。”铁马什夫伯爵答道。“在这块从地球分离出来的碎块上，如今有法国人、俄国人、意大利人、西班牙人、英国人和德国人。至于这最后一种人，应该说由伊萨克来代表，是很不相称的。”

   “我们不必要求太高了！”塞尔瓦达克风趣地答道。

   第十九章 塞尔瓦达克当选为加利亚总督

   乘汉沙号来到古尔比岛的西班牙人共有十人，其中有一个名叫巴布罗的十二岁男孩。本一佐夫早已告诉他们，塞尔瓦达克是这里的总督，所以塞尔瓦达克一来到林间空地，他们便恭恭敬敬地向他作了一番问候。待他走后，他们又接着干起活来。

   塞尔瓦达克等人离开那个树林后，便向停泊汉沙号的海边走去，伊萨克远远地跟在后面。

   现在，加利亚星球上的情况，已基本弄清楚。从地球上带来的陆地，除古尔比岛外，还有四个小岛。这就是英国人占据的直布罗陀，西班牙人抛弃的休达，意大利小姑娘居住过的马达连纳，以及原突尼斯海岸的圣路易陵墓。这些岛屿都位于加利亚海中。加利亚海只有原地中海的一半大，四周羼岩林立，岩石构造奇特，成份不明。

   这些岛中，如今只有两个岛有人居住，这就是十三个英国人占据的直布罗陀和有二十二个居民的古尔比岛。除这些岛外，可能还有一个小岛尚未发现，写纸条的那位神秘莫测的学者，或许就住在那里。因此，在加利亚这个新的星球上可能一共住着三十六位居民。

   即使有朝一日，这些居民全都到古尔比岛上来安身，岛上三百五十公顷肥沃的土地也完全可以养活他们。问题是，岛上的田野什么时候才能披上绿装，长出庄稼来，换句话说，加利亚星球要经过多少时间才能摆脱漫长的严冬，开始向太阳那边走去。

   因此，这些加利亚人现在考虑的是两个问题：第一，加利亚是不是在沿着一条椭圆形轨道运行，从而使他们总有一天能够离太阳近一点？第二，如果确是一条椭圆形轨道，那么这条轨道的偏心率究竟是多少，也就是说，加利亚在什么时候才能越过远日点，走到太阳那边去？

   遗憾的是，他们现在没有任何仪器可用来观测，根本无法对这些问题作出谁确的回答。

   所以，唯一的办法就是合理使用岛上的现有资源。多布里纳号船上还有一些糖、酒、罐头之类的食品，铁马什夫伯爵已经把它贡献出来，可供大家两个月的用度。至于汉沙号船上的各类商品，不管伊萨克愿意与否，迟早总是要拿出来的。此外，岛上的粮食和牛羊，如果使用得当，也可供大家食用若干年。

   上尉塞尔瓦达克同伯爵铁马什夫等人向海边走去时，自然而然地谈起了这些问题。随后，铁马什夫伯爵向塞尔瓦达克说道：

   “上尉，那些人刚才已经称你为总督，我觉得你应该担当这一职务。你是法国人，古尔比岛又是法国殖民地的残存部分，所以你担任此职是当之无愧的。这么多人在一起，总应该有个头。我和我的人也一定会尊重你的。”

   “好吧！伯爵先生。”塞尔瓦达克爽快地答道，“既然如此，我就只好不客气了。我要把一切责任都担当起来。我相信，我们一定会合作得很好，人人都会为大家的事而竭尽全力。不管怎么说，依我看，最困难的时期已经过去。即使以后永远也回不了地球，我们也总有能力对付各种困难局面的。”

   说着，他把手向伯爵伸了过来，伯爵紧紧握着他的手，向他深情地点了点头。这是他们俩这次见面以来第一次握手。他们谁也没有提及过去那桩不痛快的往事，而且永远也不应当再提。

   “有一个重要问题需要马上解决。”塞尔瓦达克说。“我们是否应当把情况如实告诉那些西班牙人？”

   “大可不必，总督。”本一佐夫竭力表示反对。“这些人懒得要命，一旦知道真实情况，他们会更加心灰意懒的。你会拿他们一点办法也没有。”

   “还有，”普罗科普二副补充道，“这些人都非常无知。我想，你要把有关宇宙的知识告诉他们，那还不是对牛弹琴。”

   “是呀！”塞尔瓦达克说。“要是他们能听懂我的话，倒也不致于会怕得要命。西班牙人同东方人一样，确实有一点宿命论思想，不过也不一定会悲观到那种地步吧！难道真的是，只要弹弹吉他，跳跳凡丹戈舞，使万事都抛到九霄云外了？伯爵，你的意见呢？”

   “我的意见是，”铁马什夫答道，“还是把真实情况告诉尔瓦达克说。

   “要是伊萨克让我们使用就好了。”普罗科普二副点点头答道。

   “你认为他会把这些货怎么办呢？他一旦得知从今以后再也不会有摩洛哥人、法国人、阿拉伯人来买他的东西，除了忍心让给我们，还会有什么办法？”

