    一〇六 

   §第五卷 第五章 神智忽丧

   贝斯威大队长说完转身就往外走，陈信心中一面骂，一面不得不跟着走，没想到走着走着，发现这里居然跟爆雷基地一样，在大型雷射武器那里，也有一间密室，不过不是通向山壁，而是通往地下。

   贝斯威大队长领着陈信走入，取出一本书转身对陈信说：“我们预计花四十个凤凰日将叛军肃清，刚好你可以将这种功夫练完，每隔三天会有人送食物来，你就专心修练，别管其它的事了。”

   “贝斯威大队长，为什么急着要我练功夫？”陈信在担心凤凰星上的人。

   “没练完的人，不得参加部队的任务。你要是提早完成，可以提早出来帮忙。”

   贝斯威大队长面无表情的一顿，又说：“不过大概用不着你了，那些叛军要是以为，特殊部队还与二十年前一样，那就大错特错了。”

   陈信心中紧张，这样的话一定要去通知大家，可是难道自己现在就出手！这位贝斯威大队长功夫看来深不可测，要是一个失手，反而让一千名特殊部队围上自己，到时候恐怕十个陈信都冲不出去，只好等三天一次的进食时间，再想办法。

   陈信打定主意，也不吭声，由贝斯威大队长手中取过了书，贝斯威大队长也不再多说，转身走出。

   陈信心想，最快的机会也在三天后，既然如此，这书拿着不练也可惜，干脆翻翻看，于是陈信将书打开来，只见封面上写着“断情心法——第三版”，不禁眉头一皱，心想又不是小说，还有版本的差别？

   继续翻了下去，发觉书中的内息运行方式，居然是自己从没想象过的方式，但是又必须将人人必学的方法，学到一个程度，才有办法学习这个心法，难怪贝斯威大队长说必须要由正规方式修练的人，才能进入特殊部队。

   陈信现在的内息，自然是由正规修练法而来，不过现在被自己胡搞瞎搞，其实又有点不像，但是神髓还是一样的，陈信虽然觉得这个心法名称莫名其妙，不过难耐好奇，还是依着心法尝试了起来。

   这套心法将经脉反其道而行，完全违反了人体气血的基本原则，但是书中说，只要原来的运行方式已经熟练，功力够高，自然可以施行。书中又说，若是男性，体内的气脉为阳，依此运行，则可产生阴气，女性则颠倒过来，当逐渐产生阴气的时候，将会使体内的阳气被排离主脉，流入百脉，体内阴阳二气，达成新的循环，始能生生不息，并提早达成阳极生阴的境界，阴阳交互施出，威力更大。

   陈信猛往后翻，果然看到后半部都是阴阳二气同施的方法，连自己误打误撞研究出来的那招也有，陈信心中大喜，自己身体中的阴劲，原本都是依赖阳劲与阴劲在丹田中纠结，阳劲渐长，阴劲随之，不过阴劲总是较少，陈信本来有点担心会不会内息越强，自己阴劲最后忽然不见了，现在既然有此心法，就不用再担心了，而且对于百脉的控制，似乎与陈信不谋而合，想来必定也是受了无祖前册的启发，欣喜之下，不再多想，开始运行。

   陈信一面逆向运行。体内的阴劲渐强，逐渐的绕行不止，慢慢的将体内的阳劲，遂于百脉中；但是陈信本来体内的内息，就是分两边运行，一部分在主要经脉中，一部分在外部的百脉中。所以陈信要办到这样的功夫，还必须将内外先区隔开，先练主要经脉，再谈其它。

   逐渐的，陈信主要经脉中的劲力，几乎都是阴劲，但是丹田内总有一股阳劲与阴劲纠结着，无法分开，陈信心想，可能是这两股劲力纠缠习惯了，也许慢慢会改善。

   由于陈信体内本来就有阴劲，所以进度也十分的快，不久之后就顺畅无碍的逆行，随着阴劲越来越强，陈信心中也十分高兴，不过忽然间，阴劲往天灵一冲，居然侵入了脑部。

   本来大脑深处，是修练之人不敢随便将气息探入的地方，一不小心神智失常还是小事，神经瘫痪成为废人也不是不可能，陈信心里一惊，想要收回却哪里来的及，阴劲迅速的改换路途，运行不止。

   但陈信越是运行，却发现并没有问题，反而越来越是舒适、开心，心里的烦恼，一个个都不见了，世间的事似乎也没什么好牵挂的，什么许丽芙、赵可馨，凤凰星上的朋友，这些问题都离自己好远好远，直到完整的运行数次后，陈信觉得再没有比现在更好的感觉，世俗的礼教，欲望都离开了自己，连父母在内，都没有值得在乎的事情，所有的规矩教条，全部消失，自我控制的机枢似乎变成空白，自己应该做些什么却是全无主意，于是陈信收了功，茫茫然的站了起来。

   也不知站了多久，门忽然打了开来，门外走进一个拿着食物，面无表情的特殊部队女队员，陈信见了她，茫然的说：“我该做什么？”

   女队员看着陈信，机械化的回答：“联邦为主，服从阶级，动则听令，静则修习，无喜无怒，无畏无惧。”

   陈信茫然的跟着念：“联邦为主，服从阶级，动则听令，静则修习，无喜无怒，无畏无惧。”

   女队员将食物一放，转身走了出去，陈信依然站在那里，不断的念着这些话，似乎要牢牢的记在心里。

   过了一会儿，陈信双目放光，似乎找到了人生的目的，然后神智逐渐恢复了正常，但是已经将这些话牢牢的记在心里，脸色也逐渐的变的阴沉而且面无表情，想起自己之前担心的事，忽然觉得自己很是无聊，居然为了这种事操心，陈信不再多想，拿起食物，吃了起来。

   原来这种功夫叫做断情心法不是没有道理，修练之人会自然而然对一切都不在乎，所有礼教规定也不在意。不过刚刚成形的时候，会呆立许久，若是无人告知规范，日后将任意而为无法驾驭，但是若有人实时告知，就会变成此人一生信守的规条，而部分功力不足的人，到此地步，将会失去思考的能力，成为一具随命令动作的机器，除非日后功力渐高，或者如陈信这种功力本就较高的，才会存留着灵智，不过依然是以刚刚那些话当作自己的规范。

   现在的陈信，完全没有心事，既然没有命令给自己，那就只有不断的修练。

   陈信在澎湃的内息帮助下，将书中描述的修练法，一关关的修练过去，只是丹田中的阴肠二气始终不能分开。

   不过陈信现在既然无畏无惧，也不管这些，依然修练不休，其间，每三天那位女队员就会送食物进来，陈信现在觉得，连说话也是件无聊的举动，所以二十来天过去，除了第一次的规条传递之外，俩人居然没有再说过一句话，而陈信心里也觉得理所当然。

   凤凰三十八年第六十九周周二

   现在陈信的阴阳两气强度相同，且分正逆方向运行，加上自己以前参悟的气凝液滴的方式，使他内息修练得更为强劲。

   在正要开始修习阴阳二气同施的各种方法时，陈信忽然想到，自己以前内息顺行的时候，都是以阳劲裹住阴劲，使阴劲不为顺行所损，然后再慢慢的在丹田中以阳养阴，产生阴劲，现在既然自己阴阳内气无法分开，干脆试试逆流时以阴劲裹住阳劲的效果。他现在正是天不怕地不怕，除非有命令，想做什么就做什么，所以不再考虑，依自己设想的方法，逆向运行。

   没想到当阴劲裹住阳劲逆行的时候，经过脑部壶开的路径时，居然由神经弹开，从大脑皮层外滑了过去。

   这又是另一种舒服的感受，陈信也没去想对或是不对，持续的运行下去，忽然间，陈信过去的思绪又回来了，这时也想起这二十来天的事情，不由吓出一身冷汗，自己差点变成任人操控的机器，当下内息一收，恢复以前的方式运行，心里慢慢将前因后果想个清楚。

   陈信终于了解，为什么特殊部队的人会冷酷无情，为什么会断绝与亲友的联系，为什么功夫会变的如此高。

   以这种运行的方式，不只是将内息先是倍增，而且内外均有内息，出手又是两倍功力，何况还有阴阳两力的种种变化方式，威力更是大增。不过逆行时内息居然会侵入脑部，这倒是令陈信想也想不到的。

