    一一 

   陈信这时兴趣来了，好像在玩游戏，原来超过二十七转有这么好玩，于是不加思索大胆的一路试过去。陈信并不知道其实并非每个人超过三次九转都会有这种情形，而且以陈信的天资、岁数、实力来说，二十七转已是他的极限，正常来说，应是待内息增厚自然的通过尾椎，也许在数月或数年之后也说不定，这次陈信应用了这么特殊的方法而强求通过，其实十分凶险。

   这次的二十七转耗了原来的三倍时间也不止，而且在相同穴位每次居然需要用到不同的突破法，陈信倒是在这样的过程中玩了不少的花样，像凝点突破、分支前进、欲退还行、盘旋而入等等的运用内息方式，都是陈信以往从未试过的方法，终于安全的过了六九之数。

   就在心想是否要继续下去之时，陈信觉得全身内息猛然一涨，似欲破体而出，速度忽然极快的一路冲关而过，别无阻碍。照理若是快速通过而未温养时气息将无法增强，但是现在不但越催越快，而且内息越来越强，开始九转陈信还觉的好玩，但是依然如此的再九转，陈信开始有些担心，不知道会不会出问题，于是尝试着降低气息的速度，但是一向听话的内息这次居然无法遏抑，依然越来越快、越来越急、越来越强，陈信这时已经不知等会儿会如何收场，额上也不禁冒出了少见的冷汗，很快的最后九转就要结束，看样子八成又要来个九转了，没听说过九十转的，不知道会怎样？

   在九转的最后一次，内息由前胸汹涌的冲往小腹时，忽的陈信感到由小腹外传来一股外力，似将自己奔腾的内息阻了一阻，就在这剎那，陈信觉得前半身的经脉似乎就要爆裂，但是仍强忍着难过，顺势将内息缓缓收入小腹的丹田，停止流转。

   收束之后，本觉得增强了不知多少倍的内息缓缓的凝结于下，虽然较之前已经增长了将近一倍，但是却似乎感觉到丹田中十之七、八竟是空的，以前除了内息使用过度外，丹田是不会有这种感觉的。

   这种丹田里空空的感觉，平时的陈信一定会觉得应该入定以补充内息，不过奇怪的事已经发生够多了，更何况刚刚的外力明显的是有人帮助，还是停下来问问清楚安全点。

   六识一开，陈信睁开眼，眼前是一双妩媚的大眼睛，仔细一看，竟然是小队长莉丝雅，脸上正泛出微笑，正在收回原来置于自己小腹的手，陈信连忙站起，但是身体竟不自主的往上方窜起，陈信连忙在空中一个跟斗消去劲势，缓缓下落，才发觉全队的人竟然都站开了，而且大家的座椅都收沉入地面，只留下自己和莉丝雅小队长两张孤零零的座椅。

   当然莉丝雅小队长这时并没有坐在自己的椅子上，而是站在陈信的眼前，陈信四顾一看，全队的目光集中在自己的身上，目光中交杂着钦佩、怀疑、羡慕等等的情绪，陈信傻在那儿，不由得楞楞的说：“怎么了？”

   众人倒是一阵莞尔，尤其是一些聚在一起的女孩偷笑的更是严重，就算陈信脸皮再厚，也说不出什么话了。

   这时莉丝雅打圆场说：“陈信，你跟我来。”一面向进来的休息室走去，陈信只好随后跟去，来不及担心身后传来的议论声或是轻轻的笑声。

   走入休息室，莉丝雅轻抚了一下门旁的掌大突起半球，陈信见到进来的那扇门周围缓缓向内聚集，不一会儿，在原来门的地方只留下那个不显眼的突起弧面。

   莉丝雅随意找了个角落Ｌ型沙发坐下，也示意陈信落坐，待陈信在斜前方坐下之后，莉丝雅小队长开口问：“陈信，你能告诉我发生了甚么事吗？”

   “报告小队长，我也不太清楚。”陈信为难的搔了搔头，他是真的自己也不清楚。

   莉丝雅小队长微微一笑，说：“我知道你并不清楚，不然也不会出现差点走火入魔的危险，这样吧，你告诉我刚刚修炼到了几转？”

   “……五、六十转吧……”陈信很怕会挨骂。

   “不止吧？”

   “这个……可能……更多一点。”

   “八十一？”

   人家都说出来了，陈信无法抵赖只好吐了吐舌头点点头。

   莉丝雅又是一笑，跟着坐直了身体说：“陈信，你平时都练到几转？”

   陈信老实的回答：“报告小队长，三九。”

   “现在你能告诉我，这次超过三九时身体的反应吗？”

   陈信心想本来也是打算问人的，莉丝雅小队长看来虽然年轻，但是实际上几岁谁也不知道，也许能替陈信解决这个问题，于是陈信一五一十的将适才发生的事慢慢的说了出来，在略有遗漏的时候，莉丝雅也不忘发问，半小时后莉丝雅小队长才终于完完全全的了解了。

   陈信说完了后，等着眼前的金发美女来解释自己的疑惑，莉丝雅低头沉默了半晌，陈信倒是趁这个时间好好的打量了一下眼前的美人，因为对方至少算是前辈，陈信逐渐习惯与异性那么近接触的感觉。

   只听莉丝雅正缓缓的说：“这次你练气时用特殊的方法达成八十一转的事，记住不可以向任何人提起，因为这种方法算是你误打误撞碰上的，换一个人能不能成功还不知道，反而十分容易出事，我会将整个过程向军技研究中心报告，除非他们认为可行……”

   顿了顿又说：“不过不太可能，太冒险了，连你也差点出事，你知不知道要是继续转下去会有什么后果？”

   “报告小队长，不知道。”陈信回答。

   莉丝雅转过身来，看着陈信说：“那时你的内息变得非常的强大，但实际上又不是真的……”

   看着陈信莫名其妙的眼神，莉丝雅继续说：“你的内息就像个很大的气柱，但却是中空的，事实上内息没有可能在一次练功的情形下忽然之间强大了许多倍，尽管你的基础算得上不错……这么强力的气柱绕行体内，在多几转之后恐怕你会废掉。”

   陈信知道，莉丝雅的意思是经脉受伤，从此内息无法运行，不禁出了一身冷汗。

   莉丝雅继续说：“不过现在的情况，因为刚才恰好帮你……阻了一阻，所以以后你倒不用担心运行八十一转的坏处了，而且还要常常做，积蓄内息，这样方才拓展的丹田和经脉才不会又萎缩回去，算是你运气好吧！”

   莉丝雅心想，这小伙子小小年纪就能八十一转，自己都还办不到呢，莉丝雅其实也很想试试看，但是实在太危险了。

   陈信缓缓提气，果然经脉较以前通顺了许多，不过丹田还是副空空的感觉。

   莉丝雅又说：“其实你的丹田并不是空空的，只是丹田和经脉容量变得太大了，不信的话你可以向我试推一掌看看。”

   “小队长，这样不好吧？”陈信皱着眉说。

   “没关系，你不用替我担心，我应该还挡的住。”莉丝雅嫣然一笑。

   陈信想了想，于是掌心对着莉丝雅试着出掌吐出七成劲力，竟是洪洪发发无可扼抑。

   莉丝雅大惊失色，急切间运劲一抵，只听得轰的一声，莉丝雅向后直飞，砰的撞上后面的墙壁，陈信一惊，急忙欲上前救助，只觉全身劲力一消，再也站立不住，软软的跌下青绿色的地板，随即失去知觉。

