    一四 

   众人背着行李，由那两位不知名的三级军官带领之下，走出闷了半个多月的大型卓卡，放眼望去，是一片一望无际的海洋，身后是一座不大不小的岛屿。

   原来这就是席考军区的训练中心，在介绍了各部的训练主任之后，众人住进了宿舍，休息一夜后，开始了计划中为期半个月的分区训练。

   所谓的分区训练是指临行之前，依照在地球上所作的能力分析，将大家分组施与适合的专业训练。

   陈信被分到斥候部，隶属斥候部的还有王仕学与三位一起来的女性队友，巧的是那位笑起来甜甜的赵可馨也在其中。

   那雷可夫是去兵工部，古为年隶属野战部，另外有些人不属于任何部门，据说是属于后备兵种，虽然大家都分开了，不过在一开始还是将众人集中在一起，先上三天的基本战斗课程再各归各部训练。

   据说军队中初期女性多去救护部，男性多去野战部，至于斥候部、兵工部就往往一半一半了，只要是因为女性内息多偏向阴柔，男性则偏向阳刚，一个治疗有余、攻敌不足，另一个刚好相反，才有这样的结果。

   无元七三三年六月五日

   开始上课，大家都知道之后三天想再见面只有靠缘分了，在教室中相处格外的和洽，没多久，野战部的主任一级军官曹似同拿着一迭数据出现在教室，众人起立敬礼后，曹似同请众人坐下，开始说明这三天的课程。

   陈信看着虎背熊腰的曹似同主任，心想难怪古为年会被分到野战部，分明是一个样儿嘛？摇摇头，拉回自己的思绪，专心的听曹似同主任的开场白。

   “第一天上午由我来告知各位技击的主要原理，下午由斥候部林主任来说明如何传递讯息以及野外求生，明天是户外教学，首先由我带领大家实际操练一遍今天所学的事项，而后是救护部的徐主任传授各式伤病的基本治疗术，以及兵工部的黄主任说明如何选择自己的武器以及操控战斗卓卡的基本要领，后天再由斥候部的林主任花一天的时间说明白鸟星重要战略地形。”

   曹似同目光扫视了一遍众人，看众人鸦雀无声的专心聆听，满意的继续说：“各位在以前各教育中心学过的技击主要都是为了自卫与强身用的发劲方式，在这里，我们将会教给你真正攻击杀敌的功夫，以及各种运气用劲的法门，许多方式是各位从没想过的，但是……”

   面色一转凝重：“……离开军队后，除了自卫，不准用在非军事用途或是传授他人，以免造成社会的危险。”

   顿了顿又说：“基本上我们会在各位离开军队时，在各位的薄环上加上这种限制，所以直到现在，我们才会还能一直拥有个祥和的社会。”

   曹似同看了看众人又说：“今天所学到的内容，晚上好好的体会，明天户外教学时我将请各位示范，现在请各位拿着讲义先阅读半个小时。”

   随后将一迭讲义发给每位队员，陈信看着讲义上一句句的写着：“基础慎行，精气神虚；提息养劲，勿守勿离；五脉畅通，力可伤敌；三九六九，九九为极……气劲循环，可正可逆；千经百脉，勿失勿遗；劲发体外，同中求异；掌吐气壁，可保无虑；拳掌指劲，各有利弊；迅为首要，花巧勿弃；体求轻巧，丹田凝气；体求迅疾，劲留足底；紫府逆行，可藏行迹……多辟气海，劲发难寻；铁皮铜筋，筋骨重凝。无坚不摧，驭物合一；周天苦循，不如通顶；域外无碍，十尺化厘。”

   §第一卷 第四章 点石成金

   陈信整本迅速的看完，完全不知所云，再仔细读了一遍，算了算，四个字一句总共有两百四十句，似乎是两句为一个小段，也就是一百二十段，有些懂，大部分不懂，比如说那句“三九六九，九九为极”就很容易了解，自己才刚发生的事嘛。

   但是大多数的都是每两句只懂一句，不幸的是，似乎不懂的一句才是重点，比如说“紫府逆行，可藏行迹”中的“可藏行迹”就不难懂，但是“紫府逆行”又是什么东西？这是谁写的什么鬼东西，不能写清楚一点吗？

   陈信心里骂的正过瘾，忽听到曹似同的声音：“这是在无元九十八年，无祖传给当时八大弟子的书。”

   陈信偷偷伸了伸舌头，原来是无祖写的，又听曹似同说：“那时最后一个弟子也已经教了二十年，已经传授了力霸法、御风术、驭物术、坚体术、天机术……等等基本的功法，无祖发出之时明言这是前册，待他们悟通之后再给后册，但是直到无元二八三年无祖不知所踪之前，听说四代弟子中仍是无人能悟完前册，所以后来也没能留下后册……”

   陈信看着曹似同一脸崇敬的表情，听他继续说着：“你们现在学过的东西，大概占这一百二十段中的三分之一，我今天会粗略的解释一遍，重要的、未传出的是中间的三分之一，就是今天会跟你们详细说明的要点，最后三分之一世上没几个人懂，也没有唯一的解释，自己悟，悟出了报上军技中心，就有可能调入最高中心，专职研究军技。”

   曹似同想了想，又说：“不过我不赞成你们满脑子在想这些，自己乱试，试对了还好，试错了走火入魔可划不来。”

   真是哪壶不开提哪壶，全队不由得撇了一眼陈信，陈信无处可逃，只有认了。

   曹似同也看了陈信一眼，继续说：“首先第一段‘基础慎行，精气神虚’，意思是打稳基础非常要紧，练精化气，练气化神，由神返虚是修炼的基本动作，第二段‘提息养劲，勿守勿离’，就是修炼内息的时候，不要全神贯注在内息上，也不要有片刻移开自己的注意，就是不松不紧的意思，这些太简单了，我只带过去就好了，中间你们没学过的我再仔细解释详加解释，下一段‘五脉畅通，力可伤敌’……”

   曹似同滔滔不绝的又说了两个半小时，陈信彷佛被带到一个闻所未闻的境地，在第二个小时有太多太多自己从来没想过的道理，陈信学过天机术，但并不算优秀，还没办法听过就记了起来，只好在笔记簿上拚命的抄、抄、抄。

   曹似同说的兴起，还顺便将最后三分之一中的一部分，自己曾思索过的研究经验一并说出，不过也不断强调尚未完全正确，不可试行，只是提供一个思考的方向而已，足足过了丰富的三个小时。

   最后，曹似同严肃而缓缓的说：“这部书，和各位的笔记，或不管是什么东西，都不准带出这所训练中心，我的建议是，在这半个月内，各位可以尽力、详细的背起来。”面色一松，说：“今天上午的课就上到这，收好自己的东西，去餐厅吧！”

   陈信沉浸在一个新的天地里，完全忘了吃饭的事情，这时那雷可夫看陈信没有要动的意思，走到陈信身边，叫了两声：“陈信……陈信。”

   陈信充耳不闻，旁边传来一句：“他……好像常发呆？”

   那雷可夫转过头去，见到赵可馨饶有兴味的站在一旁，那雷可夫有点儿下不了台，大声的叫：“……陈……信！”

   一旁倒是传来王仕学的声音：“怎么了？这么大声？”

   原来王仕学也在一旁发呆，倒是被那雷可夫的叫声惊醒，当然陈信也已回过神来，这时同学除了五、六个还在沉思之外，其它的人早已走出教室。

   四人尚未走出门外，见到一个五短身材，四肢粗壮的人影站在门外，洪亮的声音传来：“你们好慢！”这人正是古为年。

   倒是把走在前面的那雷可夫吓了一跳，喃喃的念：“这么大声，刚刚又不来帮我叫他们。”其它的人看着他们两个，不禁莞尔。

   餐厅相距不到二十公尺，一行五人也不打算飞了，赵可馨忽然对着陈信说：“你们四个原来就是朋友啊？”

