    一五二 

   过了几天，陈信终于忍不住无聊，试了起来，现在身体中最适合的地方，莫过于原来做温养的丹田、尾椎、脊心、后颈、头顶、前胸等处，当然除了这些地方，经脉中还有许多地方能够温养，也就是内息能够停留的地方，不过陈信心想还是由这些地方开始好了，第一个选择自然是由丹田的改造开始，必须让丹田与丹田四周的经脉结成一个更小区域的循环，使得原本的主循环经脉变成附属，然后才能试着将其它部位结成各个气海。

   凤凰三十九年第十七周周日／无元七三四年六月二十一号

   随着不断的努力，在卓卡中陈信度过了三十几天，若是换算成地球时间就将近四十多天了，陈信终于成功的将全身分成六个小循环，每个小循环都能储藏大量内息，再由原来的主经脉连成一起，与外部的大循环结合，达成全身经脉各成体系却又相互依存的关系。

   不过陈信现在的各个气海，却都是空虚的状态，丹田中的内息注入各处，自然是不足以将每个新开辟的气海充盈，现在也急不得，反正慢慢的内息总会增加，也许到时候，自己又要伤脑筋了。

   现在的陈信，也不知道这样做是好是坏，谢日言与柯芙娜说他们对武学有狂热，陈信心想，说不定自己才有狂热，不管三七二十一，拿自己身体乱整，哪天出了事也不能怨谁了。

   陈信既然已经完成心中的念头，轻松的仰观四周的星辰，慢慢的有所体悟，其实自己自身的循环，岂不像一个小宇宙一般，各星球好似独立，却又成为一个个星系，再成为星团，甚至银河，所以陈信忽然觉出自己在宇宙中的渺小，自己再厉害，也比不上太阳每兆分之一秒，就能放出四兆焦耳的能量，何况宇宙中与太阳相似的星球比比皆是。

   眼看着太阳就在前方，地球也是不远，大概只剩五亿公里左右，陈信将卓卡缓缓减慢了速度，开始将坐标与地球校准，由视地球速度为零开始换算。

   数小时后，已顺利的将卓卡降到十倍音速左右，到时进入大气层速度还要再慢，不过依照当时的估计，在这一两天，地球周边的巡航卓卡，就应该会跟自己接触了，陈信再想办法混进地球，与黄祥等人会合。

   在这期间，陈信最百思不解的就是为什么经过白鸟星系的时候，没有任何卓卡来向自己询问一下，虽然陈信的速度极快，但是想来在白鸟星上的守卫群，也一定会发现自己。虽然自己由一个空间跳跃窗，到另一个跳跃窗之间是以直线前进，并没有绕到白鸟星旁，不过还是颇为奇怪，联邦不会把白鸟星也弃守了吧？

   不过当时的陈信一心在钻研改造身体内的经脉，想想就算了，反正最好是一路平安无阻的回到地球，但是到了现在还真的一路无阻，陈信反而有点担心，想必是出了事情，不过无论如何，到了地球就应该能解决一切的疑问。

   陈信心里更急了。

   无元七三四年六月二十二号

   现在陈信已经将卓卡以及自己身上的收发机，调整为地球上的时间，这才发现到，自己离开地球居然已经一年多了，当时的种种事情，彷佛就在昨天，又彷佛在许久以前，缅怀了片刻，陈信决定与白鸟星系联络，于是将收发机打开，调整成特殊光频，准备借着亚空间孔传递讯息。

   亚空间孔是人类在探索星际的最伟大发现，比空间跳跃窗还要早一百五十年，不过亚空间孔面积非常细小，不要说卓卡了，连细菌都无法穿越，但是当时忽然发现有一种光波，能够穿过那些缝隙，于是人类加以利用，以这种光波传讯，能够很快的将讯息，传到宇宙各地，也利用了这个原理，才发现了通往白鸟星系的亚空间跳跃窗。

   这种空间的跳跃孔，没有人知道有多少，只知道在宇宙中，每一光年的距离中，就有数亿万个这种小孔，不知道各自通往哪里，不过至少太阳系、白鸟星系、凤凰星系之间的通讯，都没什么问题，终于使得飞出数百光年的人类，也能在数日内，将讯息传回地球。但是现在尚未突破的问题，就是还没有办法与接近光速飞行的移动物取得联络，比如说一直到昨天之前，陈信不但不能接受讯息，也不能通讯。

   现在将速度降下来的陈信，就可以接收凤凰星上发出的讯息，不过还是不方便对话，毕竟相距过远，一句话传出去，对方总要数分钟后才能收到，所以陈信对准之后，传出了一个讯息说：“我是陈信，现在是地球时间无元七三四年六月二十二号，十一时二十三分，预计在五十个小时后抵达地球，若有任何讯息，请及早传递。”

   陈信当初出发前与方彭将军说好，在自己能够收到讯息时，就通知凤凰星，这样他们才能将黄祥等人的讯息传给陈信。黄祥在陈信出发前传回的讯息，就是他们刚要准备伪装为陨石，依着轨道进入地球，自然不到地球之后，是不敢再发出通讯的。

   不过在他们抵达地球之前，陈信就已经先出发了，所以现在必须等到凤凰星传来的消息，陈信才知道地球现在的状况。

   不久之后，陈信终于接到凤凰星上的消息，陈信兴奋的听，对方说：“陈宗主，黄宗主交代，在他们抵达不久，地球就受到不明生物的侵袭，联邦军的卓卡不堪一击，现在全部退守在地球上，以地对空雷射守着，黄宗主等人与领导团取得共识，帮助联邦抵御不明生物后，将会考虑取消许多不合理的禁令。”

   陈信听明白这是方彭的声音，地球居然也出事了？

   这时方彭继续说：“黄宗主交代，请您将备用频道转为四五二。九六八。三六二。零零九，这样可与地球上的宗主们联络，并请小心不明生物的攻击，他们有一些奇怪武器，而且并非使用卓卡，而是一些类似机械文明的产物，但是灵活度并不下于卓卡，也不知道对方是不是人类。”

   机械文明？这不是在七百年前就已经没落的文明吗，当时地球上的机械文明发展到颠峰，人类体能逐渐衰退，终于造成了为时数百年的合成人独立战争，后来无祖与八大弟子，才逐渐的又开辟了人类的空间，开始了现在的文明，而机械文明时的高科技，也随着合成人的衰亡而逐渐消失。

   陈信忍不住望向四面天际，倒是还没看到什么敌人，收发机中的方彭继续说：“请宗主多加小心，属下方彭报告完毕。”

   陈信听方彭终于说完，连忙发出个收到的讯息，一面将另一个备用的频道，转到方彭将军所说的四五二。九六八。三六二。零零九的地方，尝试着与黄祥取得联络。

   没多久黄祥的声音传来：“陈宗主，是你吗？”

   “黄宗主，我是陈信，我收到方彭传来的讯息了。”陈信回答。

   “你现在距地球多远，坐标多少？”黄祥问。

   “这里是……”陈信连忙望望身前的计算机，跟着说：“二二五。四五八八。负三七九二。”

   “那你转往Ｓ。零。负三零零零那里去，与我们一联络后，由南极极心冲入，我们会识别你的卓卡，不会攻击你。”黄祥说。

   “好的。”陈信说。

   “千万小心敌方的船舰，敌人有一种引力网，能够捕捉我们的卓卡，你卓卡上又没有武装，要是遇到了，一定要加速逃开。”黄祥说。

   “知道了。”陈信回答，随即转换了方向，向地球的正下方飞过去。

   陈信与黄祥等人的卓卡，确实因为体积太小，而无法装上雷射，与人对敌只能以前方的尖锐刺状物进行肉搏战，但是对上拥有远距离武力的敌人，却只有任其宰割，所以只有宗主或大将的功力，才有希望借着高深的功力闪躲敌方的攻击。

   不过没想到的是，居然在这时候，地球反而先出了事，陈信一面借着卓卡不断传入自己心中的影像，观察四面有没有敌舰，一面往南极的正上方飞去。

   过不多时，陈信眼前果然出现了四艘陈信从未见过的飞船，两方相距约有十万公里，陈信发觉对方似乎察觉自己的航向，正分开迎往自己的去路，陈信心中不禁有点懊悔，自己不该如此天真的直线飞行，难怪会被敌方盯上，现在该怎么办？飞开，还是干脆碰上一碰与他们周旋？

   这时计算机上的报告迅速的出来，继续直直的飞过去，在九小时十五分三十三秒之后两方就会相遇，同时也开始倒数了起来。

   陈信心想既然如此，自己先与黄祥联系一下，于是又打开收发机呼叫，不久后，黄祥的声音又传了出来：“陈宗主，发生什么事了？”

   “我的路线被敌方的飞船……还是叫什么的拦住了，现在恐怕没办法顺利由指定点进入。”陈信说。

