    一八四 

   林颖雅脸别了开去，过了一会才说：“就怕别人不把我们看作好朋友。”

   陈信听出玄机，连忙说：“难倒说练长风所说的流言就是……，难道是小惠？”

   “我信得过小惠，”林颖雅摇摇头说：“何况她还一直以为乾尚大哥是我以前的男朋友。”

   “那会是谁？”陈信说：“我们也没见过几次面。”

   林颖雅摇摇头，过了一会才忽然说：“我知道了。”转头对陈信说：“今天中午我去笃庞楼找你，过了两、三个小时才出来，当时只有我们两人在笃庞楼，一定被人注意到了。”

   这话倒也有理，陈信无言以对，只好说：“对不起。”

   “是我该说对不起。”林颖雅说：“陈宗主的花边新闻愈来愈多，等你的女朋友回到地球，你就糟糕了。”

   陈信搔搔头，无言以对，林颖雅望着天上的明月，轻轻的说：“阿信，后天你真的要带我回南岛吗？我给你一个机会反悔。”

   陈信想也不想的说：“除非你不想回去，不然有什么好在意的。”

   林颖雅转过头来，微笑的望向陈信说：“好，那你绝对不可以骗我喔！”

   陈信点点头，两人相对一笑，林颖雅站起身子，拍拍背后的灰尘说：“我该回去了，我妈会担心的。”

   陈信冲口而出：“我送你回去。”

   林颖雅转过头，明亮的目光直视着陈信，似乎虽然听清楚了，但是仍要陈信再说一次，陈信一顿才说：“已经这么晚了，而且我想见见伯母。”

   林颖雅不再说话，微微的点了点头，两人缓步慢慢向圣殿走去，一路上清风明月，加上圣岛的夜间，多数人都在家中修练，更是一片寂寥，陈信与林颖雅两人都不想说话，两人慢慢的走着，有时彼此的手肩自然相碰，又自然而然的分开，但是两人谁也不想向旁边走开一些。

   陈信不想飞，林颖雅也不提要加快速度，两人就这样走了快半个小时，才走下圣殿所在的山丘，这时林颖雅忽然停下脚步，陈信当然随之停下脚步，望着低着头的她，林颖雅微笑的说：“这样就好了，阿信！”

   “怎么？”陈信疑惑的问。

   林颖雅摇摇头说：“不用送了，我自己回去。”随即快步的往前方的道路上跃去。

   陈信不好追去，只是轻轻的唤了声：“颖雅……”

   “我已经很高兴了。”林颖雅的声音远远的传来：“阿信，后天见。”

   陈信也轻轻的说了声：“后天见。”

   脑海中忽然又想起一年前林颖雅深夜来访，得到陈信决定从军的答案时离去的身影，两次虽然是不同的心情，但似乎一样蕴含着隐隐的哀愁，但是陈信与当年毕竟不同，只有摇摇头，缓步踱回了圣殿。

   无元七三四年七月十八号

   回到房中，陈信调养内息一晚上，到了大清早就听到黄祥等人离开房门，想来是去传授学生功夫，陈信也不出门，继续调养自己的内息，觉得经过了这一晚，似乎自己内息逐渐稳固，光华不再那么容易泛出，虽然仔细看身上仍然有一丝丝的光影流动，不过不运功，应该没有多少人会注意到。

   要不是光芒的亮度真的有逐渐的降低，这个运功会发光的问题，陈信还打算请田执事帮忙问问彭长老，看长老团中有没有人知道怎么办。

   陈信正收了功舒展筋骨的时候，忽然听见收发机又在叫了：“陈宗主！”

   陈信应了声，对方继续说：“陈宗主，我是苏维安。”

   “苏维安？”陈信有些迷糊，这位苏维安可能知道陈信已经忘了，继续解释说：“以前特殊部队的中队长。”

   “喔，我知道，苏中队长，昨天后来还顺利吧！”陈信想起来，苏维安就是从凤凰星回来的那位。

   “陈宗主，我们现在被编为地球巡逻队，一切都还顺利，就是总队长一时还找不到。”苏维安说。

   “林总队长？他不是回南岛见妻小了吗？”陈信说。

   “是的。”苏维安说：“但是总队长还没编组时就离开了，现在我们正在找他。”

   “这样啊，可是我也不知道他去那了。”陈信说。

   “不，陈宗主，我们还有另一件事要麻烦你。”苏维安解释说：“我们在巡逻的时候，发现在外太空中有两个高速向地球飞来的物体，在五个小时后就会抵达地球。”

   “外星生物的飞艇又来了吗？我马上通知几位宗主。”陈信一惊，心里不由得有点不快，这么重要的事情，苏维安还跟自己闲话家长一阵子才说。

   “不，不是上次那种飞艇。”苏维安连忙说：“好像是两个猛兽般的生物，影像昨天传送回来，吴议事长传下指示，说可能与陈宗主有关，要我们提供讯息给您！”

   §第九卷 第三章 为人作嫁

   陈信一愕说：“猛兽？你不是说由外层空间来吗？”

   “这就是奇怪的地方。”苏维安说：“这还是人类有史以来，第一次发现不借助器械，就能在星际间移动的生物。”

   这确实是一大发现，不过陈信心想，自己说不定也勉强可以在星际间移动一阵子，宇宙这么大，当然也可能会有其它生物可以，于是接着说：“那为什么吴议事长，会说可能与我有关呢？”

   苏维安说：“吴议事长吩咐将影像传送给您，您按下左上方标着联机的按钮，就能见到影像了。”

   原来这个收发机还有这种功能，陈信心想，都怪以前用的都太廉价了？也不再多说，将按钮压下，只见收发机上的小屏幕，迅速的将画面组合出来，虽然有些模糊，不过陈信还是大吃一惊，这岂不是蝠虎？蝠虎能飞到太空中？难道是……

   陈信脱口而出：“小刚、小柔！”

   “小刚、小柔？”苏维安自然听不懂。

   陈信心想不一定刚好就是牠们，也不多作解释，只说：“牠们在哪个方位？我去找牠们。”

   “您连按两次联机钮，我就能不断的把信息传送给您，可以分析出您和牠们之间的距离和方向。”苏维安说：“但是牠们还有好一阵子才会到地球，您要不要先来联邦大楼等一下消息。”

   陈信连忙说：“苏中队长，要是这两只动物不是我认识的那两只，恐怕不能让牠们接近地球，我必须先去确认一下。”

   陈信不是危言耸听，当年与虎王一战虽然陈信还算轻松，但是陈信见识过小刚、小柔的合击之术，自己与之对抗若是不用凝结劲力，未必可以占上风，加上虎王、虎后数百年来未离凤凰星，这两只类似幅虎的动物却能在宇宙飞行，能力说不定更强，自然绝不可掉以轻心。

   苏维安一惊，连忙说：“陈宗主，那该如何？”

   “若真的是我所知这的那种动物，应该可以沟通，我与牠们谈谈看，若是谈不拢，最好是将雷射网开启，将牠们赶走。”陈信回答。

   “沟通？”苏维安疑惑的问。

