    五五 

   两人没想到这时两方的人马十分接近，眼前战况又如此紧张，林褔春这里铛的一响，在林褔春身旁的数位队员，听到身边忽然传来刀剑交击声，立刻紧张地拔剑，又是锵地数声，这一下情绪感染了众人，霎时之间，全场的各式兵刃，锵声不绝全部出鞘，正是剑拔弩张，一触击发。

   林褔春一看情势，既然箭在弦上，何必不发？既然如此，干脆把这些人先擒了下来，立刻长呼一声：“把大傻瓜留给我，其它的家伙全部活捉起来！”

   当先向着曹似同组长攻了过来，正是一呼百诺，其它九十余名叛军，也团团围住第五小组其它的十八人，刀枪剑棍同时挥舞了起来，剎那间，叮叮咚咚、乒乒乓乓地交战了起来。

   这时天空中的雨势渐渐小了，但是场中的战火才正要燃烧，靠东一边，是陈信与孟火明五人在交战，中间是曹似同与林褔春刀剑互击，西边是九十余人围着十八人打得正热闹。

   陈信发现情形演变成这样，现在要照着薛乾尚说的去做，只怕只能引走这五个人，更别提带走许丽芙了，不过虽然敌势较大，但是实际与自己队伍接触攻击的，毕竟是少数，加上那个林褔春说要活捉，林美雅、谢日言等人应该还可支撑一下子。

   陈信这一分心，由后方扫来的一刀差点闪不过去，连忙定下心神，继续小心地闪避。

   过了数招，西方的大战团中，林美雅副组长一柄长剑寒光闪闪，已经刺伤了七、八个人，但是敌人也因此杀红了眼，也不管活擒的命令，全力向前冲杀，众人的处境更为危急，眼看着阵势就要松动了。

   陈信一看不对，一个翻身，又躲过了由下方四面撩起的两剑两刀，却听到场中忽然传来一声惨叫，竟然是苏立魁的叫声，百忙中回头一看，苏立魁被一剑击伤，正向后一倒，王仕学赶忙要补上位置已经不及，敌军正由缺口涌入，那雷可夫似乎也受了伤，情势正是凶险万分。

   忽地劲风袭来，头顶孟火明的钢杖正等在那里，向下击出，下方又有四样武器同时攻到，眼看要避已是不及，场中同袍又生死未卜，陈信再也不管任务，十成劲力涌入刀把，向下一旋一挥，青龙闪出，陈信刀气延伸了将近两公尺，下方四人连忙护住自己，只听叮当数声，两刀两剑全被削断，刀芒再闪，四人向后一个打滚，顾不得满地泥泞，翻身后退。

   但是上方孟火明的钢杖，这时距陈信头部已不到五十公分，陈信的绿柳刀已来不及抽回格挡，连忙双足往前一踢，藉势将头部后移约十公分，左手这才勉强来得及挡格，恰好挡住了孟火明迅速的一击，但是招架得大过仓促，陈信劲力一时不足，被孟火明轰得一杖直向地面压去。

   还好这时四位敌人正在向后翻滚，陈信已无后顾之忧，稳稳落地，一聚内息，左手一场，八成刚劲一发，轰的一声，孟火明哪里抵受得住，当下全身剧震、两手虎口震裂，钢杖直直向着天空飞去，而陈信的绿柳刀霎时已经搁在了孟火明的脖子上。

   围攻陈信的四人，这时投鼠忌器，不敢动手，闪在一旁，忽然觉得额头一凉，才发觉适才陈信一刀，已削去了四人薄薄的一层头皮。

   陈信正要喝令众人住手，只见孟火明的钢杖正向着最多人的战团落下，轰的一声，钢杖擦着那雷可夫的身边，直插入地；把那雷可夫吓得两腿一软，摔在地上，叛军一见居然是自己头头的武器，连忙回过头来，一看之下大惊失色，连忙停手向后退开，又将众人团团围了起来。

   而另一边曹似同组长与刀疤汉林褔春，两人刀来剑往打得正热闹，忽然觉得怎么身旁一点声响都没了，同时向外一看，情况突变，两人连忙分开，各归各位。

   这时雨已经完全停了，场中众人一个个呆站着，只怕呼吸太大声，陈信的绿柳刀一挥，孟火明的头就掉了下来，静止了片刻，孟火明看着陈信说：“好小子，你还在等什么？动手！”

   陈信不禁佩服对方视死如归的豪气，摇摇头说：“我要你让我们安全地走。”

   “不可能。”孟火明想都没想。

   “为什么？”陈信绿柳刀一紧，围观众人不禁一阵紧张。

   “我的命换得十几条命，值得了。”

   “你不知道我至少可以宰掉一半以上的人吗？”陈信竭力装出很凶狠的声音。

   “管不了这么多了。”孟火明一扬声：“各队注意！别再顾忌，全力杀敌。”

   叛军整整齐齐地应是，脸上同时露出悲愤的表情，挥着武器，又向着小组欺去。

   陈信就算能杀光他们，心里也不愿意，低声地说：“你该看得出来，我没有敌意，难道没有两全的方法吗？”

   孟火明目光一凝，瞪着陈信大声说：“除非你投降，得到你，胜过得到十万大军！”

   陈信心中一热，绿柳刀一收，反转过来，将刀把向着孟火明一递，一字一句的说：“一言为定！”

   孟火明看着眼前的绿柳刀刀把，说：“你不怕我拿了以后反悔？”

   “我信的过你。”其实孟火明的一言一行都使陈信心折。

   “好！”孟火明大吼一声，刀也不接了，转过身对着叛军说：“放他们走。”

   转回身，看着还倒提着刀，愣在那的陈信说：“你信的过我，我也信的过你。”

   陈信眼眶一红，正是英雄惜英雄。

   “走！”孟火明拉着陈信，向着西方一冲，全队直往枯草全倒的大草原而去，留下呆在一旁不知所措，面面相觑的十九个人，傻傻看着敌军离去。

   陈信收了绿柳刀，一面奔驰，心中一面在想，刚才自己一时冲动，根本想都没想到任务，现在回想起来，才发觉自己误打误撞的似乎算是已经混入了敌军的阵营。不过自己做事也太冲动了，要不是可以说是奉命行事，岂不是从此无法回到地球？看着身旁一起奔驰的孟火明，心里不禁有一丝愧意，似乎是自己奸诈地骗了他，不禁叹了一口气。

   孟火明却十分高兴，忽然听到陈信一叹，连忙转过头来问：“陈信，你怎么了？噢，我知道了，我们太慢了，这样吧，我先带你到我们的大本营中。”随即转头，对随着自己的众人说：“各小队队长，部队由你们率领！”

   孟火明说完，不待陈信说话，向上一跃，直往天际穿去，陈信无从解释，只好由后方跟着飞去。

   大草原是无边无际的，刚刚下过雨的空气又是格外清新，陈信的思绪渐渐被环境引开了，这些天一大群人在一起，难得能这样飞腾，使他不由得跟着愉快了起来，这时见到前方的孟火明速度渐渐慢了下来，低下头去，却见四面依然是平坦的草原，并没有什么值得引人注意的地方，难道这就是孟火明所谓的大本营？

   两人缓缓地落了下来，降落在草原上，才刚立定，孟火明忽地将脚往下蹬了数下，陈信疑惑地看着孟火明，还没问话，地面就忽然传来震动，眼前忽然有一块地皮缓缓抬了起来。

   片刻间，这块长约两公尺、宽一点五公尺的地面，变成一个斜往下伸的入口，下面黑黝黝的，虽然隐隐可看见数公尺，但是斜下五公尺后，地穴向前一折，就看不出后面是什么样的景象。

