    七五 

   于是陈信准备了十来天份的浓缩食物和饮水，决定早去早好，当天下午就要出发了。

   孟火明与方彭将军，坚持要送陈信入谷，于是三人飞越了数百公里，在中午时分到达雾灵谷。

   方将军带两人飞到雾灵谷之后，两人这才终于明白为什么叫做雾灵谷，以及为什么进去后就出不来了。

   到达雾灵谷的时候，陈信与孟火明本要向下落，方彭将军忽然阻住两人，示意向上飞，直到三千公尺高才停止，三人在三千公尺的空中向下望去，这是一个好大的火山盆地，但是谷中却遍布着浓密的云雾，白蒙蒙的无法看透，在正午的阳光下，依然故我的在谷中翻腾。

   三人凝定在空中，看着翻腾的云气，一种蕴含着凶险的美感油然而生，方彭将军缓缓的说：“雾灵谷中其实并没有雾。”

   这不是当面说谎？陈信和孟火明诧异的看着方彭将军，方彭将军看着两人，点点头说：“那不是雾，那是一种肉食性的植物所放出的气体，这种植物一向附着于高大的风突树上，而且奇怪的是，这种植物只能生长于树上的五十到一百公尺处。”

   “将军，您说的是雾兽草。”孟火明知道。“但是雾兽草只能放出不到五公尺的雾气啊。”

   方彭点点头说：“雾兽草与风突树互相依存，风突树死亡，雾兽草也跟着死亡，这个星球的风突树在现在的气候下，多不能存活千年以上，所以雾兽草也都是小型的。”

   “那这里的雾兽草，怎么能办到这样？”陈信指了指下方的一片云雾，要不是就要下去，他一定听的津津有味；但现在听归听，心情却大不相同。

   “因为这里的气候，使这里的风突树与雾兽草，许多都在万年以上了，虽然风突树天生的性质，每株相距至少五十公尺，但是树上的万年雾兽草所吐出的麻醉性雾气，不但将空间整个覆盖住了，还有隔绝声音的功效，所以当时是在谷口有路的情况，才能听到火龙的叫声。”方彭说。

   “既然有所谓的麻醉性雾气，那进去的时候就不能呼吸了喽？”陈信皱着眉头说。

   “没错，而且还不能直接穿进去，来自四面八方雾兽草的吸力，会将你吸的失去方向，不知道哪里是天，哪里是地，终于力尽而被吞噬。”

   “那怎么进去？”孟火明问。

   “只有闭住呼吸，沿着山崖爬下，到了距离地面四十公尺处应该就没有问题了。”

   “难道没有办法除去这里的雾兽草吗？”陈信在想有没有一劳永逸的方法。

   “千万不可。”方彭将军连忙说：“这是天然的屏障，不然谷中的生物全向外闯，只怕天下大乱。虽然因为气候的关系，部分怪物只要数年内就会死亡，还是不要冒这种险。”

   “这个星球的其它的地方没有怪物了吗？”陈信开始有点怀念地球了。

   “听说，本来还有一些非人力所能抗衡的怪物，不过都被当时的大型、中型卓卡，用雷射消灭了，只有像这种不易注意的地方，还有留存一些。”

   方彭将军领着两人落到谷边的危崖，摇摇头对陈信说：“陈信，我也只能帮你到这里了，谷中的凶险还没有人知道，你一切小心。”

   陈信点点头，又对孟火明说：“大哥，就算我回不来，你也别来找我。”

   孟火明大手一挥，面色凝重的说：“兄弟，你别多说了，大哥心里有数。”

   陈信不再多言，向下一跃，贴着岩壁直往谷中溜去。

   §第四卷 第三章 蛮荒涉险

   陈信直滑到云雾之上，才止住势子，将自己的背面贴附在光滑的崖壁，闭着气，向下缓缓的滑去。果然滑下不到两公尺，正前方就忽然传来一股吸力，陈信察觉自己的身体忽然一动，连忙加劲稳住，心想难怪非依着崖壁不可，像这样的吸力，又是一片白蒙蒙的，若是来自四面八方，当然会被引的迷失方向。

   陈信乖乖的向着下方不断地滑，不敢稍微离开身后的岩石，身前的吸力又会作怪，忽然吸一下，忽然吸力又停了，吸力还有时大、有时小，陈信有时一个运力过当，让自己深深陷进崖壁石缝间，想要挣脱出来，对面的吸力又出现了，只好赶快再稳住身形，贴紧崖壁，再慢慢一吋吋的往下爬。

   陈信一路向下，发现凤凰星上的岩层似有古怪，中段部分有些崖壁，居然并不十分的坚硬，还好这并不影响陈信下降，到越下层，吸力虽然没有更大，但是变的来自四面八方，还好陈信只要靠在山崖上，就不会迷失方向，只不过被陈信压挤破碎的岩石，倒是不断的向四面飞去。

   陈信憋着呼吸，憋了足有三十几分钟，渐渐的吸力来源越来越少，也大多是由斜上方而来，陈信心中估计大概只剩几公尺了，高兴的依然往下探去，眼看眼前浓雾越来越稀，应付着吸力也比较有心得了，于是也逐渐加快了速度。

   突然间，陈信忽然觉得脚底似有一股劲风迅速扑来，谁知道又是什么怪物？陈信连忙一缩腿，身形上移，在移动间，陈信一个不稳，差点被吸离崖壁。陈信心中叫苦，自己附在崖上，不敢移动，居然在雾中还有能移动的生物，还正想打他的脑筋，这下麻烦大了。

   陈信还没想到有多少后果，下方又有劲风袭到，这次向着陈信的大腿袭来，陈信无法可施，只好向上再移半尺，心里大为紧张，这家伙越咬越高，还好自己内劲环绕周身，不然只怕被咬掉了什么都还不知道。

   不过奇怪的是，下方这时也不再有任何异状，陈信又等了一会儿，心想停止呼吸的自己，也不能久憋下去，又慢慢的往下探去，不到半公尺，小腿又感应到敌人来袭，陈信只好再爬回半公尺，这下伤脑筋了，陈信一时之间，实在不知道自己该如何是好。

   陈信默思了一会儿，心想最奇怪的地方，就是为什么下面那只什么东西，居然不一路咬上来，那东西到底能不能在雾中活动？

   这时陈信心中灵光一现，难道再下半公尺就脱离雾气了？他体内气息已经逐渐混浊，不能再拖，立刻贴着崖壁转了起来，变成头朝下，脚在上。

   一转之下，果然雾气较稀，陈信心想自己的猜测大概没错，又向下移了半公尺，果然脑袋首先钻出了雾气，可是还来不及高兴，眼前一张满布利齿的大嘴，正向自己脑袋咬来，这还客气？陈信一掌挥出，将前方不知是什么东西，吱吱歪歪的一掌打翻了，直往数十公尺深的崖下掉去。

   陈信看离崖底还有大约五十公尺，这当然难不倒自己，转首一望，四面一只只类似壁虎的东西，正缓缓的沿着山崖爬来，大小不等，五十公分到一公尺长的都有，刚刚打下山崖的，大概就是这种东西，这时陈信的身体还有一半没离开雾中，不敢就此跃下，背贴着山壁，陈信双掌四面一挥，罡风过去，几只体型较小的被震落了山崖，但是几只一公尺长的，却是贴附壁面不为所动。

   陈信一惊，正要加催掌力，却看眼前这几只大壁虎，正缓缓的转身，离开了陈信，大概是觉得陈信不容易吃，不惹为妙。

   陈信松了一口气，全身爬出雾中，深深的呼吸了几口，看来这里的氧气含量似乎较少，外面已经在下雪了，这个谷中却依然冒出暖气。

   这时雾兽草吸力尽去，陈信一个翻身，飘到半空中，一眼望去，上方是厚厚的、看不透的浓雾，下方是一片原始森林，一株株相距五十公尺的风突树直直的穿插入云雾中，各种奇怪的兽吼正声声的传来。

   陈信暗骂自己，怎么忘了问火龙是怎样的叫声，而方彭将军居然也忘了说，还好自己知道火龙长的样子，看来只有慢慢的寻去了，陈信不再思索，向着前方飞去。

   还没飞出两公里，陈信发现眼前居然飞出了七、八只的巨鸟，不就是铜骨鸟吗？

