    一五七 

   “呃……”倒没想到会连累到狄韵，沈洛年抓抓头说：“是焰丹找我，昨天那个人形的小麟犼。”

   “和犬戎族的事有关吗？”狄韵看似不在意，却隐约透出几许期待的气息。

   这气息有点古怪？沈洛年猛一惊，难道小恶女在套自己的话？若非自己是凤灵之体，还真被她骗过去了，如果把僵尸的事情告诉她，她想出来的恐怕比自己还多。沈洛年咳了一声说：“她只问我去哪儿了。”

   狄韵自然没想到，平常看起来不怎么精明的沈洛年，突然看出自己的意图。她有点怀疑地说：“你可别把我们目的地泄露出去。”

   沈洛年耸肩说：“我根本不知道目的地在哪儿，怎么泄露？”

   这倒也是，狄韵不再多说，离远了些，继续往前飘行。

   此时大伙儿运足气息奔驰，速度和今晨大不相同，天黑之前，已经奔出三百余公里，脱离一望无际的平野，到了有不少高低灌木杂生的丘陵地，眼看后方似乎没有追兵，到了夜间，众人选了个有林木围绕的高地停下，等待至尊刀——吴配睿的联系。

   这儿其实依然是犬戎族的地境，只不过盘据的是其他几个支族，所以众人依然不敢掉以轻心，除了不敢生火之外，还派人四面轮值看守。

   根据计划，至尊刀吴配睿两日前已由牛头人地境上岸，之后一路往东移动，再斟酌两方的方位，决定会合的位置。基本上，若牛头人境内安全，部队将会先南下离开犬戎族地境，再继续往东方移动。

   不料凌晨吴配睿传来讯息，牛头人与犬戎族交界之处，竟仍有狼人高手分布埋伏，她已经被不少高手追踪，正尝试着摆脱，不能马上与众人会合，也不建议部队往南移动，免得自投罗网。

   黄清嬿等人与岁安城那面禀告、商议之后，决定直接启程往东。

   这儿虽然是犬戎族地境，但犬戎族总数不过百余万，散布在这宽数千里的大陆上，若非持续追踪着，也没这么容易碰上，只要众人收敛气息，以稍慢的速度往东行，反而比窜入有埋伏的地方安全，等吴配睿摆脱了狼人，自然会来与部队会合。

   这么三日过去，部队往东又走了近千里路，横过了大半段的东方大陆，今日入夜，黄清嬿选了一个荒凉隐僻，有山泉的山谷休息、用餐，准备等明日天亮继续前进。

   为避免引起犬戎族注意，这几日众人都不敢用火，只能啃一些带在身上的干粮，不过一行人当时为了逃命卸甲弃马，身上带的粮食自然也不多，再过两日，恐怕非得猎捕生食不可了。

   此时狄韵与于丹翠正坐在安荑旁边，一面进食，一面逗着她说话。

   杜勒斯过世那日，狄韵花了很大的工夫，终于让安荑哭了出来，然而安荑一哭，狄韵当然也忍不住，果然如沈洛年所言，两人抱头痛哭了好一阵子。

   但这么大哭一场，确实比闷在心中好受不少，狄韵本就坚毅而有决断力，很快就把悲伤埋在心中，转为关注眼前的困境，但安荑却不再像过去一样冷静淡然，那场大哭，仿佛将她搭建了十余年的冰冷堤防打破，这几日总是郁郁寡欢，就算休息的时间，也是一个人躲在远处。

   狄韵自然放心不下，只要有空就会找安荑说话，而于丹翠过去虽然有点害怕安荑，但她本就心肠软，加上她又是安荑的半个徒弟，当然也牵挂着安荑的心情，所以也常常挤到她身旁说几句玩笑，只不过不管两人怎么说，安荑顶多露出礼貌性的强笑，也不知道有没有效。

   狄韵也知道，这恐怕不是数日内可以改善的，也只能尽力而为，而且此时眼前需要烦恼的事情太多，实在没法把大部分心神放在安荑身上……尤其是那个浑蛋老头最讨厌，明明不怎么懂说谎，却又整天骗人，总是不知道他到底知道多少……

   想到这儿，狄韵目光一转，却发现沈洛年不知道跑到哪儿去了。她微微一怔，四面望了望，果然没看到人，狄韵站起身，正考虑着要不要使用轻疾时，却见沈洛年从西方谷口那端飘了回来。

   这是什么时候，居然还乱跑？这浑蛋永远学不会先禀告吗？狄韵冒出火气，正想叫沈洛年过来训话，却见沈洛年居然主动对自己招了招手，跟着又往谷口飘去。

   狄韵一愣，起身掠了过去，见沈洛年站在谷口，远远望着西方，她走近说：“怎么了？”

   沈洛年遥指西方说：“西面有好几万犬戎族东进，刚停下不久，还看不到。”

   有大军追来吗？狄韵一呆说：“罗镜怎么没传回警讯？”罗镜此时被派在西面谷外侦查，并没有传回任何消息。

   “还有几十公里远。”却是沈洛年刚刚感受到大片气息，这才飞出去探勘。他顿了顿说：“我刚飞过去看，有老有小，并不是纯粹追捕我们的部队，比较像是迁移，但是外围，护卫的数万战斗部队，正往东面散出搜索，不知道会不会搜到我们这儿，若等到他们接近时发现，那时到处都有敌人，恐怕不容易逃。”

   “迁移？犬戎族怎么会突然迁移？”狄韵迷惑地说道：“难道和犬戎族那日撤兵之事有关系？”

   当然是让老弱妇孺躲僵尸，否则一不小心蔓延开来，就得和凿齿一样被灭族了，不过这事不能说，沈洛年只说：“其实不只那一群，北方、南方甚至东方都有往东迁移的犬戎族，有多有少，只不过方位不同，应该没有影响。”

   如果臭老头所说是真，可不能这么大剌剌地在这儿休息，得找个犬戎族部队不会接近的地方才成。狄韵想了想，瞄了沈洛年一眼，轻哼说：“现在部队是由清嬿作主，你怎不直接找她报告？”

   “别假了。”沈洛年没好气地说：“上次先告诉清嬿，你不是气得要死？”

   这浑蛋老头虽然又笨说话又难听，有些地方还算识相。狄韵心情转好了些，只白了沈洛年一眼说：“走吧，去跟清嬿报告，我不会抢你功劳的。”

   “谁管什么功劳？”沈洛年哼哼说：“你别发疯就好。”

   “谁发疯了！浑蛋臭老头！”狄韵马上又被惹火，但这时没时间和沈洛年吵架，只骂了一声便罢。

   飘回谷中，那端黄清嬿与张如鸿正在商议，两人刚接近，黄清嬿便开口说：“小韵，刚刚我祖母来讯了。”

   狄韵一怔说：“睿姨要与我们会合了吗？”

   “不。”黄清嬿顿了顿说：“犬戎族追踪太紧，她暂时不能与我们会合，她建议我们在这儿稍等几日。”

   这可不行，若如沈凡所言，西面犬戎族正一批批往东行，这附近不能久待。狄韵看了沈洛年一眼说：“说吧。”

   “怎么了吗？”黄清嬿露出微笑，那清澈的目光转向沈洛年。

   谢天谢地，这次笑容总算没有那天这么诱人，沈洛年暗吁了一口气，把刚刚对狄韵说的话，对黄清嬿、张如鸿说了一遍。

   听到犬戎族以部族的规模往东方迁移，黄清嬿和张如鸿惊讶之余，对看一眼，却谁也没说话。她们和狄韵一样，都不禁怀疑这变化是否与叶玮珊的计划有关，但又不便说出口。

   “既然有大部队往这儿接近，这儿不能留了，通知大家，尽快用餐，半小时后出发，我们往东北让开。”黄清嬿明快地作了决定。

   既然现在飞絮都暂时交给仙化程度最低的于丹翠骑乘，号令一下，她只好苦着脸去整理才卸下不久的马具。狄韵眼看着安荑仍一个人抱膝茫然坐着，有点担心地走近说：“安荑，要准备出发了。”

   安荑身子颤了颤，缓缓地抬起头，咬着唇说：“韵小姐，对不起……我想……我不能跟着你了。”

   第九章 做梦

   狄韵肴大吃一惊说：“安荑，你说什么？”

   “我……”安荑紧抱着自己双膝，身子缩成一团说：“我快受不了了，让……让我一个人留在这里……等我稳定了……”

   怎么回事？生病了吗？狄韵回头对着正无所事事站在远处仰天发呆的沈洛年喊：“沈凡！快过来！”

   “韵小姐，不要。”安荑连忙抓着狄韵的手说：“别让男人接近我。”

   莫非是……狄韵一怔，连忙回头对着正悠悠飘近的沈洛年挥手说：“没事了，走开！”

   耍人吗？沈洛年瞪了狄韵一眼，这才转回身。

   但狄韵心念一转，对安荑低声说：“沈凡很了解甦瑶的功能，也知道你身上有，让他看看好不好？”

   “他怎会知道？”安荑一惊。

   “他检查雪莉身上发现的。”狄韵说。

   “他检查雪莉身子？”安荑轻咬银牙说：“他们两人还说没有，果然是骗我的！”

   “不，就只是单纯检查而已。”狄韵忙说。

   安荑微微一愣，她知道雪莉为了怕挨骂，有时不敢告诉自己这方面的实话，但却不会隐瞒狄韵，既然狄韵这么说，代表沈洛年和雪莉当真没胡搞。安荑迟疑了一下才说：“别……让他碰我身子。”

