    一八 

   沈洛年说：“原来的城主不答应？”

   “因为人民都反对，于是谁也不敢做，说要做的人就选不上。”于丹翠说：“据说十圣近百年前就提过这个建议，但是一年一年过去，他们倡导了三十多年，人民还是觉得没有必要，也没有一个民选城主敢做，女帝眼看虬龙族的保护时间只剩下十四年，终于领军发动政变。他们先花了七年重建岁安城，又花了七年建造九回城，最后终于赶在噩尽五十年之前完工。那十几年间，很多被迫搬迁来去的人民都在抗议，舆论也几乎都是批评，直到后来妖族大军压境，军队靠着新城的息壤效果不断击退对方，大家才改口赞佩女帝的先知卓见……女帝后来说了一句话——‘若能维持法治，无须民主’。”

   “法治？为什么？”沈洛年听不懂。

   “我也不大懂，不过反正女帝很好啊，她说的话不会错的。”于丹翠想想突然低声说：“我爷爷每次提到过去的事，都觉得当初很对不起女帝，因为他也有去抗议，哈哈哈。”说到最后，于丹翠忍不住轻笑出声，又连忙掩住了嘴巴。

   这女人知道的事情倒不少，沈洛年目光一转说：“那么……你知道十圣二十年前为什么闹翻吗？”

   于丹翠一怔说：“你怎么反而知道这件事？”

   “听人提过。”沈洛年说。

   “谁也不知道为什么。”于丹翠摇摇头说：“说不定连韵小姐也不知道呢。”

   那就别问了，沈洛年当下随口问了几件民生问题，想知道这个没电可用的世界，发展成什么模样。他仔细听了听于丹翠的描述，倒是有点意外地发现。经过了这百年，除了自动化、机械化与通讯能力下降之外，基本生活方式倒是差异不大，毕竟人类的知识已经累积到这种程度，各种生活需要，总会想出变通的办法，只不过过去可以借着自动化大量生产来降低产品的成本，现在可办不到了，大多数人的生活比以前简朴，但真正的有钱人，还是一样能过着大鱼大肉、灯红酒绿的豪奢生活。

   两人谈谈说说，时间倒是过得挺快，不久后就穿过了大片平原，进入森林，还渡过了几条河流，不断往西推进。也许因为有三辆大小车子，奔行的速度不算太快，到中午时分，选了个河旁高地停下歇息时，只奔出了百余公里。

   这儿的道息浓度可比宇定高原周边提升了不少，那些转仙者看来精神都更好了些。沈洛年也可以感觉到，一定距离内，其实有不少妖怪出没，也许因为凿齿减少后，这儿渐渐有另外的妖族生活，不过那些妖怪各自 气息不同，也大多单独行动，不像群聚型的妖族。

   这些事沈洛年自然不提，当年让人知道自己会侦査妖气后，从此麻烦不断，这次可得学乖，绝不多嘴。

   午餐过后，魔法使们小施魔法，三辆车被淡淡光华托起，轻飘飘地飞过百余公尺，渡过河流，其他人则策马渡河。

   也许这儿已经接近了危险的地方，在河对岸集合后，安荑发下指令，除魔法部队之外，其他士兵纷纷仙化，只见那两名斗天侦察军展翅腾空，往高空飞射，无迹斥候军则往前方无声地窜了出去，部队也放缓了速度，在这茂密的丛林中寻找着适当的道路，继续往西推进。

   虽然此时才刚过午，但茂密的森林中阴暗的地方还是不少，远远近近的各种鸟兽声响，也让人颇感压力。有点好奇又有点害怕的于丹翠，压低了声音躬身往前，凑在卢智伟身后说：“智伟，跑到这儿来……到底要干嘛啊？能不能跟我说啊？”

   “不能说。”卢智伟微笑轻声说：“虽然你们知道应该没关系，但韵小姐指示过不能对任何人提，所以还是不能说。”

   “真讨厌。”于丹翠往前方看了几眼，有点失望地自语说：“这样一直跑也看不到公主，又没事做。”

   “没事才好。”卢智伟眨眼说：“你们有事做，就代表我们有人受伤了。”

   “啊，我不是这个意思啊。”于丹翠忙说。

   “知道啦，我只是说笑。”卢智伟笑说。

   又这么过了半个多小时，突然狄韵从车上站起，轻拍了拍手，众人马上慢了下来，除了控车的人以外，其他马匹都往那辆车靠近，围成一圏。安荑也不知道说了什么，过了几秒之后，众人纷纷下马，卢智伟见状，忙回头说：“找到了，下车吧，带着东西到韵小姐那儿去。”

   两人愣愣地下车和众人集合，于丹翠今日总算只带了一个大背包，没继续背着那大背囊。众人将马车聚在一起，马匹缰绳繋上，而撼山部队的众人也从背囊中取出了武器——双锏。

   沈洛年这还是第一次看到锏这种武器，那是一个长约一公尺余的金属长柱，除把手、护手部分，柱体呈四方柱形，逐渐往前方收细，到末端则转为棱形尖锥，乍看和当初黄宗儒的棍子颇为类似，但多了那些棱线，破坏力想必增加不少。

   狄韵回头，望着沈洛年与于丹翠微笑说：“沈凡、丹翠，我们将猎捕妖兽，记得等等别出声喔。”

   见两人点了点头，狄韵让安荑指挥着众人移动，至于沈洛年、于丹翠、罗镜等三个体无气息的普通人，一样由几位魔法使施术托起前飘。

   这些魔法使就和狄韵一样，身旁都跟着缔约的精灵，沈洛年因为凤灵之体的关系，本来就能感应到精灵的存在，加上这百年的仙界生活，对精灵的感应更清晰，他旁观者清，对魔法的运作机制也就更清楚了些。从外表上看来，施用魔法感觉很像发散型变体者的道咒之术，但实际上却是一种和精灵沟通、并以魔力交换后，由精灵操控 气息代劳的一种法门，所以只要意思精准地传递到了，几乎不会多浪费不必要的魔力，因此除锻炼魔力外，咒语掌握能力对魔法施用也有很大帮助，当然，藉冥思增加和精灵间的感应，也会影响这种沟通能力。

   不过眼前的年轻魔法使们，还谈不上什么感应沟通能力，但想来这些基本咒语都学得不差，使用魔法时，浪费的力量并不多。

   有机会的话，得想办法弄到些魔法咒语，试试看自己能不能使用，不过这些魔法使平常似乎话不多，自己也不擅于找话题，倒是挺不容易……

   众人一面顺着林间移动，沈洛年一面有点疑惑，为什么这么一大群人特别跑来猎捕妖兽？这和特别队的资格有什么关系？不过沈洛年确实知道，那四个侦查、斥候军，正隐隐包围监视着个某个妖怪，想来他们找到目标妖兽之后，先用轻疾回报讯息，这儿部队才往那方向集合。

   又前进了一段距离，那两名斥候军从前方林中出现，远远比了几个手势，而高空中两个侦察军展翅盘旋，说不定也正用轻疾和下方安荑等人通话。

   沈洛年没受过这时代的军事训练，自然看不懂手势，不过他大概也猜得出来，那该是回报对方的位置和距离，沈洛年这可清楚得很，那个被监视着的妖怪，只约在百步之外， 气息并没有刻意收敛，不难察觉，狄韵既然是发散型变体者，差不多应该也能感受到对方的气息了。

   果然狄韵对众人打了几个手势，很快地，十名拿着双锏的鳞身撼山部队分向两边散开，向着那方向围去。

   随着众人逐渐接近，那妖怪似乎也感觉到不大对劲，突然往外飞窜，此时包围的形势已成，两个撼山兵爆出气息往前拦阻，和那妖怪的妖气正面冲撞在一起。

   两方妖气一冲突，很明显那两人落于下风，不断往后退，不过那妖怪似乎不想久战，两次冲撞之后，转身往后奔。但此时其他几个撼山兵已经赶到，众人从双锏上放出的 气劲组合成一个大圈，将妖怪团团围住。

   这时后方大队才到了可目击的位置，沈洛年从林叶夹缝中望去，见那妖怪形如白羊，黑首红须，正把妖气集中在头上那两个角，对着周围大片紫色偏蓝的气墙直撞。而这 气墙并非深紫，气息中都带着几分柔劲，也所以每一道气墙才能彼此组合，凝成一体，这是当初黄宗儒办不到的事情。

   不对，一般引仙者没法修炼四诀，妖气不该有颜色才是……沈洛年之前没想到此事，一直没注意，这时仔细观察，果然这些士兵的气息都比当初那些不完全引仙的人们强大，而这城中部队听说有十数万人，不可能个个都是叶玮珊引仙的……这么说来，莫非叶玮珊后来还是开放了完全引仙法？也就是说，她能统领岁安城数十年，并不是因为她握有引仙之术？

   这时娇小的狄韵回过头，望着穿着黑服的罗镜微笑说：“可以吗？”

   “这该是‘葱聋’，确实也属于低智妖兽。”罗镜掩脸黑布下透出声音，他微微摇头说：“不过葱聋虽然妖气不弱、奔跑速度快，却颇不善于攻击……看这样子，大概只要三人就能档住了。”

   狄韵点点头，望了安荑一眼，安荑当即开口说：“放了。”

   撼山兵当即网开一面，让气墙露出一个缺口，放了那只彷佛山羊般的葱聋离开。果然那妖兽一离开气墙牢笼，彷佛脱弦之箭，一转眼奔出老远，消失在林中。

   “回去取马。”狄韵说：“看来还得往西面走更远些，大家都要小心点。”

   众人当下转头回奔，分别上马，继续往西方觅路移动，而那几位侦察、斥候，也依然在前方寻觅引路，找寻妖怪。

   坐在马车，顺着震荡微微晃动着身躯，沈洛年偶尔转头，却发现于丹翠老是偷瞄着自己，似乎有什么事情忍不住想说，他微微皱眉说：“干嘛？”

   于丹翠确实有话想说，不过看沈洛年老是板着脸半闭着眼睛，彷佛对什么都没兴趣，倒也不敢随便开口，见沈洛年这一问，她可高兴了，连忙凑近说：“沈凡我跟你说，我说不定知道抓妖怪要干嘛了。”

   “怎么？”沈洛年问。

   于丹翠神秘兮兮地说：“那人不是姓罗吗？我想出来了，可能是缚妖派的，缚妖派都很神秘，难怪要掩着脸！”

   沈洛年一怔，瞪眼说：“什么派？”

