    三六八 

   且不提两小的困扰，张如鸿和蒋杰这趟前来，却是来发喜帖的。此时犬戎族退兵，东大陆建城在即，加上尸灵城消失，毛族人又愿意支援城防建设，赤涛与黑石又都正式允诺保护新城，一连串都是喜事，两人与长辈商议之后，决定在东大陆建城之前，趁着人都在，把喜事办了；当然，这其实也是岁安城和沈洛年拉近关系的机会，毕竟这两人曾和沈洛年数次一起出生入死，交情不同。

   张、蒋两人递了喜帖之后，并没有待太久，很快就离开山洞；敖欢拉着红着眼睛的狄纯到山洞中，也不知道说些什么。狄韵瞄了沈洛年一眼说：“听说你那天很惨，能动了吗？”

   “能。”沈洛年说。

   “陪我走走。”狄韵往外挪步，向着山林掠去。

   两人飘飞了一段距离，见狄韵一直没说话，沈洛年也不吭声，直飞掠到一山溪汇流处，狄韵才停在溪旁，望了望不远处一座飘满落叶的枫林山谷。她蹲身拨了拨水，这才回头说：“我妈会去龙宫，接受换灵。”

   “决定了吗？”沈洛年一惊。

   “还没跟我说，不过我猜八九不离十。”狄韵起身说。

   “那你呢？”沈洛年说。

   “我不去。”狄韵扬起小脸说：“我还没斗赢清嬿呢。”

   “有什么好斗的。”沈洛年没好气地说。

   “不过多了这个天仙父亲，对我客气的人突然变多了，这官确实当得有点无聊，连司令都有点提防我。”狄韵顿了顿，嘟起小嘴说：“雪莉也突然说想退伍嫁人，说是什么很会做甜食的饭店老板。”

   不会是东老板吧？沈洛年也不多问，只笑说：“既然觉得无聊就别干了。”

   “嗯……”狄韵换了个话题：“你知道吗？犬戎族决定跟我们谈判，多亏你把他们杀怕了。”

   “谈判？”沈洛年微微一愣，从没听过犬戎族愿意和人类谈判，过去犬戎族一直都是赢了追打，输了撤退，哪时候谈判过？

   “是啊，还得感谢洪治平，他把谈判的观念带给了犬戎族，或许真有机会找到一个平衡点，省得没完没了。”狄韵顿了顿说：“这次两方负责谈判的，就是洪治平和清嬿喔。”

   “呃？”沈洛年说：“这是谁的恶趣味？和你有关吗？”

   “才不是呢，臭老头！清嬿以后要负责内政、外交啊，刚好练习。”狄韵说：“至于犬戎族，除了洪治平还有谁有资格谈？其他人连谈判都不懂呢。”

   沈洛年摊手说：“有得谈就好。”

   狄韵突然目光一转说：“臭老头，你老婆几百年不在呢，会不会很难熬？”

   “不然怎办？”沈洛年说：“有派人监视呢，你刚没看到吗？”

   狄韵噗嗤一笑说：“她们看得住你吗？”

   “谁知道呢？”沈洛年耸肩说。

   “我看很难。”狄韵缓步踏入林间，一面说：“比如现在，你跟谁做了什么，她们一定不知道。”

   “好像很有道理……”

   “有道理对吧？”

   “好吧，丫头，你干脆直说想跟我做什么？”

   “……离我远点，臭老头。”

   “别踢！臭丫头真难伺候。”

   “对了！臭老头，我的小螳呢？怎么被凯布利吃了！”

   “这……这就叫嫁出去的女儿泼出去的水……”

   “浑蛋老头！你去死啦！还我小螳！”

   “哈哈哈哈……”

   “哼！我的房间现在没人用吧？”

   “欸、欸？你的房间是什么意思？”

   飘洒着满地红色落叶的山林中，笑叱低语声忽起忽落，两道人影，就这么并肩往内走去。

   ——《噩尽岛》全系列完——

   后记

   《噩尽岛》第二部，在有些跌跌撞撞的状态下终于完稿了。这套小说，尝试了另外一种写法，把两套不同的故事，在一个主角身上串连起来，这样安排，固然有趣味之处，却也有些难以避免的缺点。

   一般来说，分成两部的小说，应该是调性相同的类似故事，但我这前后两部，故事风格却颇不相同，调性也相异，于是喜欢第一部的朋友，未必会喜欢第二部；但喜欢第二部的朋友，当初若看不下去第一部，自然不会碰第二部，于是第一部仿佛变成一张滤网，把第二部的读者 滤掉了一部分……很明显，这安排不怎么高明。

   我喜欢看节奏明快的故事，与主角无关的部分，总是没什么耐心阅读，所以创作的时候，故事也比较喜欢跟着主角视野跑。主角没戏分的部分，除非非常重要，否则多是简略带过——比如最后一集中，犬戎族和岁安城的数十日大战，若仔细去设计其中各种战术与冲突，加上两方重要人物的心路历程，再加上战场中各种各样兄弟情、袍泽爱、乱世鸳窎等等让人热血沸腾后记的故事，恐怕可以多写个三、五本吧？然后这几集就先把主角放在仙府采妖质这样……

   我不知道想看这样故事的读者有多少，但我自己是不想看的，当然也不想写。当初和出版社老板谈到这部分故事设定的时候，我就说过要让敖欢和沈洛年坐在洞口跷脚观战，没想到当真写到时，仔细一想，发现沈洛年连观战都没什么兴趣，于是叙述的机会又更少了。

   而这样的选择，故事固然紧凑了些，但有些读者关切的事难免因此忽略。比如喜欢雪莉的读者，可能认为某饭店老板如何取得雪莉欢心的过程十分重要；某些喜欢蒋杰的读者，或者很想看张如鸿与蒋杰在战场中如何约会……但这些若都写清楚，可真不知会增加多少篇幅呢。

   一个仿佛真实的庞大世界，总有无限的东西可以发掘，每个有独立人生的角色，随着世界不断运转，当然也不断发生自己的故事……怀真会不会生孩子？安荑和某光头最后会如何？银岚到底能不能追上黑石？赤雪能否成为精灵？黄清嬿情归何处？洪治平未来在犬戎族中的地位？三小长大之后会发生什么？焰丹的几个妹妹会不会追过来？魔法仙人各自有什么故事？龙牛之战的真相是什么？牛族复兴之后会不会报复龙族？古仙们到底还有什么能力？沈洛年到底能憋多久……

   对了！还有还有，沈商山跑哪儿去了？敖容还会做什么实验？焰华变成人形可不可爱？缚妖神仙庙漂不漂亮？邹家大姊当初有没有嫁出去？阿白和狼王过得是否快乐？饕餮和磨齿者最后到底谁赢？北极旋龟背上的冰块和门户怎么来的？仙府原型妖未来会不会成为缚妖派的目标？毛族的防御武器到底有多强？梁光头的母牛后宫会有多么庞大？赖一心能不能修炼成天仙……

   这许许多多问题真要列下来，可真是列不完呢，于是读者不免会感叹，这些为什么不写呢？还有很多可以写的啊！

   是啊，不只是还有很多可以写，每个小故事若仔细写来，都可以又写成一套长篇小说（《梦华传说》就是这样出现的）。而当那个新故事结束的时候，随着世界的运转，周围的人事物又会出现各自的故事，当然也会出现数不清的新路线，除非真来个陨石撞地球，不然是不会有个终点的……所以，终究只能以主角沈洛年为依归，选择一个适当的地方结束。

   一般小说喜欢在结束时，让每个角色来个盖棺论定，告诉大家他们各自的最终发展。可是一定要这样吗？精采的人生总会有数不尽的惊喜，为什么要在某一个时刻，替每个人定下一个死板的框架呢？在本套作品的最后，帝女试炼有了结果，人类眼前的问题也都解决了，还有个不大可靠的闇神沈某某当靠山……但这就代表人类可以“从此过着幸福快乐的生活”吗？

   我不这么认为，也不认为一个仿佛真实的世界中，真能出现这样的一个结局。相信故事中的人族未来还有其他的挑战，而他们也会面对困难，努力解决，产生属于他们自己的英雄。

   不过……虽然是这么说……编辑小姐却说她想看奇雅和侯添良的结局！

   可是正文中，我实在找不到适当的场合叙述，那么，就偷偷补在这儿吧——

   岁安城和平之后，奇雅、侯添良、玛莲、张志文，再度离开岁安城，四处旅游去了。奇雅和侯添良虽分房已久，但却又常在一起，两人之间到底是什么关系，一直没人搞得清楚。

   而玛莲和张志文虽然闹翻了，但玛莲总喜欢跟着奇雅，张志文则喜欢跟着侯添良，所以事实上等于还是混在一起，就如同二十年前一样……那么他们到底是不是真的闹翻，也是一件让人很迷惑的事。

   好了，别跳出来说也想看赖一心、叶玮珊、黄宗儒、吴配睿等人的结局……正如我前面说的，他们的人生还正精采呢，这时候就帮他们定下未来，不是太可惜了吗？

   说来说去，终有尽时，总而言之，《噩尽岛》两部共二十四本就此完结，谢谢大家。

   莫仁2011/10/22 于台中。

