    三九 

   沈洛年忍不住翻了翻白眼，想想又说：“既然是精体，难怪小露治不好，不过这需要治疗吗？安荑就算不想学雪莉，找个固定的好对象也不难吧？”

   “甦瑶作用下，太容易动情。”轻疾说：“除非完全断绝这方面的欲望，很难坚持与某个固定的对象。”

   所以若不是像安荑一样禁欲，就得像雪莉一样？沈洛年皱眉说：“看来还是治疗比较好，该怎么治？”

   “治疗倒不困难，但是药物很难取得。”轻疾说：“你知道玉膏吗？”

   “玉膏？”沈洛年微微一愣说：“似乎在哪儿听说过……”

   “是一种可以大增修行的仙药。”轻疾说：“将白玉化成高精浸入万年虬龙之涎，并凝聚大量混沌原息培育，能产生石脂、玉膏。妖仙服用石脂有奇效，玉膏则适合让精体吸收，只要以少量玉膏涂抹体表，本质为精体的甦瑶必被诱出，而甦瑶无法独存于人体之外，只要离体，自然消灭……除此之外，其他办法都不能根治。”

   沈洛年呆了片刻才说：“虬龙涎？所以这东西在……”

   “一般来说，只有龙王母才会持有。”轻疾说：“但这种仙药产生的速度很慢，就算你真到了龙宫，龙王母也未必肯给你，除非窃取。”

   偷？沈洛年这一瞬间突然想起，当年提起玉膏的家伙，不就是专偷龙宫的那狐狸精吗？是了，怀真当初说过，用玉膏向白泽换来凤凰消息……没想到是这样的宝物；那狐狸一定又是偷的，龙王母居然还这么喜欢怀真，看来当初她十分受宠。

   这和自己想去龙宫的目的倒不冲突，若能去，到时大可顺便讨讨看，若真讨不到也只能罢了……想了想，沈洛年说：“心理问题呢？”

   “那不是你能解决的范围。”轻疾说：“而且她们的异常表现，其实一大部分来自身体状态，甦瑶问题解决的话，心理问题说不定自然痊愈。”

   所以到龙宫之前，这件事情只能先搁着了。沈洛年不想再问，继续对付饭菜，但这时候轻疾突然说：“还有一件事情，以医生身份来说，你更应该注意到。”

   “什么？”沈洛年刚咬下一大口肉块，一面含混地问。

   “狄韵。”轻疾说：“你不觉得她的体态很不正常吗？”

   沈洛年愕然说：“不就是发育不良吗？她娘当初也差不多。”

   “她母亲当初身体年龄只有十四岁，加上身体瘦弱，和她的状况可是完全不同。”轻疾说：“就算身体发育较慢，也不至于慢到这种程度，想必有别的原因。”

   “其实你早就知道原因吧？”沈洛年不耐烦地说：“干嘛不直接说？”

   “牵涉隐私的不能直说。”轻疾平静地说：“我只能根据你所看到的状态来作分析。”

   “好吧，那丫头有什么病？”沈洛年说。

   “从她的外貌与体内气息的修养来判断，她应该是过早变体了。”轻疾说：“太早转仙，将会无法进入青春发育期，一直停留在发育前的体态，这就是过去道武门对变体者有岁数限制的原因。”

   “这么说她很小就变体了？她娘那笨蛋在搞什么啊？”沈洛年自然知道轻疾不会回答自己这句话，顿了顿又说：“但这样不会老，似乎也挺可爱的，不好吗？”

   轻疾缓缓说：“停止发育不代表不会老化，只是跳过了发育期，而且她将没办法拥有正常人类应该有的人生。”

   沈洛年这才想起，不进入青春期，代表无法成为成熟的女人，当然更不能与人婚配、生子，这样似乎也不大妥当……沈洛年问：“这有办法治吗？”

   “有两个办法。”轻疾说：“一个办法她该也知道，就是迫出体内妖质，成为普通人，自然会开始发育。”

   这法子狄韵一定不肯，沈洛年问：“另一个呢？”

   “种入‘甦瑶’。”轻疾说。

   “嘎？”沈洛年这可大吃一惊：“那不是坏东西吗？”

   “只要被甦瑶附身，全身动情相关荷尔蒙的分泌就会复苏，青春发育期就会启动。”轻疾说：“若能取得玉膏，只要一段时日后将甦瑶引出消灭，自能永除后患，此后身体能恢复正常，像正常女子一般成长。”

   “那没取得玉膏的话，不就不能这样做？”沈洛年问。

   “这要看她的想法了。”轻疾说：“也许她宁愿忍受甦瑶的副作用，也想长大呢？”

   该去问狄韵她想不想长大吗？她会不会翻脸？算了，还是别自找麻烦，当做不知道反而没事……不过沈洛年想了想，还是忍不住好奇地说：“如果她想长大，去哪儿找甦瑶？”

   “这不算常识，是非法问题。”轻疾说：“不过你眼前已经有了线索。”

   向安荑或雪莉打听吗？沈洛年不禁苦笑摇头，看雪莉刚才那副模样，该是连听都不肯听，安荑恐怕也差不多吧……想到这儿，沈洛年突然一惊，头皮发麻地说：“等一下！不对！”

   “什么？”轻疾说。

   “你说甦瑶注入就会开始发育？”沈洛年说：“安荑和雪莉十几年前顶多十岁出头，注入那东西到她们身体里面是什么意思？”

   “此为非法问题。”轻疾顿了顿说：“不过应该不难判断吧？”

   “妈啦！雏妓吗？难怪说小时候受过心理创伤……”沈洛年可真火大了，他忍不住怒说：“岁安城里面有这种东西？玮珊在搞什么？怎能让人搞这种事？”

   轻疾却不说话了，毕竟这实在和医疗扯不上关系。

   沈洛年虽然个性冷漠，不管他人死活，却颇有些看不得人受苦，若眼前有人正利落地砍人脑袋，他未必会在意，但凌虐迫害又完全不同……虽然一般来说，在他眼前发生他才会忍不住脑充血干涉，但雏妓这种事未免过分，只要稍微想到受害者的感受，谁能容忍这种事发生？

   现在怎办？上擎天塔找叶玮珊算账吗？妈的！她既然肯让这种东西存在，根本就不是自己认识的那个女孩子，大概也不会理会自己；而且既然其他人也容许，那些被称为十圣的家伙说不定全都变老混蛋了，自己现在打不过人，上去反而是自找麻烦……

   沈洛年站了片刻，终于还是坐了下来，毕竟事情不在眼前，还不至于让他失去理智。他闷闷地骂了骂，想想忍不住又说：“不可能，我不相信玮珊、一心会允许这种事！轻疾，你解释清楚点好不好？”

   轻疾沉默了几秒，声音才从沈洛年耳中传出：“我只能明确地告诉你，人类没有注入甦瑶的能力。”

   “所以不是岁安城里面发生的？”沈洛年这才松了一口气；这段时间，看着完全陌生的岁安城，他已渐渐有心理准备，知道如今就算遇到叶玮珊等人，也不可能和过去一样相处，但他实在不希望他们当真变成一群混蛋……莫非是什么妖怪掳了人类小女孩去胡搞，安荑、雪莉其实是被杜勒斯救回来的？

   “还有一件事情可以告诉你。”轻疾说：“我对人类的道德观不表示意见，但体内有甦瑶的女孩，身体承受的痛苦并不如你想象的严重，心理层面就比较难说。”

   沈洛年微微一怔，这才想起甦瑶不但可以提早发育，还会变得容易动情……确实和自己所知的雏妓状态不大相同，他愣了愣才说：“所以她们才一直说小时候受过心理创伤？”

   轻疾说：“以现在的资讯，无法揣度。”

   “反正总不可能是自愿的……不关事哪种妖怪做的，搞到小女孩身上就是不对！妈的，就别让我知道是谁干的！”沈洛年骂了骂，反正此时没了食欲，他也不吃了，当下起身下楼。

   第三章 打仗就打仗

   离开餐馆时，东老板还很客气地送沈洛年出门，沈洛年看了他两眼，颇想劝他另找个对象，但又觉得不该多嘴，还是忍了下来。

   一路走回营区宿舍，沿路倒无人闻问，也许因为城防坚实，加上妖怪入城等于自投罗网，所以这儿虽是军事重地，戒备却称不上森严。

   营区和外面街道不同之处，在於每逢屋角处，便有一盏约莫小腿高的透明油灯柱照明，虽然那油灯玻璃熏黄、灯光昏暗，但对转仙者来说，这一点灯光，已经足以分辨周围路况。

