    四二 

   安荑和雪莉走到沈洛年面前，两人对望一眼，雪莉先开口低声说：“沈凡！你搞什么呀？”她昨晚和沈洛年虽然“不欢而散”，不过雪莉本是孩子心性，过了一夜已经不再介意，正一脸好奇地问。

   “我也不知道。”沈洛年耸肩说。

   “韵小姐说你身手高明，这是什么意思？”安荑也皱眉低声问。

   “她胡说的。”沈洛年说。

   “韵小姐怎么可能胡说？”安荑沉下脸说，不过声音依然放得极低。

   “不然你去问她。”沈洛年可不怕对人板着脸，翻白眼说。

   安荑一怔间，雪莉又问：“你干嘛穿魔法使的袍服？难道你会魔法？不对啊，你昨晚还问……” 、“穿好玩的。”沈洛年懒得解释，皱眉错开话题说：“我们不用准备什么吗？”

   安荑这才想起还有此事，微微皱眉说：“正面作战装备要齐全，沈凡……你要穿盔甲还是链甲？”

   “都不要。”沈洛年忙摇头，穿那种东西速度就快不起来了。

   难道这人真会魔法？安荑看看沈洛年的魔法袍，也不坚持，转头说：“雪莉跟我去领装备马匹，沈凡，你留下等着韵小姐吩咐。”说完她走向狄韵，简单报告后，带着雪莉快步向军需处离开。

   狄韵这时似乎也和李允生讨论到了一个段落，她目光扫了过来，对着沈洛年一笑说：“沈凡，过来。”

   若狄韵真刀真枪地砍杀过来，或暴跳如雷地骂人，沈洛年倒不怕，大不了翻脸大家干上一场，但这么口蜜腹剑地绵里针，沈洛年可真不知该怎么应付，只好认命地走近说：“韵小姐。”

   “我知道你身手很好，但是不知道你胆子大不大。”狄韵微笑说：“敌前逃兵可是死罪，千万别犯了啊。”

   臭丫头还来威胁一下……沈洛年撇嘴说：“知道了。”

   “罗镜。”狄韵转头说：“沈凡毕竟没上过几次战场，出城前记得帮我看着他，别让他想不开溜了，知道吗？”

   罗镜看来也是一头雾水，不过听了狄韵的吩咐之后，他仍对着狄韵点头低吼一声，表示知道，一面用那对圆滚滚的豹目瞄了沈洛年一眼，神态中倒带着善意。

   李允生一直在旁看着发展，这时终於忍不住说：“韵小姐，这年轻人是……？”

   “李营副。”狄韵笑说：“你没听过神医沈凡的大名吗？”

   “不好意思，确实没留意过。”李允生笑说：“我居然不知道岁安城出现了这种人物？”

   “才这一个月中发生的。”狄韵说：“前些日子营副大多在前线作战，不知道也不奇怪。”

   李允生看了看沈洛年身上的黑袍，微笑说：“沈兄弟会的是哪类功夫？”

   虽然言语中听不出来，但这人对自己似乎有一丝淡淡的提防与敌意，这又为什么？沈洛年望箸李允生说：“我不会功夫。”

   李允生一怔，转头看着狄韵，狄韵却轻笑说：“沈凡最喜欢开玩笑了，营副别见怪。”

   李允生眉头却忍不住微皱，若两人很熟，那开开玩笑倒无所谓，但有人会对第一次碰面的长官开这种玩笑吗？不过狄韵既然这么说，倒不适合当场发作打官腔，他只微微一笑说：“原来是说笑。”

   “我……算了，有功夫就有功夫。”沈浴年说到这儿也懒了，反正打狼人嘛？只要不是高手，靠着轻化能力和守护咒，应该还不难逃跑，只可惜守护咒和风移咒不能同时使用，否则说不定连普通高手也可以拚上一拚。

   李允生一怔间，狄韵倒笑了出来，望着沈洛年甜笑说：“很快就会有表现机会的。”

   坏了，这丫头的怒意渐渐变成恶念，狼人倒不可怕，就怕她在战场上突然偷袭，轻诀气息速度奇快，一不小心被她暗算可得不偿失。沈洛年思考了片刻之后，终於说：“韵小姐。”

   “什么事？沈凡。”狄韵目光转了过来，声音十分温柔。

   “我想辞职。”沈洛年说：“不当军人了。”

   这话一说，还留在这儿的人可都愣了愣，连狄韵都有点意外，李允生反应倒是挺快，朗声笑说：“沈兄弟想必又开玩笑了。”

   沈洛年懒得理会他，只盯着狄韵，等她回答。

   狄韵和沈洛年对视片刻，甜甜地一笑，彷彿撒娇般地说：“不准！”

   这女人用这种态度说话有何用意？沈洛年不为所动：“辞职也不准？有这种规定吗？”

   “当然！若是遇到打仗军官就开始辞职，仗还怎么打？”狄韵噘起嘴，瞅着沈洛年说：“再开这种玩笑，我要罚你关禁闭了，还要去找院长阿姨和圆足教算帐。”

   连艾露也扯进去就太过分了，沈洛年火上心头，板下脸瞪了狄韵一眼：“关院长屁事？”

   这又是什么态度？这人好大的胆子。李允生一愣间，没想到狄韵居然还是没生气，反而咯咯甜笑说：“谁教院长阿姨介绍个坏东西给我啊？不找她找谁？你告诉我啊。”

   虽然这臭丫头想陷害艾露该也没这么容易，但这小恶女可是司令候选人，万一好死不死真让她当上司令，日后可真会给艾露添麻烦……

   妈的！要不要乾脆宰了这坏丫头永除后患？反正又不是第一次被通缉！沈洛年突然有点后悔穿上魔法袍，这样可不大方便拿天仙飞翼……不过就算空手，只要接触的瞬间变重，拳头应该一样能敲碎她那小脑袋，之后运上守护阵挡子弹，在这城内自己想逃应该不难，只要从东方出城入山，就不怕遇到犬戎族和禺彊族。

   沈洛年凝视着狄韵的时候，狄韵也正笑望着沈洛年，她右手袖中，那小银棍已微微探出，握在掌中。气息散布全身。外表上虽然看不出来，但实际上她已提高警觉，注意着沈洛年的一举一动。不过狄韵却不知道，既然身在岁安城内，沈洛年若真要动手，靠着普通息壤甲聚出的那点 气息实在不足抵禦，话说回来，狄韵除了怀疑沈洛年移动速度奇快，加上满身伤痕启人疑窦之外，确实也还不知道沈洛年的能耐。

   此时沈洛年板着脸、狄韵带着甜笑，两人就这么旁若无人地对望着。过了片刻，沈洛年突然轻吁一口气，转开头哼了一声说：“打仗就打仗。”跟着一扭身，转身离开。

   却是沈洛年看着狄韵那张甜美而熟悉的小脸，不免想起当年总依赖着自己的狄纯，这小恶女再怎么样也是狄纯的女儿，宰了她实在说不过去，没想出让她消气的办法之前，只好先小心一点应付，只要自己眼光别离开这丫头，谅她也没法偷袭自己，至於狼人，如今有守护咒保护，或许可以周旋一阵子。

   不过这魔法使黑袍挺讨厌，像个斗篷一样整个笼罩着，不像火烷袍、血饮袍是开襟的，里面东西不方便取用……沈洛年心念一转，探手衣下取出那条火浣布做的多口袋腰包，绕到黑袍外，彷彿腰带一般地束了起来，那两把放在吉光皮套中的天仙飞翼自然也跟着挂在腰侧，不过有吉光皮套的效果存在，那对武器并不容易被人察觉。

   过不多久，各部队整备完毕，安荑与雪莉牵了两匹马来，给狄韵、李允生各一匹，除两人之外，整个营队中，只有魔法部队骑马，而安荑、雪莉以及其他撼山军，身上的重要部位都罩上了金属护甲、戴上头盔，持枪的扬武部队则披上轻便容易活动的锁链甲。众人整备完毕，狄韵、李允生领头，率领着这一千两百多名官兵组成的特三营，往西城大步移动。

   岁安城虽说以城为名，但其实方圆十余公里，佔地十分宽广，从位於城西的司令部，走到城墙后的前线指挥部也有几公里远，还好整队都是转仙者，走上这段路倒也不觉辛苦。

   很快地，部队到了那简易沙包城墙后的大片空场，那儿架起许多营帐，摆放着各种战斗用的器械和物资，有部队正整备着往外移动，也有马车从战场上运回身上都是尘土血汗的伤者，这儿的官兵看来都有点疲累，和这批刚从司令部出来的部队颇不相同。

   虽然犬戎族已围城了一个多月，也不知是不是因为城中存粮充足，民心稳定，沈洛年过去一直没有正在打仗的感觉，今日到了这儿，才当真体会到这种气氛。

   部队接近此处，早有军官策马迎上，和狄韵、李允生对答，沈洛年虽然站得挺近，却没什么兴趣听对话内容，只自顾着东张西望，看来真正的主要战斗部队都在这儿，司令部那儿的军力，该算是预备部队或特殊任务部队。

   就在这时，突然空中远远传来一声异响，沈洛年抬起头，却见空中百余只人面怪鸟，正在城墙外远方空中，和斗天部队战斗着，应该就是传说中的禺彊族了。沈洛年仔细看了看，那些妖怪身躯形似巨鹰，有一对闪亮的钢爪，展开的两翅有两公尺余，上面则安上了个彷彿人类般的脑袋。

