    四三 

   沈洛年感应着对方的妖气，一面暗暗思忖，这些禺彊族远不如那日看到的张志文，不过确实比一般千羽引仙的门天部队强，如果数量也不少的话，空战岁安城可佔不了便宜。

   很快地，部队再次移动，被这儿负责的军官引到一大组营帐区，跟着立起了一块写着“特三营”的新木牌，看样子这儿将是部队在前线时，暂时用来休息安置的地方。

   此刻众人是来参战的，当然不急着休息，看清楚营区位置后，狄韵一领队，继续往外走，但经过营区入口的时候，狄韵止住队伍，回头示意，只见各连队的医官都离队留下，向着另一个方向去。沈洛年目光转过去，正有些狐疑，身旁雪莉却笑说：“你想留下吗？”

   “什么？”沈洛年一愣。

   “看了还不懂吗？”雪莉指指另入口附近的一大片帐篷区，正是医官们走去的地方。

   “不懂。”沈洛年摇头。

   “城西正面作战的部队，紧急处理的医疗区是统合在一起的。”安荑淡淡地插口说：“正面作战太危险，医官不出城。”

   “对啊。”雪莉笑说：“这边处理不了的才会再分送各医疗中心。”

   与此同时，前方骑在马背上的狄韵，似乎听到了三人的对话，回头笑望了沈洛年一眼，又转回头去。看着狄韵的神色，沈洛年突然醒悟……原来如此！难怪这臭丫头要把自己调升成她的随官，否则岂不是让自己跑了？

   第四章 没练过，不会用啦！

   沈洛年随军接近那息壤土包堆起的城墙，渐渐可以听到远处传来千万人搏斗的厮杀声，城门守望部队眼见狄韵接近正西，呼啸声中，左右八匹马同时发力，拉开两扇安装了轨道的息壤砖墙，露出约三公尺宽的狭口。

   这门一开，外面的杀伐声陡然增大三成，远远望过去，西北、西南各有一处正激烈地战斗着，狄韵一声令下，众人加快脚步，对着西北方的战场奔去。

   这儿是岁安城的最外围，住在这儿的人，本就有随时弃家逃亡的心理准备，所以房宅都是简陋的草房或泥板屋，近来经历战争的洗礼，大部分都已经倒塌碎散，不成模样。

   再往前走，狄韵带着众人停在一处小坡地下方整队，和另外几批部队站在一起，她则与李允生策马上坡，进入坡地顶端一个面朝西北的水平凹坑中。

   远远望去，西北那面半公里外，能听到狼嚎震天，金属撞击声不绝於耳，似乎并非以气息碰撞，而是直接以武器和狼人的爪牙相撞击，看来狼人正和人类部队展开大战。

   沈洛年望过去，却看不到战场，反而能一眼看到在城外聚集的犬戎族万人大军。而从那端到这端，中间很古怪地挖出了一道忽宽忽窄、变化多端、仿佛河道般的长深坑，最近处约两百多公尺宽，杀伐声正是从坑道之中传出。坑道末端到这儿的空间，虽然不断有人车马匹往那儿来去，却不像是打仗，反而像是补给着什么物资。这战役是怎么打法的？莫非战场其实在那坑中？

   虽然看不出坑道中的变化，空中却颇有可观。人面鸟身的禺彊族正和斗天部队上下翻飞，彼此牵制攻击，禺彊族的鸟人攻击能力虽高於大部分斗天部队，但一来斗天部队人数较多，二来战斗的空域下方，属於人类控制的范围内，如有任何危险，斗天部队随时可以往下方飞撤，禺彊族却不能随便往下接近。在这些优势下，斗天部队倒是还能抵挡，两方僵持不下。

   而斗天部队的战斗方式，明显分成两种，一种是身躯轻灵、闪动快捷，颇像狄纯当初从寓鼠那儿学到的功夫，这种多半是体态娇小的女子，另外一些体格较魁梧的男子，则大多选择高飞冲刺下落，一击后转向飞离的战法，似是那日见到号称鹰王的张志文攻击之法。而禺彊族的人面鸟，也使用这种方式，说不定张志文正是参考禺彊族的战斗模式，才学会这种攻击法。

   沈洛年仰头看了一阵子热闹，狄韵和李允生已经回返，只听狄韵一声令下，众人加快脚步，朝那坑道奔去。

   走近了沈洛年才明白，为什么大家都挤在坑道中战斗，原来犬戎族知道在这深达数公尺的压缩息壤地面上，绝不是人类火药类武器的对手，所以从边缘处一路往内挖出了深五公尺的大长坑，似乎打算就这么挖入岁安城。

   如比一来，土坑中原有的压缩息壤砖，当然都被犬戎族击散成一般松散息壤土，随仍能排斥道息，效力却大减，也就是说，在这坑道中的犬戎族，护体气息足以抵挡一般人类爆药类武器的攻击。

   人类阻止的方法也很单纯，坑道末端处，一排排撼山军、扬武军前后交错，排列成整齐的方阵，抵挡着犬戎族的攻势，后侧骑在马上的魔法部队则不断往前方施法轰击，攻击稍远处的犬戎族；而战斗部队的后方，则另有一群人正在重整被破坏的息壤砖，打算逐渐往外盖出去。

   看到这场景，沈洛年不禁想起当年守护息壤城墙的画面，如今换成这种形式，确实安全不少。

   但相对的，犬戎族既然被堵在这儿，后面上万名部队没事可做，正不断地派兵把那坑道往左右扩大。十余公尺外，有个宽达五百公尺的大宽口，还在不断加宽，看来整个坑道形状会这么古怪，就是因为这样不断前进后退的过程所导致。

   无论是犬戎族或是人类，在这地方都凝聚不了多少气息，所以战斗过程中消耗气息的速度十分快；相对的，这儿也放不下多少部队，两方只好不断把部队交替投入战场。人类这一面，一次似乎是派出两个营队，两千余人挤在这两百公尺宽的空间，层层叠叠地也能排上好几排。

   狄韵领来的特三营，既然是生龙活虎的生力军，当然马上被派入战场，战场中虽然吵闹喧嚣，但各级长官彼此都使用轻疾传令，倒没有什么沟通不易的问题。只见狄韵指挥着部队往左方战团结阵奔去，号令的一瞬间，和前方一支部队一个交错，迅速地换防。

   两方这一互相穿过，沈洛年目光望去，却见率领这一营撤退的竟是叶玮珊的外孙女黄清嬿，她目光和狄韵交会，彼此微微含笑点了点头，旋即策马交错而过。与此同时，黄清嬿的目光扫过狄韵身后穿着黑袍的沈洛年，透出了点疑惑气味，不过战场上没空多说，她眼见部队已经撤出，一转马头，顺着后方新建的息壤砖阶梯攀出深坑，领着部队回后营休息去了。

   换防的动作，难免让狼人推进些许距离，但部队也马上和对方打了起来，这儿凝聚不了太多气息，连仙化都办不到，撼山军的气墙当然也聚不出来，只能靠着双锏挥洒格挡，抵禦犬戎族；而扬武部队当撼山军和犬戎族纠缠的时候，从后方以长枪寻隙攻击，确能发挥不小的功效，不过基本体能狼人举竟比人类稍优，打起来仍佔不了什么优势。

   难怪大家都要穿甲，这儿无法以气息护体，很难避免短兵相接，狼爪如此锋利，要害被抓上一下岂不糟糕？沈洛年正思索间，狄韵已经回头微笑说：“我们可不能表现得比清嬿差，你们不用都留下保护我，沈凡、雪莉上前线帮忙吧。”

   这话一说，连罗镜在内的其他三人微微一愣，都忍不住望向沈洛年，沈洛年却是早已心里有数，反而没什么惊讶的神色。他望着狄韵，见她虽然看着自己就冒出不快，但此时她的目光中与其说有恶意，倒不如说有点想探探自己底细的味道，另外还带着一点幸灾乐祸的气味……

   说不定她更期待的，是自己因为不敢上战场，而对她磕头求饶？

   此时安荑已经先一步说：“韵小姐，沈凡……不是魔法使？”

   “当然不是，雪莉记得不用替沈凡担心，照顾好自己就好……对了，差点忘记。”狄韵提起架在马鞍旁的长枪，笑着递出说：“沈凡，这是你的武器，帮我多杀些狼人啊。”这长枪却是当时安荑领马之前，狄韵特别交代她带上的。

   沈凡的武器为什么会由狄韵带着？众人正大皱眉头的同时，沈洛年却摇头说：“我自己有武器。”只见他手一扬，仿佛变魔术般地半空中变出一把造型古怪的薄刃，跟着又是一闪，那把薄刃攸然变成两把，分持在他左右手中。

   众人睁大眼睛的同时，沈洛年突然一愣说：“等等。”一面皱眉转头，把刀夹在腋下，从腰袋取出本记事本，不知道念着什么，却是沈洛年要背诵守护阵的同时，却又对自己记忆力不大有信心，只好拿书出来作弊。还好念这守护阵不花什么时间，他低声念了念，选了仅次於顶级强度咒的高级强度咒杳“肯纳兹·戴格”配上，至於能化散力量到什么程度，只好等当真挨揍的那一刹那，再来实验。

   “沈凡？”被指派和沈洛年一组的雪莉，诧异地靠近问。

   “好了。”沈洛年回头说：“打仗不是？走吧。”跟着他一转身，向着前线轻快地飘了过去，速度竟然不慢。

   这下连狄韵都有点意外，雪莉一怔间，连忙对着狄韵说：“韵小姐，我们去了。”转头追着沈洛年而去。

   沈洛年这次上战场，和上次陷入大乱斗中大不相同，此时两方壁垒分明，互相正面冲突着，随时有人受伤后退，后面就会有人补上。与此同时，后方的魔法部队则远距离施法遥攻着前方不远处，打乱对方的后援，这种情况下，不会腹背受敌，可以全力应付前方的敌人。

