    五一 

   看狄韵怒瞪着自己，秀美的小脸只差没冒出青筋，似乎不可能要她讲个咒语试试，这时也不是和这小恶女争论的时候，沈洛年说：“总之你打算过河和狼人打仗？”

   狄韵说：“细节我不能说，但是敌人的强度你确实可以这样估算。”

   沈洛年想了想说：“用枪一定不行的，别再叫我去冲阵……若没离城太远的话，倒是可以拿刀子试试自保。”天仙飞翼轻若无物，挥动速度和长枪理当不同，在高速下配合质量的变换，可产生强大的物力，只要敌人的妖 气别太强，也许还可以试着顶一顶。

   “真的吗？”狄韵有点怀疑地说：“你死就算了，可别连治疗的方法也一起带下地狱。”

   “呿，你才下地狱咧。”沈洛年翻白眼说：“不然有别的办法吗？”

   看来也只能这样了，狄韵沉吟说：“今天有个‘连副’受伤了还没找人递补……你会带兵吗？”

   “不会！也不想！”沈洛年毫不考虑，马上回答。

   “果然是没用的浑蛋！”狄韵皱眉说：“让你这臭男人一直当我的随官，那些记者不知道又要怎么写了！”

   “听说司令不在乎这种报导，不是吗？”沈洛年哂然说：“不会影响你的竞争就好了。”

   “我的名声就不重要吗？”狄韵从没跟人这么吵过架，骂到现在反而有点懒得生气了，只挥手说：“算了，跟你说话好累，滚你的吧！”

   沈洛年耸耸肩要走，想想又回头说：“欸，之前的事……一笔勾销了吧？”

   “想得美！”狄韵白了沈洛年一眼说：“你告诉我治病的方法，我就带你去龙宫，其他的帐，以后再算。”

   “你这丫头还真小气耶！”沈洛年叫。

   “怎样？我天生就小气！”狄韵哼了一声，这才说：“别啰唆了！你去叫安荑、雪莉来这儿休息，随官帐先给你和罗镜用，记得睡饱点，断手断脚都没关系，别给我随便死在战场。”

   这丫头不假笑之后，说话真毒……不过还是比看那假笑舒服。沈洛年摇摇头，转身出帐，照狄韵的吩咐，把安荑与雪莉请了过去，自己入那小帐。至於罗镜，依然选择趴在帐外，不打算和沈洛年挤，沈洛年倒也落得自在，一个人在里面冥思休息。

   当晚，夕阳落下后，部队从前线指挥所返回司令部集结，领取相关的物资。

   同时到司令部集结的不只这个营队，整个广场挤了从各军团抽调出来的十六个营队近两万人，以营为单位，一队队整齐地待在广场，各自做着准备。

   沈洛年对这些准备当然不熟悉，还好有雪莉协助，问题倒也不大，不过从上午狄韵和沈洛年在帐篷里面待上那段时间之后，雪莉看着沈洛年的表情颇有点古怪，似乎有点想问又不敢问，又充满了迷惑。

   沈洛年大概也知道雪莉心里想些什么，反正不来问最好，他自然不会主动去解释。

   随着夜色渐浓，队伍渐渐准备完毕，广场上众人安静地等待着上司下命令。今晚适逢阴历月末，星月无光，广场上几支火把光影在夜风中不断摇晃，忽明忽暗间，众人的脸色都看不清楚，每个人心中都有点忐忑，不知道这次的作战是怎么回事。

   过去这一个月，也有不少队伍曾出城作战，但那大多是中小型部队，主要的目的是搜寻在山林中觅食的犬戎族，从没有这么大部队一起出城，司令部这么安排，莫非代表部队即将在城外与犬戎族决战？

   每个人都知道，大部分士兵，论妖气和战斗力都稍逊於犬戎族的狼人，这种差距，在道息不足之处，可以靠着阵式、招法以及团队合作来弥补，但离城越远，两方的差距越大，这两万名部队要是就这么杀入四万余犬戎族阵中，恐怕是屍骨无存。

   不过也许这些士兵对女帝叶玮珊十分崇拜，虽然心中都有点忐忑，但知道这次的作战指示是由司令直接下令后，倒是没有人多说一句丧气话，每个人都一面检查着自己的装备和武器，一面安静地等着。

   此时狄韵仍在司令部开作战会议，她带着安荑、罗镜随行，却把沈洛年和雪莉留在部队这儿整备，毕竟罗镜和沈洛年都不了解该怎么处理，雪莉和安荑至少得留一个下来，而狄韵看到沈洛年就气，当然不让他跟着。

   狄韵与安荑、罗镜回来的时候，整个部队已准备妥当，沈洛年也和雪莉在一旁等候，在众人面前，狄韵自然又是那副可爱甜美的模样，不过目光与沈洛年交会时，难免会露出一丝隐约的寒芒，一般人倒也看不出来。

   “韵小姐。”留在这儿统帅部队的营副李允生，眼看狄韵接近，当即奔近说：“有什么需要注意的吗？这次的任务需要这么多人？”

   “现在只知道等号令下了后，依序出城。”狄韵微笑说：“其他的指示到时候才会下达，连我都不是完全清楚。”

   李允生微微一愣，颇有点错愕，虽然随时都能以轻疾通讯下令，但出城前还不知道任务大概的方向这种事，过去几乎没发生过，他正不知道该不该接着问，狄韵却已经先一步说：“我们三个特别营，和司令的一个直属营队，暂时组成一团，以团为单位移动，今晚出城的一共有四团。”

   “那‘团领’由谁担任？还是像过去一样直属司令？”李允生问。

   “等会儿就知道了。”狄韵微笑说：“时间也差不多了，等指示吧。”

   李允生点点头说：“是。”跟着往后退开。

   狄韵打发了李允生，目光转向套着魔法使黑袍的沈洛年说：“你……怎么还穿这样？”

   沈洛年诧异地说：“怎样？”

   没上没下没礼貌的大浑蛋！狄韵微微咬了咬下唇，脸上带着淡淡的微笑说：“不穿盔甲，也至少套个锁链甲……雪莉你忘了提醒他吗？”

   “有喔！韵小姐。”雪莉睁大眼说：“是沈凡不肯穿，他还把长枪退回去军需处了。”

   不穿甲，这浑蛋想找死吗？他找死不打紧，治病的方法可就没下文了……狄韵忍着气，温声说：“快去领甲，犬戎族的爪牙很利的。”

   “我不用穿。”沈洛年摇头说：“穿了反而危险。”

   “你这大……”再说下去，恐怕会在众人面前失态，狄韵咬咬牙说：“沈凡，你过来。”

   她说完一扭头，向着雪莉帮她准备的马匹走去，跨马上鞍，往外走了几步。

   沈洛年望了雪莉和安荑一眼，追着狄韵过去，一面低声说：“又干嘛？”

   “你在胡闹什么？”骑在马上的狄韵，微俯下身凑近沈洛年，板起小脸低叱说：“不穿甲被犬戎族抓上还得了？你不想活了？想死就先把治病的方法说出来！”

   “穿甲才容易被抓上。”沈洛年摇头说：“放心，我不会找死。”

   这浑蛋不像开玩笑……狄韵瞄了沈洛年一眼，倒也有些半信半疑，毕竟她一直搞不懂沈洛年到底有多少能耐，既然坚持不肯穿；狄韵也就只好罢了，她正想策马离开时，却听沈洛年开口说：“我可以问个问题吗？”

   “问什么？”狄韵毕竟演戏习惯了，耐性挺够，微皱眉说。

   “你以后跟我说话，可以不要假笑吗？”沈洛年啧声说：“让人看得浑身不对劲。”

   “浑蛋！王八蛋！你以为我喜欢吗？”狄韵咬牙低声骂：“我巴不得宰了你！”

   “既然不喜欢，干嘛要装这么温柔可爱？”沈洛年回头比了比说，“比如那个姓李的，你明明觉得他很烦，干嘛老是要装笑？”

   狄韵一怔，瞪着沈洛年说：“你胡说什么？谁说他很烦了？”

   “别假了啦。”沈洛年自然是看得一清二楚，他笑说：“说起来，那人对你似乎有什么图谋，你可得小心点。”

   “你……不像是胡猜的？”狄韵有点诧异地说：“你看起来没这么聪明。”

   “呿！”这话可不怎么中听，沈洛年翻了翻白眼说道：“我虽然不怎么聪明，但是挺会看人的。”

   狄韵上下望望沈洛年，这才说：“你这浑蛋……一直很习惯顺着自己的个性过日子吧？”

   这女人的眼力可是真材实料，和自己这种靠凤灵能力的大不相同。沈洛年颇有点佩服地说：“你似乎也挺会看人。”

   “哼！”狄韵冷哼一声说：“我若像你这样随自己的意思过日子，还能成为司令候选人吗？还能带兵吗？”

   这倒也是，沈洛年愣了愣才说：“可是你这样总是笑咪咪的，他们就会服你吗？”

