    二二 

   “学生终年在江湖上走动，对一些特别有名的人自然是有过耳闻，何况学生这一行，认识的江湖同道也多，虽然不出名，但消息却很灵通的。”

   鹰王道：“不错，你这江湖消息灵通，就是个大长处，再加上你认识的人多，别人却不认识。”

   古如萍道：“学生以一介斯文，沦落江湖殊非得已，对江湖朋友，能避免搭讪最好，所以识人不多，倒是我那浑家，自幼就在江湖上跑的，认得人不少！”

   鹰王笑道：“我要的是你认识别人，别人不认识你，而且将来的事，也不是去打交道。”

   “那王爷是要做什么？”

   “这个以后再说。再谈那件事，我让张君端出去，倒不是要他去跟上官玲好言商量相请，而是用点手段，把人给弄回来！”

   古如萍笑道：“这倒是选对了人，那个挑花浪子身边经常带了什么迷魂香之类的东西……”

   鹰王道：“是的！他也打算用这种方法下手，这次他可以有十成把握，乔装成女的前往，住在上官玲的隔壁，晚上施放迷香，已经得了手，哪知道中途有人插手破坏，把张君瑞给杀了。”

   “怎么会是别人插手破坏呢？是不是上官玲自己杀的呢？

   她是个老江湖，恐怕不至于轻易着道儿吧？”

   “不，上官玲确实是被迷昏了过去，到天亮才醒，而张君瑞却发现被弃尸在两里外的柳林之中，客栈中的店小二是我收买的眼线，他一直在注意上官玲的屋子，知道得很清楚，张君端被我收罗在身边两年，换了女装打扮，根本没人能认出他来，而且事后上官玲就失踪了，这一定是我府中的人通风。故意破坏所致……”

   古如萍心中暗笑，这整个事件他比任何人都清楚，却缠到别人头上去了，这对自己倒是有利的，因而笑笑道：“王爷这么说，想来必是有点底子了。”

   当然，我也不是光为这两件事，最近我办事颇为不顺利，稍微秘密一点的行动，总是被人泄密而破坏了，所以我知道一定有奸细卧底，希望你帮我找出来。”

   “这个……学生尽力就是，却不敢说一定能有成绩，还有一件事，学生斗胆动问，王爷要那上官玲干么？王爷已有十二金钗，都是人间绝色……”

   鹰王笑道：“不是我要，我是替别人张罗，有个人听说了玲珑双艳之名，心动不已，想要弄到身边来，求到我身上，要我帮他的忙！”

   “原来如此，那个人的地位想必比王爷更高了！”

   “何以见得呢？”

   “因为这件事并不好办，若是寻常人等，王爷决不会答应帮人家忙的。”

   “你的脑筋不错，不妨想想是谁呢？”

   “王爷现在已是久臣之极，就算是一般的亲王，也未必在王爷目中，能叫王爷点头的，除了皇上外，只有东宫储君了，皇上年岁已高，只有储君太子，不但少年风流，而且跟王爷交情很好，时相来往。”

   鹰王笑道：“你实在很聪明，不过这件事却不宜多谈，因为我第一次失败，太子还不死心，要我继续帮忙，消息泄出去，事情就更难办！”

   “王爷放心，学生会守口如瓶的，不过学生有一句话劝告王爷，那玲珑双姝，又名玲珑双煞，不但武功高，而且性烈如火，王爷即使弄来，她们未必肯就范。”

   鹰王笑道：“人弄来往那儿一送，就没我的事了，其他的不劳我操心，你放心，大内有的是叫女人就范的办法，不管多刚烈的女人，到了大内都驯成绵羊了。”

   “那是一般的女子，象这样江湖成名的女侠，不可以平常视之，若是她们杀起性子来做出些什么，王爷岂不是也受连累？”

   鹰王笑道：“你能想到这些，足见你很细心，不过我都安排好了，牵连不到我的。今天我没空，改天我再找你来详细谈谈。”

   这就是要他告退的暗示，古如萍自然明白的，行札告退出去，回到自己屋里，上官玲正等得不耐烦，追问着两个丫头，要去找谷平。

   送他回来的小柳儿笑笑走了，这是一种做作，显示上它玲是个任性而不懂事的女人。

   两口子混了一天，直到深夜上床，他们才有了谈私话的机会。

   古如萍把早上见鹰王的情形说了一遍，上官玲生气地说：“岂有此理，他把我当作什么了？”

   “娘子，你别着急，反正你隐身在此，没人能找到你了，我觉得鹰王行事诡异，还有很多事情我们不知道的，要慢慢探索下去。”

   不过，古如萍和上官玲要探索鹰王府秘密的计划并不顺利，倒不是他们的行动被入侦悉，露出了破绽。而是第二天，鹰王不在府中了，也带走了大批的人，自然也带走了秘密。

   鹰王追随皇帝到热河围场去秋狩，这一去，最少也要一个月的时间，行前还特地召见了古如萍一次，请他多留心所托的事。

   这使古如萍很为难，也感到责任沉重，因为说话时，还有好几个人在座，每一个都是江湖上有字号的人。虽然，古如萍若亮出他无根浪子的名头，不会弱于这些人，但他此刻是个没没无闻的谷平，鹰王就太礼遇了。

   鹰王让他坐下后，介绍了那些人，才开始对谷平说话。拜托他留心找出奸细的事，说得很含糊，别人听不懂，只有他们两个明白。这使其他的人更不舒服，在一大群幕僚门客中，东家对其中一个特别尊敬或亲密，必然会引起其他人物不安和猜忌。

   古如萍已经在心中叫苦了，但鹰王最后却又摆了一道，在端茶送客的时候，吩咐在一边的管家道：“我不在的时候，府里若有什么重大难决的事情，就向谷先生请示！”这在别人，也许是一种难得的殊荣，但古如萍却明日，这同样也是用丝线吊住一把利刀，悬在他的头上，随时都可能会掉下来。

   鹰王提高他的地位与受尊敬的程度，目的在使他受人注意，但也增加了古如萍的危险了。

   好在瑛姑对他非常客气，也十分帮忙。每天，他的例行工作，就是在院子里指点各位姨奶奶练剑。

   事先，瑛姑已经告诉他，哪位姨奶奶的剑法缺点所在，该如何指正改进。

   古如萍心中暗暗佩服这位七姨奶奶的剑技武功，的确是有两下子，她指出人家缺点不稀奇，因为长日相处，谁的毛病何在，应该是十分清楚，难得的是她那些改进的意见，充分地显示了她的造诣深浅。

   白如萍技折两名蒙古侍卫后，已经是府中的传奇人物，再加上鹰王的特别寄重和后来瑛姑对他的客气与尊重，使他的地位一跃而升，那些在王府极受鹰王敬重的武师们见了他，都客客气气地叫他一声“谷先生”。

