    三 

   “原来你是为这个生气，那可太小气了，一杯酒能值几何，再说我还没有喝到嘴。”

   “少啰嗦，我叫你把酒怀放下来。”

   剑尖又挺前半寸，已经贴上了他的肌肤，那个男人只有乖乖地把酒怀放在一边的空桌上。

   上官玲神色冰冷：“还有那个玉佩还给我。”

   “我本来就是要来还给你的，否则我也不会留条子告诉你在今天见面了，姑娘，你这种态度可不友善。”

   上官玲用剑鞘一勾，从他手中把玉佩取回来，然后才冷冷地道：“你叫什么名字？”

   “古如萍！”

   “古如萍，无根浪子古如萍。”

   “是的，姑娘！我的名气不大，难为你听过。”

   “我听过你的名字，知道你是个很无聊的江湖客。”

   古如萍耸耸肩道：“这句话我不承认，我也曾做过一些令人讨厌的事，但讨厌我的人都不是什么好东西。”

   这句话倒也不错，无根浪子古如萍专门揭人之隐，不过被他揭发的，都是一些假冒伪善之辈。有不少在侠义道中知名的人物被人整得声败名裂，不齿于人，所以江猢上说他好话的人不多，怀恨他的人着实不少。

   上官玲冷哼了一声：“古如萍，你也是算个小有名气的江湖人，你的一手流萍剑法也是很有份量值得我一闻，我等你拿上剑后，再凭本事杀了你！”

   她抽回了剑，古如萍却摆手道：“姑娘，我可不是跟你打架来的，你胜了我，也没有什么光彩。”

   “我不是要击败你，而是要杀了你！”

   “那就更没道理了，我们既无仇，而且还勉强可以算是志同道合，我们都是以自己的方法来惩治奸邪。

   世上的坏人多得杀不胜杀，我们惩治的对象也不尽相同，我抢不了你的生意，我们没有自相残杀的理由。”

   “谁跟你志同道合了，我要杀你是为了你欺负我太甚，我问你，昨夜是你到我房里去了？这字条是你写的？”

   她取出了字条，古如萍道：“不错，随手涂鸦惹姑娘见笑了，难道姑娘就为这要杀我了？”

   “这理由还不够，你我男女有别，你趁我熟睡之际，私入我的房中，而且还……说了这些混帐话！”

   她实在无法说得明白，泪珠在眼眶里打滚，古如萍却依然笑嘻嘻地道：“姑娘，我在字条上并没有说什么呀？不该的是取走了姑娘的玉佩，但我说明了只借来欣赏一下，刚才不是归还了吗？至于说你的睡相不雅……”

   上官玲的长剑刺了出去．但是这次古如萍已经有一足够的退步，就地一滚躲进了一张桌子底下。

   上官玲还要追过去，古如萍却在桌子底下问道：“姑娘，你也该想一想，以你的耳目聪敏，我替你连盖三次被子而不惊醒你，有这种可能吗？”

   这一番问话使上官玲顿住了攻击的动作，略一思索道：“我想不太可能，以你的身手绝无可能！”

   古如萍笑笑道：“别说姑娘具有绝顶身手了，就是一个普通人，我也没有那么大的本事能不惊醒对方……”

   “那你是胡说八道，乱诌的了？”

   古如萍从桌子底下钻了出来，手中多了个布包，想是早先放在桌子下的，他摇着一只手道：“没有乱说，我的确为你盖了三次被子，而且还……”

   “还怎么样？”

   古如萍欲言又止，终于道：“还从姑娘颈上解下了那块玉佩，那是你贴身戴着的，要解下来还真不容易，我用了好久，姑娘居然毫无知觉，你不感到意外吗？”

   上官玲的确很感到意外，不是现在才有此感觉，天刚亮她醒来，看见字条发现玉佩失窃后，就有此感觉了。

   他相信自己不会睡得这么死，怀疑自己已经着了人家的道儿。

   可是除了那块玉佩外，别无所失。这才大惑不解。

   现在听古如萍一说，她又急了道：“莫非你动了手脚？”

   古如萍摆摆手道：“动手脚的可不是我！”“什么？真有人动过手脚了？不是你又是谁？”

   她急得又要拼命了，古如萍却笑笑，打开了那个小青布包袱，里面是一袭月白的袈沙，一顶白色的僧帽，还有块烧残的檀香。袈裟上微有血迹。

   她怔住了道：“这是什么？”

   “我当然认得这是什么东西，不过你拿这个来是什么意思？

   哦！我想起来了，昨夜在我的隔壁，住了一个年轻的尼姑，穿的就是一件月白的袈裟。”

   “姑娘终于记得了，你认识这个尼姑吗？”

   “不认识，她很年轻，长得也很好看，但是很虔诚。半夜我还听见她在隔房焚香轻声念经！”

   古如萍一笑，“轻声念经。以姑娘耳目之聪，听得见不足为奇，焚香又怎么听得见？”

   “我是闻到的，这香的气味很好闻．她念经的声音也很悦耳。所以我也不觉得吵，在她的念经声中睡着的。这是怎么回事，她的袈裟怎么会被你偷来呢？”

   “我可不是偷，是从她身上剥下来的，我这无根浪子从来不愉人东西，开口向她借了三次，她都不回答，我以为她是默许了，自己动手剥了下来。

   他说得很混帐，但上官玲却没生气，她已经听出了一些端倪，因此问道：“古如萍，是不是这香有些古怪？”

   古如萍道：“这叫安息香，香味很淡雅，闻了能使人昏睡如泥，失去知觉，是出自大内的御用贡品。又跟一般的迷香不同，醒来后也不会有头痛等微状，十分名贵，是宫中用来治疗失眠用的！”

