    四 

   “这难怪我会着了道了，不过光是这香还迷不倒我的，那鬼尼姑的念经声也有点关系！”

   “你完全说对了，那叫六贼焚香，原出自天竺的一种精神功，可以藉音响之力，惑人心智，这个贼党的道行还浅，但是与安息香配合使用，却是相当厉害！”

   上官玲的神色一变道：“你认识这个尼姑？”

   “乍一见面是不认得了，但是脱下衣服后，我终于把他认了出来、他是个雄尼姑呢！”

   “什么？他是和尚？”

   “不是和尚，连居站的身份也是假的，这家伙是个有名的淫徒，仗着面目较好，不知糟蹋了多少女儿家！”

   上官玲睑色大变，厉声道：“他叫什么名字？”

   “张君瑞。粉面郎君张君瑞，跟西厢记里那个张君瑞同名，大概就是这名字取错了，所以他……”

   “这狗贼上那哪里去了，我要将他碎尸千段！”

   “在前面不远的树林里。”

   上官玲拔脚要走，古如萍伸手拦住她笑道：“姑娘！他在那儿跑不掉的，依我说就算了吧！砍地一千刀不为过，但是我好辛苦挖了坑把他埋了进去，又要挖出来！”

   “你已经杀了他？”

   “否则他怎么肯让我把袈裟脱下来？”

   “你……你为什么要杀他，为什么不留给我杀？”

   “对不起，这笔生意是我先盯下的，我追踪这个淫徒有好一阵子了，结果在京师看见一个尼姑，容貌有点像他。却因为性别有异，而且还是个出家人，我不便造次，一路盯了下来，直到保定，发现他住进了这家店里……”

   “你一直跟着他！”

   “是的，我寸步不离地盯住了他，幸好我这无根浪子没跟他照过面，认得我的人也不多，才没被他发现！”

   “他……有没有进我的房？”“没来的及，他才把窗子撬开。

   我就把他引开了，到了林子里，我还费了番功夫才把他给击倒下来。剥下他的衣服一看，才证实了他的身份！”

   上官玲这才恨恨地道：“那就便宜他了，若是他进了我的房，那怕他埋了，我也非把他剁成肉酱不可。”

   古如萍忙道：“没有，没有，我可以保证，他绝对还没有进入屋子里，我没给他机会。”

   上官玲见他笑得可恶，心中对他的怒意早已云消了，但又气不过，用剑一拍桌子道：“不准笑，你也不是什么好东西，为什么不早告诉我一声？”

   古如萍道：“姑娘，我是一路紧盯他没有错，但始终没能证实地的身份，而且我也不知道你住在店里，我是除了他之后，回头再到店里，才发现是你。”

   “你为什么不立即叫醒我？”

   古如萍笑笑道：“老实说，我不敢，你一醒过来，不会给我解释的机会就会找我拼命。说开来，我还得打上人命官司，那可太冤枉！”

   “怕什么，像这样一个淫贼，罪该万死……”

   “不，事情并不是那么简单，那家伙一路上频频地与官中人接触，他虽然一身罪孽，这次找上你，却不是为他自己，他是替人作嫁！”

   “替人作嫁，这又是怎么说？”

   “因为我剥下他的衣服后，才知道他已身无淫具，被人阉掉了！”

   “这……这怎么可能，你不会弄错了。”

   “姑娘，我总不会连一个阉过的男人或女人都分不出来吧！那位张生的确已经成了一位张公了！”

   上官玲脸上一红道：“你不能说话正经些吗？”

   “不能！我生来就是这付德性，所以别人才会叫我无根浪子，而不称呼我为大侠，刚才你拿剑比住我，都因为这份腔调，可不能为你改变我自己！”

   “我最讨厌一个男人油腔滑调！”

   古如萍双手一摊：“姑娘，你只好将就些，好在我来赴约，只是为了向你解释一下昨天发生的事情，要不了多久，你再不满意，也就是一会儿工夫！”

   上官玲张大了嘴，这是她第一次受人抢白，第一次听见一个男人用这种口吻跟他说话，完全无视于她的美丽！

   虽然，她讨厌一个男人对她软声软气，百般将就，但是人家不拿她当回事，她却又受不了。照她的脾气，她该回头就走，或是拨出剑来，割下对方的耳朵，但是，对古如萍，她却不能如此。

   古如萍多少还救过了她一次，而且，她还有些事情没问清楚。她只有奈下性问道：“古兄！你说粉面即君频频跟官中人接触，这是怎么回事？是哪一个卫门的？”

   “我不知道，如果那些人都穿了官服，又如何跟他如何接触呢？”

   “难道他已进了六扇门中吗？”

   古如萍摇头道：“不可能，张君瑞身上积案如山，背着几十条人命，六扇门正在加紧缉捕他，不可能收容包容他的。

   最大的可能是他投靠一个有势力的大人物，受了那个人物的网罗，替人家当狗腿子。

   因为我看见那些跟他接触的官人，不像是哪个卫门里的公差．倒像是一个大宅院的护卫听差的！”

   上官玲的秀目凝住，似乎在想什么。

   古如萍又道：“还有，我相着张君瑞。见他一路听取消息，然后住进客栈，当晚就开始对付你。

   好家是早就踩准了线，所以我猜测真正要对付你的该是他背后的主子，他只是奉命行事而已！”

   上宜玲不解地道：“奇怪，我没有跟官府中的人结下梁子呀？怎么会有人想要对付我呢？”

   他又在布包内取出一块小小的铜牌，牌上铸着一头展翅的老鹰，背面还铸上了几个字呢！

   上官玲接过来看了一阵才道：“这像是一种身份的标记！”

   古如萍道：“不错，这是鹰王府的腰牌！”

