    六七 

   “这才是他真正的秘密，他没有告诉任何一个人过，我也仅是猜测之词，但是我想大概不会错。不过，他把这份心事掩饰得很好，看不出一点迹象，所以皇帝才会对他如此信任。”

   “他已经掌握了全部的军权吗？”

   “那是不可能的，连皇帝也没有把权全部掌握。最多只有一半而已，其余的一半仍然分散在个人的手中，八旗劲旅一开始就是实力分散的，皇帝只是掌握了较大的一部分”。

   虽然皇帝一直想把军机收归统一，却始终无法成功，玉桂为这件事花了一番气力，也略有成就，现在已能掌握到六但另外几个亲王依然很有势力！”

   “那些亲王不是皇帝的亲戚吗？”

   “是的，但就家我们的家族一样，族长只是略有权威的并不是就具绝对的权威，家族中几个长者仍然具有相当的影响力！”

   古如萍没想到王室中仍然存在着这种矛盾，倒是颇为惊讶，瑛姑轻叹道：“玉桂之所以帮二阿哥的目的，大概是没安好心，他知道玲珑姐妹的性子很烈，如果受了二阿哥的欺负，一定会怀恨杀了他，造成借力杀人的目的！”

   鹰王自己也是如此承认的，再加上瑛姑的证实，相信这与事实差不了太多，因而一笑道：“瑛姑，那些问题不去谈了，鹰王已经打消了那个主意，照说我现在应该退出了，可是还有一件事未了，那就是你的问题！”说完这话路顿一顿。

   古如萍又说：“你在鹰王府又为的是什么？我相信你绝不是为了贪图富贵，你把令舅拖了进来，为鹰王出尽死力，不会是为了巴结他，你们究竟为了什么？”

   瑛姑默然许久，才道：“我们是义师中人。”

   古如萍道：“跟我猜得也差不多，只是你们认为鹰王会帮助你们吗？”

   “那怎么可能呢？我的目的只是想利用他，起初我是想能左右地或控制他，后来我发现这个人太厉害，那是不可能的。

   幸好我发现他另有野心，所以我极力地帮助他，促使他成功，引起朝中内乱，然后趁机而起！”

   “有把握成功吗？”

   “没把握，但是我也作了另外一个打算，就是在必要时，把一切都抖出来，那么也可以造成一次大乱！”

   古如萍微笑道：“计划是不错，但乱起之后，你们对起事的准备作得如何！”

   瑛姑欲言又止，古如萍又道：“瑛姑，我先声明，我不是义师中人，但我也是汉人，我当然愿意见到河山重归汉室，所以我很愿意帮助你，请你老实告诉我……”

   瑛姑又考虑了一下才道：“好吧，古大……谷平，我相信你至少不会出卖我，因为我告诉你好了，我们有一个严密的组织，多年辛勤经营，已经有了五万子弟……”

   “五万子弟？朝庭却有百万雄师！”

   “这五万子弟只是核心的基础，等我们义旗一举，相信有千万百万的人来响应的！”

   古如萍轻叹道：“瑛姑！我说句使你泄气的话，你想得实在太天真了，你只听见一些同志们激昂的表白，却没有真正了解到一般的民心，更没有了解到朝廷的手段，真到你们起义时，别说很难找到人响应了，就是你们那五万子弟，能号召起一半就算不错了！”

   瑛姑道：“谷平！你不知道我们……”

   “我的确不知道你们的情形，但是我知道一件事若有五万人参加，就不能算是秘密。”

   “这五万子弟绝对忠贞可靠！”

   “七夫人！你太自信了，连你身边最亲近的人都不见得可靠，你还能指望别人吗！”

   那是上官玲的声音，接着她已执剑走了进来，古如萍愕然道：“阿玲，你怎么来了，阿喜呢？”

   “出去看看就知道了！”

   两人连忙来到外间，却见阿喜趴在地上，上官玲也跟着出来道：“幸亏我妹妹紧急过来了一个消息，说她是大内密探，要我注意，也亏我来得是时候，否则就大槽了。”

   她又取出一个腊丸，揭开后取出一张字条道：“这是她刚丢出门口的，被我抢先一步拾到，我也不知道里面写些什么，但一定是很紧急的消息。”

   字条上写着——

   谷大娘子是上官玲，谷平是无根浪子，入鹰王府别有所图，合瑛姑恐是同路人，又上官珑是上官玲的妹妹，已有叛意，速作裁决。又：鹰王准许如萍参与别有天地机蜜，用意不详。

   字条是眉笔写的，正是阿喜粗劣的笔迹。

   瑛姑惊得呆了，古如萍却还沉着，冷静地问道：“阿玲，你在那儿拿到这腊丸的？”

   上官玲一指窗口道：“我正好来到，看见她丢出这个腊丸，而且有个丫头要去捡，我因为得到妹妹的警告，对一切都留上了心，自然不肯放过，先杀了那个丫头。

   再上楼来，看见阿喜正打开一个柜子的门，里面有个小孔，不但可以听见内屋的谈话，也可以看到屋内的情形，我才突然把她点倒了。

   她打开一个靠墙的柜子门，指着那个小孔，瑛姑惊道：“该死，我竟不知道这个窥视窃听的机关，这个丫头难道真有问题了吗？”

   上官玲道：“七夫人莫非认为我在冤枉她？”

   “不！小妹知道古夫人绝不会冤枉她，何况还有这些窃听窥视的设备，因为所谓的别有天地，就是这间屋子，只有一个藏档案的地方较为机密而已，她应该每次到门口守卫把风，而不应该知闻这些机密的，即此一端，她也罪该万死！小妹只是想不到那样一个人，何以是叛徒，出卖自己的亲人、长辈、同胞，这简直不可思议……”

   古如萍道：“她有亲人没有？”

   “没有！父母都死了！也没有手足兄弟，跟我一样是孤儿，由舅舅抚养长大的！”

   “王老爷子似乎偏心一点，对你比对她好呀！你处处地方都强过她一点！”

   瑛姑一叹道：“这倒不是舅舅偏心，是她自己的资质太差，舅舅只好选她担任我副手的工作，因为我们同时学武练功，她总是比我进步慢得多……”

   “她或许自承才不如你，却不会承认命不如你，所以来到这边，你是夫人，她是丫头，心中难免产生怨愤！”

   “天地良心，我何曾把她当丫头看了！”

   “瑛姑，不管你多提拔她，她在府中的地位永远是个下人，有时你也经常呵责她……”

   “那是因为她有时不识大体，做出了超越她身份的事，在私底下，我们是堂姐妹，但是在人前，却必须有个分别，为了工作，每个人都在不计牺牲一切，她难道还会计较这个？”

   古如萍道：“牺牲生命远比牺牲忠节尊严容易得多，所以古来有无数的烈士，却极少有守节不易的忠臣，她既然有时会不识大体，就不是一个深明大义的人，你们对她的期望太高了！”

   “她一向表现得都很好！”

