    七三 

   所以她手下一个使刁，卖出去一个空门，让对方的拳头从前胸打进来！

   这在与女子交手时，是个该忌的部位，但这家伙的流气太足，居然也不加理会，照样一拳打了进来，上官玲身子轻轻一缩，仅以些微的差距滑过拳锋，然后早已准备好的煞手疾地施出。

   掌砍劈下去，重重地落在肩膀上，将那家伙震得臂骨疼痛欲拆，另一双手则准确地戳出，双指一叉、插进了对方的眼珠！

   那家伙痛吼一声，跳了起来，一脚踢出去。

   上官玲早就准备好了，自然不会给他踢中，而且她用手轻轻地一托，抬在那家伙的脚跟下面！

   不需要太大的力道，就把他的身于抬了起来，叭地一响，平平的倒在地上。

   上官玲就有那么狠，丝毫不放松地，上前又是两脚，踢得很阴损，全都在对方的脚踝处。

   她是天足，脚并不大，瘦伶伶的很好看，鞋面上还绣了花，很好看，那只是指外观而言，实际上却能要人的命，因为她的鞋头上包着钢，刚才几只一脚就要了一条命，此刻一脚比要命还难受。

   噗噗两声中，那家伙两双踝骨全碎，疼得在地上乱翻乱滚。两脚双目俱残，一臂亦毁，这条命即便留下，也跟死了差不多了。

   那家伙连骂也骂不出来了，只会在地上吼叫，云里观音寒着睑走过来，足尖轻点，刚好点在死穴上，那家伙双腿一伸，寂然不动了。

   虽然她是做好事，帮助他结束了痛苦的生命，但这举动却吓了人一大跳，没想到风情万重的钱大娘子，居然会是深藏不露的好手。

   所以本来还有一个真正想为她打抱不平的人，自动也住了手，觉得用不着他们出来拼命了。

   钱大娘子铁青的睑，粉脸上刮得下一层霜来，那对惯为卖弄风情的媚眼中也流露出无限杀机来，使人看了不寒而栗，似乎没想到这个娇滴滴的大美人凶起来也是够瞧的。

   钱大娘子冷冷地道：“看来各位是存心算计小号来了，居然出动五位高手，不知道还有没有？”

   谷大娘子冷冷笑道：“必要时自然会有的，云里观音，我们是准备好了来的，今天绝不放过你们任何一个人。”

   云里观音神色一变道：“好哇，高人云集，都看中了我们这间小铺子？倒是使人想不透！不知道我们有哪一点得罪了各位了？”

   谷大娘子沉声道：“你一定要装糊涂，我就说好了，我们是为了对付白莲教余孽来的。”

   “什么？白莲教余孽，你可要说清楚，谁是白莲教？”

   “就是你们，你别赖，你们后院的地下室还供着什么南天光明教主的神像呢！你们夫妇不但是教主座下的乾坤大祭师，还是什么左右大元帅呢……”

   云里观者面色一变，随即道：“原来是指这个，不错，这个我们承认，那是我们所奉祀的神明，这可不犯法呀！信奉什么神，我们可以自由的！”

   “可是你们妖言惑众，暗中招揽教徒！”

   “这是什么话，有些谈得来的街坊邻居，跟我们有了同一信仰！来参拜一下神明，那又有什么不对呢？再说我们的神明也的确应验，自然参拜了我们的教主后，蒙教主慈悲，无病无灾，一家人都健康平安……”

   “那当然了，你们所奉祀的神明专会糟踏女孩儿家，附身托梦，神灵交合，不但坏人贞节，而且还莫明其妙地怀了孕，莫明奇妙地失了踪，自从你们夫妇在此地落脚后，十年工夫有四十六个女孩失了踪……”

   周围的人又是一震，这是真正的震惊了，在天桥，的确是发生过了不少少女失踪的事，确切数目不知道。

   但每年总有那么三四起，不过也没有引起太多人的注意。

   第一是天桥的人太复杂，男男女女，交往频繁，第二是天桥的人太多，那些女孩子常跟人接触，大家总以为是跟别的小伙子情奔偷跑了。

   云里观音道：“这也问得着我们吗？”

   “怎么问不着，那些女孩子都是叫你们使用邪术后，诱骗失身，因此成孕后，悄悄地杀了埋了，你们以为自己做得很神秘，都找一些外地来暂时落脚的人家，或是一些孤苦无依的女孩子，先玩弄个够，再狠心加以杀害……”

   云里观音怒道：“放屁．你简直含血喷人，这可不能由着你高兴怎么说就算了的，得讲证据！”

   “当然有证据，你们的地下密室中还堆着尸骨残骨，那些女孩子怀孕到四个月时，胎儿刚成形，就被你们杀了，剖腹取胎，盗取紫河车，用来合药，又拿着那些药去蛊惑别人，扩展势力。云里观音，你别耍赖，不信你让我绑上你，大伙儿一起过去搜搜看，管保人赃俱在……”

   钱有余面上的笑早已不见了，代之而来的是一层恐惧和愤怒，云里观音神色更是白得怕人。

   他们没想到对方会调查得如此清楚撤底，显然他们也没有让人进去一搜的勇气。

   钱有余哆嗦着一脸肥肉道：“这……这是从哪儿说起，你们不但是血口喷人，而且还仗着人多势众，登门欺人吗？你们诬陷我们的罪名太重了，我们绝不承认，好在这是有王法的地方，我们上衙门去！”

   云里观音也道：“对！上衙门分辩去，要搜也得由衙门里派差官来搜，那时若有了证据，该杀该剐我们都认了，可是像这样子诬赖人可不行！”

   乔老头儿沉声道：“云里观音，你既然叫出我们黑风双侣的外号，老头子也并不否认，我们夫妇离开江湖近二十年！可是江湖上老一辈的人，大概还记得我们。

   凭着我们黑风双侣四个字，总不会认赖你们，江湖事，江湖了，从没有闹到官府的……”

   上官玲冷笑道：“云里观音，我知道你们神通广大到各处衙门里都有你们私人势力，把证据都淹没了。所以，你别想赖了，咱们不上官府，就在这儿彻底解决……”

   正说着，古如萍和一个人从里面出来了，那个人正是上次在西山露了面，却没来得及见他施展的卖刀削面的邢老陕儿。

   古如萍是打从里面走出来的，笑嘻嘻地道：“上衙门也行，请问要上哪一处衙门？”

   看见这两人从里面出来，而且邢老陕手上还执着他那两把削面刀，刀上鲜血直滴，钱有余两口子就直了眼。

   上官玲急问道：“里面怎么洋？”

   古如萍道：“都解决了，一切的证据齐全，原封不动地留在那儿。有两个家伙想去毁证据，被老陕儿给劈了！”

   钱有余一看他浑家，云里观音忽地一摇头，将满头的长发抖散开来，跟着一咬中指，喷出了满天的血雨。

   乔老头儿叫道：“不好，妖女要施妖术了，快用黑狗血喷上去，解她的妖术。”

   乔大妞把早就准备好的两个猪尿泡掷了出去，但已迟了一步，在满天的红雾中，出现了幢幢鬼影，似欲扑人而来，鬼声啾啾，十分恐怖。

   幸而猪尿泡的黑狗血溅得及时，波波两声后，响起两声霹雳，眼前云雾全收。

   但是一大群围观的人们，吵吵嚷嚷，却已经不见钱有余和云里观音两人的踪影，他们还是跑掉了。

   乔大妞有气没处出，捞起一根门栓，把店里的东西乒乒乓乓一阵乱打，古如萍含笑拉住她道：“大妞，你打烂这些东西干嘛，人都早已跑掉了。”

   “若是照我的意思，准备几支喷向，一见面就狗血淋头，他们什么怪都作不出来了。”

   古如萍仍是笑着道：“大妞，不是我姓古的吹牛，我要是看中了哪一个，跑上天也躲不了！”

   “人家可不是当着你的面没影儿了？”

   “那是我故意放走了，要找蚁穴，捉到蚁后，必须先制造一阵灾乱后，放走几只蚂蚁，他们自会带上蚁穴去。”

   “你安排的人追得上人家吗？”

   “我想没问题，我这个小姨子可是出了名儿的刁钻古怪，她躲在暗处，追上两个人该是不会出错！”

   “原来是上官珑缀上去了，她可不止是你的小姨子，而且也是你的浑家了，古大哥，你这见一个爱一个的毛病什么时候才改得了？你要弄多少人在身边才够？”

   “毛病是改不掉了，不过我身边也不能再弄人了，有了两头母大虫，别人来了还不是受尽欺侮，所以本着君子爱人以德的心怀，我不能害人，今后只能悄悄地跟人眉来眼去，可不敢明着来了。”

   上官玲笑道：“如萍，说话可要凭良心，你在王府里跟那些姨奶奶们勾搭了，我可是都装着没看见。”

   古如萍连忙道：“娘子，谨言！谨言，这种话可不能乱说的，须防人多口杂，传出去还得了！”

   上官玲冷笑道：“怕什么，鹰王府中姨奶奶偷人是公开的秘密，谁不知道，鹰王他自己都不在乎，难道还怕别人去传话，谁要是傻得真去传活，才是自讨苦吃呢！鹰王对传这种是非的人，伸手就是两巴掌，他不在乎戴绿帽子，却受不了人家告诉他是王八……”

   古如萍见她越说越不像话，只得赶紧跑开了。

