    七九 

   “他犯的错大得砍十次脑袋都不够，而且他招供的事情牵连的人太多，逼得我必须先砍了他……”

   “胡说，他有什么可招供的，一定是你们屈打成招。”

   “绿云，你大概还不知道我们侍卫营问口供的本事，能叫人后悔生到这世界上来一趟，屈打成招的事我不敢说没有，可是徐进旺的那些事却是编都编不出来的，你着过之后就明白了。”

   他扬一扬手中的文卷，绿云意为之动，终于道：“好！

   我下来在楼下的小花厅里跟你谈一谈，除了你之外，你手下的人不准进来你带这么多人来干什么？”

   “这些人都是负责问话的，我希望事情能作个圆满解决，所以带了来，以免消息走漏出去，绿云，这可是为大家好，你若是希望事情闹开来，我也不在乎。”

   绿云道：“闹就好了，反正也扯不到我身上，你那些手下可不准进来，我这神坛重地，可不准人冒渎的。”

   她到楼下开了门，却见古如萍也在，脸色立刻一变，鹰王笑道：“这位谷先生是侍卫营副统领，也是主办这件案子的承办人，可不是我的部下，很多的事情非要他亲自来向你解释不可。”

   绿云退后一步道：“多一个人也没关系，你一个大男人，还怕我吃了你不成，真没有出息。”

   就这片刻工夫，他已脱掉了绿色外衣，只剩下里面—件浅绿色的纱裙，肌肤丝毫隐现的。

   看来她有布下色情陷阱的意思，难怪她不高兴多个人。

   平心而论，她这身打扮是十分诱人的，因为她的曲线玲成剔透，比瑛姑还要动人，因为瑛姑美而不艳，缺少那股子荡意，而这个女人，自然而然地散出了一股诱人的气息。

   可是鹰王无动于衷，只是古如萍现出了欣赏的神情，笑着道：“夫人，你其实不该约王爷的他对女人没胃口，若是你约我单独一会，事情就好商量得多。”

   绿云扫了鹰王一眼道：“这个人在你面前说话一向就这么放肆的？”

   鹰王笑道：“谷先生是我的朋友，我在朋友面前一向不摆什么架子的，所以我有不少肝胆相照的朋友。”

   绿云冷笑道：“往往在背后插你一刀的就是朋友。”

   鹰王道：“不问人对我，只问我对人，假如朋友会在我背后刺一刀，那必定是他早就因此而来，不会是跟我交往后才生的念头，而且我对朋友掏心掏腑，总不会全无收获的，即使他想刺我一刀，也会避开要害，不致于要命。”

   绿云倒是没话说了，她主要是已经发现鹰王的确对她没兴趣，她也不必搔首弄姿自讨设趣了。

   她只是看了一眼鹰王手中的文卷道：“你要找我谈什么？”

   “谈一个交换条件，你把京师的白莲教徒众交出来，我放过你的性命。”

   绿云一震道：“你说什么？”

   菜市口悬出了二十六个脑袋，都是我大营中处决的，我若没有相当的把握，也不敢轻易杀死这么多人命的，绿云，你是什么身份不必狡赖了，那是赖不掉的，连德诚那老头儿都承认了。”

   “他承认了你就该把他抓起来呀！”

   鹰王冷笑道：“你以为我不敢，你该想想，他上我那儿兴师问罪的，结果他没能回来，我却上他家里来了，难道他还会留在我家做客吗？”

   绿云这才着慌地道：“玉桂，你真敢抓他，要知道他大着你两辈呢！连皇帝对他也得客客气气的。”

   鹰王仍是笑着道：“这话也没借，但大两辈并不就是他能管着我了，圣上对他客气也因为他的辈尊，但并不见得可以由着他胡作非为了，他犯了罪一样要受处分的，我这侍卫营恰就能管着他，只要他犯的罪危及皇室大内的安全，我就有权办他。”

   “他犯了什么罪，你说，你给我说清楚。”

   “绿云，我不必说清楚，他犯的罪你应该清楚，所以，你说，你对我所提的条件作何答复。”

   绿云变了脸道：“我根本不知道你们在说些对么，玉桂，你欺人太甚了，你有兵有勇，我对付不了你，咱们上宫中去面见太后，请她老人家作主去。”

   鹰王冷笑道：“去见谁我都不怕，但你不能就这样过去吧！

   总得去穿上件衣服。”

   她转身向后，古如萍在背后疾速地探指要点她的穴道。

   但这女人的功夫和警觉性都很高，居然飘身躲开了，疾起一脚，反点在古如萍的肋尖穴道。

   古如萍籍着腿势一滚，避开了穴道，口中即叫道：“王爷，这婆娘辣手。”

   鹰王抄到她面前冷冷地道：“绿云，我给你一个机会，是你自己放弃的，那就怪不得我了。”

   绿云不说话，挽手进招，拳脚并施，凌厉无匹！

   不过鹰王的武功根底深厚，都格架开了道：“绿云，就凭你这几招出手，你也不是个简单的人物，我绝不会冤枉你，但如你敢认，现在停手还来得及，真等我动手抓你起来，那就没什么好说了。”

   “本来就没话说，玉桂，你有种就把我抓起来，否则到皇宫里，准叫你吃不了兜着走，你以为皇帝是你舅舅，你就可以无法无天了，要知道到了宫里，皇帝也不是最大的，见了太后，他还矮了一截呢！”

   “我当然知道，太后是我亲姥姥，总不成会帮你，反而来整我亲外孙的冤枉，绿云，算了吧！你斗不过我的，尤其是我占住了理，所以你还是冷静地想一想好。”

   绿云那里冷静得下来，她像疯了似的，拳脚并施，一味地找鹰王拼命，而且出招狠毒无比！

   每一招都象是要命似的，对她的这种打法，鹰王倒是很伤脑筋，因为他要捉活口实在很不容易，倒是运足劲力一掌劈死她容易些。

   一面打，一面用目向古如萍示意，叫他想办法。

   古如萍的确在想办法，而且他的办法很绝，他把花厅中的一把椅子，突然地推了过去，绿云猝不及防之下，以为是个人来袭。

   她回身一脚，正好踢在椅子的空档中，那张椅子就撞在她的身上，把她整个撞翻在地上。

   古如萍更绝，飞身下扑，一把紧紧地抱住了她，自己人在她背后，连双臂都箍住了，贴胸搂得紧紧的，然后笑道：“千手观音，你乖一点吧！谷大爷怕你着了凉，用身体暖着你呢！”

   人给他贴住后，他的花样全出来了，双脚交错，绞住了绿云的两条腿，将她分叉开，而且他双手交错，手指恰好在两边的肋骨处。

   绿云一挣扎，他的手指就轻呵她的痒，使她丝毫无法用劲，只有羞愤地叫道：“玉桂，你叫这畜生放开手让我起来。”

   古如萍道：“放不得，她们这十大观音，个个都有一身零碎，除非先点上她的穴道，再拥上她，否则她一起来就花样多了。”

   绿云一震道：“你在胡说些什么？”

