    八六 

   王丁泰点点头道：“相当高，一手三飞剑，有神鬼莫测之机，但真正厉害到什么程度，则无人知晓。”

   上官玲问道：“什么叫一手三飞剑呢？”

   王丁泰道：“我没见她施展过，但听说她施展双剑之外，袖中还有一口短剑，对敌时，不但她的双剑能脱手伤人，袖中那口短剑更往往在不注意时发出，十分厉害，就这一手三飞剑下，杀死过不少成名人物。”

   古如萍笑笑道：“注意一点就好，她要使这种鬼祟手法伤人，可知本身的武功也高不到那儿去，王老爷子，我们前去除害但不希望跟义师冲突起来。”

   王丁泰道：“这儿所属的是几位遗老的弟子，他们是明室的忠贞遗贤，对那位朱三太子，十分忠心，恐怕很难能劝说他们。”

   古如萍一扬眉道：“那个朱三太子是白莲教的副教主，即使他真是前明宗裔，与妖人为伍，也是不能轻恕，这班义师们能明白事理最好，否则我只有不客气开杀戒了，因为他们过于顽固，根本不明白匡复的大义何在，这些人挤身义师也是祸害。”

   王丁泰只有皱眉长叹道：“他们只是想法顽固一点，一片孤忠，还是可敬的。”

   古如萍道：“不然，他们认死了明室才是正统，一切都是为了匡复明室，既非为民，也不是为了大汉，这种人只是卖国贼，比异族更为可恶可杀，我遇上了这种人，绝不姑息，定要杀之者后快。”

   说着气冲冲地向前疾行而去。王丁泰在后跟着，不敢再说什么，却愁眉不展一直叹气。

   古如萍行到里面，只见快口张手执梨花筒，正在跟一个年纪较老的白胡子老头儿拚斗，那老头儿的剑术十分凌厉沉稳，倒是快口张的章法已乱，完全是在拼命的样子。

   旁边还围立着一些渔民打扮。短打汉子，手中也没有执武器，冷冷地旁观着。

   侠口张边战还一边破口大骂：“宋良功，你这老王八旦，包庇妖孽，作害百姓，老子好心来劝你，你不听就罢了，居然还抽冷子给了老子一剑，完全不念过去，老子还救过你的性命，你这恩将仇报，忘恩负义的老畜生！”

   那个老者却冷笑一声振振有词地道：“个人恩怨事小，民族大义为先，乱臣贼子，人人得而殊之！”

   快口张破口大骂道：“放你妈的屁！若要讲国仇，第一个该对付的就是白莲妖人，你别忘了李自成逼亡了明室，逼死了崇帧，就是白莲教徒作的怪，他的谋士牛金星，就是白莲教中的人，他们才是真正的乱臣贼子。”

   宋良功似乎为这番话所折，顿了一顿才道：“此一时，彼一时也，现在的白莲教主，成了宗裔朱三太子的王妃，倾全力助我匡复大业，老夫绝不准你们伤害了她。”

   快口张道：“清兵入关，明帝崇帧煤山自尽后，前明的宗裔已经死绝了，哪来什么朱三太子？”

   “胡说！这位朱三太子讳由忠，却是太祖嫡裔，有宗谱为证，这可冒充不来的。”

   “朱元璋多子多孙，他们嫡裔太多了，若是人人都要列为正统，天下那有这么多的宝座来给你们坐？再说从古到今，不知换了多少朝代，皇帝也换了不知多少姓氏，可知这天下宝座，不是那一姓氏永远占有的，天下乃人民之天下，唯有德者居之，你总不会否认这番话吧！”

   宋良功语为之塞道：“匡复之际，但计成功，不及其他，非常之事业必须行之以非常之手段。”

   快口张怒道：“胡说八道！宋老头儿，我认为你这种人才是真正的国贼呢！明室久失人心，江山早该易主了，这个什么朱三太子尤其不是东西，你却硬要领着千万汉家子弟去拥这一个妖人，你对得起汉家的祖宗吗？”

   这时旁观的那些青年汉子，有几个颜为之动，宋良功怕他们会受快口张的言词所动，厉声喝道：“利口匹夫，满嘴胡言，饶不得你！”

   手下长剑突然加紧把快口张杀得连连后退。

   古如萍朝王丁泰看了一眼，他只有作了一声无言的长叹，他也明自古如萍的意思，是询问他说这种人是否该杀，他虽有为宋良功请命之心，这时也说不出口了。

   古如萍的攻击是突发的，他由侧里出手，长剑一绞而溯进，倏无声息！

   宋良功根本没防备，自己的剑被人绞飞，跟着咽喉处一凉一热，鲜血喷出，身子倒了下来。

   那些旁观的青年由于全神贯注在宋张之斗，也没看见他们来到，等到宋良功中剑倒地，他们才惊觉。

   一声发喊，纷纷围了上来，有武器的拉出武器，王丁泰大声喝止道：“谷大侠乃为锄奸而来，与我义师无关，退下！”

   那些青年看见是他，部份退下了，有一个青年却道：“王大叔，他杀了宋老爷子！”

   王丁泰道：“我知道，是我央请谷大侠出手的！”

   “为什么？王大叔，难道宋老爷子会是汉奸吗？”

   王丁泰痛苦地道：“他不是汉奸，但他求功之心太切，已不择手段，交结匪类，使我义师变了质，他的固执，比汉奸之祸国更糟，因为他是在害民，白莲教的种种害人手段，早已引起了公愤，他偏要加以包庇，引为同志。”

   那些青年这才不作声了，王丁泰又问道：“里面有那些人在！”

   一个青年道：“全在里面，不过玄衣龙女来了之后，他们恐怕在计划撤退。”

   王丁泰道：“那恐怕要趁早了，等他们上了船，又不知道要驶到什么地方去了，这个湖的河道很多……”

   古如萍和上官玲夫妇加上乔大妞早就领先行了前去，王丁泰道：“大家也去帮一手忙吧！我知道他们有很多人，对他们也极不满意，以前是我的错，容忍着他们，我们是代民伐罪之师，怎能残民以逞呢！”

   大部份青年汉子都呼啸一声，蜂拥而前，有几个人还犹豫不动。

   王丁泰脸色一沉道：“你们还站着干什么？我知道你们的心中并不赞同他们的行为，只是被他们的女弟子迷住了，你们别色迷心窍，以为是真心看上了你们了，那是在利用我们。千手观音被杀，那儿搜出了一张盟单，上面居然把他们的名字换掉了，存心把我们都给出卖了。”

   一个青年忙问道：“王大叔，是真的吗？”

   “难道我还会骗你们不成，盟单已落进了大内，幸亏上官珑和谷夫人交好，又把盟单给盗了出来，瑛姑因此跟他们理论，被他们杀伤了，这批人实在不是玩意儿！”

   那些青年们这才全部涌向了后面，靠近湖岸的地方，有一片广场，平时作为晒渔网用的，这时已辟为战场。

   古如萍和上官玲、乔大妞等，各自有了对手，正在展开厮杀，后到的那群青年，也被十几个女的敌住了，一对中年男女则仗剑静立一旁观战。

   王丁泰和快口张赶到，中年女子才喝道：“王丁泰，你是什么意思，居然吃里扒外，勾结外人，对自己人下手了，你难道丧心病狂去做汉奸了！”

   王丁泰痛心地道：“徐教主，王某耿耿此心，唯天可鉴，王某不会是汉奸，这儿的人也没有一个是汉奸，王某以前不知道你们的行为，才引你们为同志。”

   那个中年女子正是白莲教主徐美英，她哈哈大笑道：“王丁泰，你这不是睁着眼睛说瞎话吧？想我白莲教创教至今，传统一直不改，你会不知道！”

   “可是加盟之时，你们说已经改变了！”

   “万变不离其宗，假如我们不练那些法术，就不成其白莲教了，你也别瞧不起我们是邪教导端，本教教义精深博大，天人合一的大道，又岂是你们这些凡夫俗子所能了解的！再说．前明最早的太祖朱元璋也是靠着我们白莲教起家的！”

   他跟他舅舅郭子兴，都是我第四代教主韩林儿麾下的臣子，严格说起来，是他们夺了我白莲教的天下，他的子孙不肖，把天下弄丢了，我们又不计前嫌，替他们去夺回来，你居然敢说我们是异端？”

