    八九 

   再者，瑛姑是以弟子扎，为师父治丧，她着了孝服出入鹰王府也不方便，所以干脆住回到娘家来。

   古如萍倒是镖局王府两头跑，远征三神山，他必须要找鹰王商量的，也要他在某些方面的支援。

   鹰王倒是十分好说话，在京师连破了几处白莲教秘窟，摸出了许多证据，使得大内震动，因而对鹰王奖勉之有加。

   连太后老祖宗都把这个外孙子叫进府去，着实地感谢了他一阵子，说自己过于糊涂，居然会受诚亲王那个宠姬绿云的蛊感，服用了那些作孽的仙丹，若非这个好外孙揭穿奸计，为奸人控制了大内，她就愧对泉下祖先了。

   同时也把诚亲王叫了进来，痛骂了一顿，怪他认人不明，匿护奸人，几乎断送了祖业江山。

   诚亲王本来在鹰王府受了凌辱，出来还准备找几个宗亲，要好好对付一下鹰王的，可是一沾上白莲教，别人都害怕了，不敢再搭理他。

   倒是宫里有几个太妃和妃子支持他，但这些人又发生不了多大作用。

   再经太后这一表明了态度，诚亲王只有死心塌地认输了。

   绿云之死，使他十分伤心，一灰心，他在家里专心学道，诵经炼丹。

   因而他所属的那些大权，自然又转到了鹰王的手中，所以鹰王对古如萍所提的请来，有求必应。

   古如萍也干脆明白的告诉鹰王，瑛姑是徐美英座下十大观音之一，只是不满乃师的行为，因而视同陌路。

   这次又反出了玄衣龙女聂小玲，但是清剿白莲教余孽，则必须要她们随行，有些白莲邪术，需得靠她们来破解。

   鹰王满口答应了，还说这次清剿白莲教的举动，本来就推谷先生为主帅，人人都可以派遣，甚至于连鹰王自己都在受命之内，若有所命，也是不敢稍慢。

   古如萍要到了所要的东西，一行人就整装出发了。

   这次的行动很壮大，但是京师却没有一个人知道。

   最主要的是掩护行动做得好，古如萍提议要为快口张守丧一个月，大家都答应了。

   但是这批江湖人聚在一起，无所事事也是无聊。

   于是男的掷骰子，推牌九赌开了，守丧也不吃素，素斋只是为念经的和尚们准备的，他们大鱼大肉，吃喝得很快乐。

   谷平解释得好，快口张生前是个不拘小节，又喜欢爱热闹的人，所以为他守丧，也是越热闹越好。

   所以到了后半个月，参加的人越来越多，反正这次消灭白莲教，鹰王府提出了一笔很大的花红奖金。

   而且白莲教本来也是块很肥的肉，祭坛上所用的法器有些都是纯金的，大家也着实的发了笔不小的横财。

   人人花得起，人人赌得起，一间万盛镖局，竟然比酒楼客栈还要热闹，起初还着实引人注意。但天天都如此，也就没人去关心了。

   其实古如萍等人早就悄悄地离开了，只剩下几个不走的在凑热闹而已！

   古如萍一行人是在天津上的船，古如萍的身份一变，成了天津将军龙天爵的公子龙少游。

   龙公子在天津是风云人物，倜傥风流，姬妾成群。

   他身边有五个最知心的妞儿，个个都是绝色，据说也有一手不太差的武功，而且龙公子本人也是所谓技击名家。

   这所谓技击名家只是仗着老子有钱有势，请得起名师来指点，学的功夫不错，但未必肯下苦功。

   只是徒具外观的绣花枕头而已，但是在天津地面上，他却真的是打遍了四城无敌手，因为没有别人惹得起他。

   别人惹不起，鹰王却惹得起，一纸手令，就把龙公子和手下五凤统统都秘密的请到了京师来了。

   他们住进了鹰王府，就等于是软禁了起来，不准出王府半步。

   古如萍乔装的龙公子，却带着上官玲珑姐妹、瑛姑、聂小玲和乔大妞等五人成了五凤。

   邢老陕成了军师，乔老头儿两口子是管家，王丁泰和镖局中的几个人都成了随行了。

   古如萍还邀请了一些朋友则担任水手，上了一条大海船。

   龙少爷的游兴突发，要出海游胜去了。

   这也不是新鲜事，上船之前很热闹，乘坐的是一条向水师借来的军船，船上还有水师的旗丁，威风八面。

   船扬帆出海了！

   这批乔装的船丁水手倒真行，扯饱满帆，飞速前进。

   只是运气不好，第二天就遇上了风浪，把一条船吹到了山东的海面上，飘荡在蓬莱县外的玉版乡附近，正是三神山不远的地方。

   遥望三神山，山在虚无漂渺间，倒果真有点神仙洞府的意味。

   龙公子找到了几个渔民上船来一问，对三神山发生了极大的兴趣！坚持要到访三神山，结一段仙缘。

   虽然那些渔民一再告诫，说仙山不可冒险，但龙公子可不理这一套，再者船桅断了，需要换新。

   三神山上大木如椽，也派得上用处，把渔民赶下了船。之后，他下令向三神山进发，快到三神山附近，船就不动了。

   那是被一群海和尚阻了路。

   海和尚并不是海中的和尚，而是一种庞然巨物，光头似牛，所以也有人称之为海牛。

   在江水中也有类似的，不过他们被称为江猪而已。

   他们不是鱼，却成日生活在水中，四肢都已变形为鳍，在水中泅游很快，骨型很庞大，一般的小船会被他们一拱就翻了。

   这批海和尚当然也有这种企图，只是这条船是军船，船身用铁甲包起，他们的利齿咬不破。

   坚厚的船板也不易为它们的尾巴打碎，只是他们的拚死阻挡了去路，倒也是十分的麻烦！

   尤其是船上无法使用帆，全仗着水手用长桨划动，那些长奖却经不起它们咬，咬断了三四根。

   龙公子终于发了脾气，下令抬出了小钢炮，远远瞄准了，轰轰几炮，一发一头，打死了几头。

   但是还有一批是泅近了船旁来的，炮轰不及！

   龙公子却不在乎，这是条战船，船上有着各种武器，也有着各种的人才，召来了五名标枪手。

   这些标枪手是海战时特选的好手，抢头重有三斤，用上好的精钢打成，刃尖如针，后面则是白铁杆子。

   又直又韧，总重约十几斤长及一丈，投掷出去，可及三十多丈，能贯重甲，十分的犀利。

   这五名标枪手也是精选的，个个身强力壮，掷远可达五十丈，而且极有准头，也是一枪一头，贯脑贯胸。

   没有多久，海面上已浮满了尸骨，血水将海面也染红了。

