    三 

   那串珍珠，散发着柔和的银辉，配上她一身深紫，衬配得再适宜也没有，罗开一眼就看出，大约三十颗珍珠，几乎都是浑圆的，同样大小的南海天然珍珠中的极品，珠面平滑得一点凹痕也没有，这就使得珍珠的光芒更柔和，更流转。而珍珠的大小，罗开的估计是每颗直径一点二公分。这样的珍珠，单独的一颗，都是珠宝市场中难得一见的罕品，售价通常超过五万英镑，何况是将近三十颗串在一起而成的项链！

   罗开不由自主暗中吸了一口气，自己有一种好美的感觉。近年来，他也可以说是改邪归正了不少，要是在三年前，遇上了这样的一串珍珠，他有把握在二十四小时之内，把它弄到手中！

   那女人坐下来之后，不等那男职员问她要喝甚么，就优雅地挥着手，令他离去，同时，她转过脸来，微微地向罗开颔了颔首。罗开十足绅士风度，立时半站起来还礼，同时道：“好动人的深紫色！”

   罗开很懂得如何去说讨好的话。这女人的那串珍珠，可以说是稀世之宝，一定曾经接受过不知多少颂词，任何人都会说“好美丽名贵的珍珠”，可是他却故意不说，只说“好动人的深紫色”！

   果然，那女人略现惊愕的神态——她面上深紫色的纱幕，把她整个脸都遮住了，根本看不清她的五官，她的惊愕，只从她略动一下身子这个动作上显示出来的。她没有开口，只是又向罗开颔了颔首，表示他很欣赏罗开的这句话。

   罗开再度微笑，心中在想：这不知道是哪一个女富豪？所知的几个女富豪，似乎都没有这种神秘的气质。这个女人，由于全身都被掩遮着，而她又不开口说话，所以不但无法知道她的容貌，连她的年龄都看不出来，她可以是十八岁，也可以是八十岁！所能肯定的，只是她的性别而已。

   当罗开把视线从那女人身上离开之际，他感到在他左邻的克虏伯先生，有点坐立不安的样子，不断地在变换着坐着的姿态，而且罗开只是稍为留意了一下，就可以知道，这位先生的目的，无非是想多看那女人几眼而不被人觉察而已。

   罗开心中略动了一动，那女人是多大年纪，甚么容貌，连他都无法下判断，克虏伯先生自然也不知道。

   克虏伯家族的勋衔，是德意志帝国时留下的，克虏伯不是暴发户，而且是欧洲著名的花花公子，何以他对这个女人起了这种反应？

   他们本来就认识的？还是在直觉上，克虏伯认定了这个女人是一个绝世美女？

   罗开感到十分有趣，完全置身事外，像看戏一样，观察人生百态，那是一种上佳的消遣！

   克虏伯先生不断动着，那女人自一坐下来，和罗开作礼貌上的点头之后，却几乎一动也没有动过，就像是一尊雕像一样。

   而且，她也不翻阅目录，只是坐着不动。

   就在这时，一阵热烈的掌声响起，一个身形修长，看来大有艺术家气质的中年人，步上了台。罗开和哥耶三世虽然未曾打过交道，倒也久仰大名，只见他肤色白得惊人，自有一股高傲的气派，上台之后，不亢不卑地行了一个礼，目光闪亮，向大堂中看了一下，即停留在罗开身边的那个女人身上。

   罗开留意着哥耶三世的神情，看来他也不知道那个女人是甚么人。同样的神情，当他望向罗开时，也曾出现了一下。

   这样的拍卖，通常来说，是很少陌生人出现的，罗开是第一次来，看来，那个女人也是第一次来。

   哥耶三世开始讲话：“各位，相信大家都注意到了这次拍卖的目录之中，有一幅神秘的作品，连我也不能确定那是甚么人的作品——”

   当他这样讲的时候，全场的人，都现出会意的神情来，罗开心中暗叫了一声惭愧，他并没有看完目录，所以根本不知道有甚么神秘作品。

   哥耶三世继续说：“我只能断定，这幅作品，是十七世纪时期的作品，各位或许会表示异议，当时正是现实主义大盛的时代，可是这幅作品，却有着浓厚的印象派色彩，这幅画的本身，不但是一个谜，而且可以令得整个艺术史改写。”

   他讲到这里，顿了一顿：“这样的一幅作品，本来我是准备留下来的，可是画主坚持说，一定有比我更适合的拥有人，所以要我公开拍卖，我们就从这幅神秘的画开始今年的拍卖！”

   他一挥手，两个职员就抬着一幅蒙上了白布的画走了过来，放在画架上，哥耶三世用他修长苍白的手指，轻轻一拉，就把白布拉了下来。

   剎那之间，大堂中静到了极点。罗开向那幅画一看，不禁楞了一楞。

   罗开再懂艺术，对这幅画，也无以名之，只好称之为一幅怪画：这幅画，画的是一幅人像，可是却是背面。所有的背景，全是一种朦朦胧胧的淡灰色，像是在极浓的浓雾之中。

   所以，那个背像，看来也是朦胧的一团，只是依稀可以看得出，那是一个女人，穿着深紫色，近乎黑色的长裙，戴着同色的帽子。

   看那个画上女人的样子，她像是正穿过浓雾向前走去，要走进浓雾深处。整幅画有一种极度的神秘感，叫人感到这个女人如果再向前走去，就会消失在前面的浓雾之中！

   这样的一幅怪画，本来还不算甚么，怪的是画中的人像虽然模糊，但是和如今在场的那个，充满了神秘感的女人，却有着出奇的相似之处——至少，她们所穿的衣服，那种近乎黑色的深紫色，是一样的！

   罗开已经隐隐感到，这幅画，不单是一件艺术品那么简单了！

   可是，一幅画，除了是一件艺术品之外，还能够是甚么呢？

