    二〇 

   “谢谢你让我觉得好过些。”她努力露出笑容，“喝杯咖啡，它会让你觉得更好。”

   她拿起银盘里的另一只杯子。艾勒里这才注意到盘子里原来有两只杯子。

   “我希望你问我，艾勒里。”声音小得不能再小。

   “莎丽，发生了什么事？”

   “我正希望你问我这个问题。”

   她把杯子放下，她的手真的抖得很厉害，艾勒里点了支烟，站起来绕过桌子，把烟放到她的嘴里。

   “往后靠，闭起眼睛，如果你愿意的话。”

   “不，不要在这里。”

   “那要在哪儿？”

   “任何地方，除了这里。”

   “你等一等，我去换件衣服……”

   她的脸很憔悴，显然遭到痛苦：“艾勒里，我不想让你放下你的工作。这不合适。”

   “莎丽，你等等我。”

   “我根本不会想到这样做，如果……”

   “别再说了，给我三分钟。”

   霍华德从门口发出声音：“你还是跑来找他了。”

   莎丽在椅子上转过身来，手在身后，脸色苍白，艾勒里还以为她会昏倒。

   霍华德的脸色阴沉。

   艾勒里温和地说：“霍华德，不管发生的是什么事，我认为莎丽来找我是对的，而你想阻止她，是你的不对。”

   霍华德下唇肿凸的伤处，让他的嘴巴看起来更扭曲了。

   “好吧，艾勒里，快去换衣服。”

   当艾勒里走出客房，他看到一辆簇新的敞篷车停在主屋的大门口。莎丽坐在驾驶座上，霍华德正把一个装食品的篮子小心地放上去。

   艾勒里朝他们走过去，莎丽穿着一件鹿色的羊皮套装，头发也用穆斯林式的缠头丝巾围了起来。她化的妆有点浓，她的脸颊上涂了颜色。

   她避开他的眼睛。

   霍华德看起来很专心地收拾那篮子，一直到艾勒里坐到莎丽旁边，他才抬起头来，然后他挤进艾勒里身边，莎丽发动了汽车。

   “这篮子是做什么用的？”艾勒里轻松地问。

   “我要劳拉帮我们准备了午餐。”莎丽说，一边频频换档。

   霍华德笑着说：“你为什么不告诉他原因？

   这样万一有人问起，我们可以说，我们是去野餐，明白了吗？”

   “是，”莎丽说，很低的声音，“我越来越擅长做这种事了。”她狠狠地转了个弯，在通向北山丘路的出口左转。

   “我们要上哪儿去，莎丽？我从来没走过这边。”

   “我想我们要往奎托诺其斯湖去，那是那红木林区的山脚下。”

   “野餐的好地方。”霍华德说。

   她看了他一眼，他的脸红了。

   “我带了几件衣服，”他声音粗哑地说，“每年这个时候，那里都会很冷。”接着，再也没有对话，艾勒里很满意。

   通常情况下，开车沿这条路北去应该是种享受。

   莱特镇和红木林区之间的乡野，有着变化丰富的景致：一片生意盎然的丘陵地、一道道石头围墙、几座弯曲的小桥——“跑羊桥”、“印第安水桥”和“麦孔柏溪之桥”等——跨过流水和翠绿；还有花朵遍地、绿草交叠的牧场，像深海的大浪，有牛群在安详地游走和吃草。这是州内优良的牛奶场，艾勒里看到一座座像医院似的谷仓、反射着阳光的不锈钢奶桶、牛群悠哉地吃草，一直绵延到山脚下。

   通往山上的路更是令人精神一振。

   然而，这两人用他们满腹的秘密，把这条路遮得阴暗了。艾勒里非常确定，这秘密一定是罪恶的、见不得人、难以启齿的。

   当敞篷车往上坡的路开时，乡村的景色开始变了。矮小的灌木似的松树出现了——从花岗岩里伸出来。牛群变成了羊群。接着，羊群也不见了，石头围墙没有了，一颗颗大树孤独地挺立着。然后出现了树丛，再然后是一片片树林，最后，是一片连绵无际的森林。天空在这里显得比较近了，冷而清澈的蓝色，像一片不同的大海，有迅速游动的云。

   风很锋利，像有牙齿。

   他们穿过树林，经过一个宽阔而黑暗的狭谷，这里的阳光一定从来没有照到过巨大的松树、云杉和铁杉之下，也无法照到这座山的花岗岩地面。好个宽广的乡野景色，这让艾勒里想到迪德里希。他想，是不是因为这样，莎丽才选择这样一个地方。

   不久他们就到了奎托诺其斯湖。这湖像山腰上的一个蓝色伤口被山上的绿色止住了血，静静地躺着。

   莎丽把车子开到湖边一个长满青苔的大石头边，熄掉引擎。

   周围都是月桂树、漆树和清香的松树。鸟儿飞下来，落在湖中一块木头上，做着随时准备起飞的姿势。

   艾勒里说：“接下来干嘛？”然后他们两人都直起身子。

   他拿了根烟给莎丽，但是她摇摇头，她带着手套的手还在方向盘上握着。艾勒里瞄了霍华德一眼，霍华德正望着湖面。

   “接下来干嘛？”艾勒里又问了一次。他把香烟放回口袋里。

   “艾勒里，”声音有些诡异。莎丽润了润嘴唇，重新开始，“我想要你知道，这一切都是我的主意，霍华德是拼命反对的。为了这件事，艾勒里，自从星期三以来，我和霍华德断断续续地争论了两天。”

   “跟我说说吧。”

   “我们来到这儿了，而我竟然不知道该从哪儿开始说起。”她没有看霍华德，只是停下来等待。霍华德没有出声。

   “霍华德，我要告诉艾勒里……先说你吗？”

