    二四 

   艾勒里心想，虽然事情看起来是这样，而且也合情合理，但是却已经超过我所能的深度了，我无法在这样深的水里钓鱼，我没有足够的装备。我一定要想办法让霍华德接受一流的心理治疗，带他回到过去，然后回来，同时完全忘记这整件感情。我必须冷静，否则可能会重重地伤害霍华德。

   莎丽不同，她的问题比较简单。她爱霍华德，不像霍华德那样，有着复杂的对抗性的情感，她只是喜欢霍华德。但如果她的问题比较简单，解决问题的方法反而比较麻烦。毋庸置疑，和霍华德在一起让她很开心，但是，霍华德的爱是假象，一旦目的达到，假象会自然破灭，然后……他们到什么程度了？

   艾勒里问：“你们发展到什么程度了？”他很生气。

   霍华德说：“超过该有的程度了。”

   “我来说吧，霍华德。”莎丽说。

   霍华德又说了一次：“超过了……”声音显得歇斯底里。

   “我们一起说。”莎丽冷静地说。

   他的嘴唇动了动，中途却转过头去。

   “那由我来说好了，霍华德。艾勒里，是在今年四月发生的，当时迪兹飞到纽约找他的律师谈事情，为了业务……”

   莎丽发现自己烦躁不安，迪兹要去好几天，下村本来有些工作要做的，但是那天她一点兴致也没有……

   “我知道，在那天以前，我从来也没想过那回事，我只能说……我没想过，一直到……一切都太迟。”

   艾勒里点头：“我懂了。你没有想过，可是它发生了。那么，你们俩打算对他隐瞒这件事。

   那么然后呢？”

   “其实还有，”霍华德说，“因为是我们欠他的。如果我是他的亲生儿子，而他是在一般的情况下认识莎丽——例如在她成年后才遇到她、然后娶她——事情就会好办些。但……”

   “但现在你觉得是他创造你的，没有他你就什么也不是，而莎丽也有同样的感觉，”艾勒里说，“我想这一切我都很了解。但我想知道的是：你们做了哪些补救？因为，很显然的，你们曾经想过办法，但是你们的办法只是让事情变得更糟了。你们做了什么？”

   莎丽咬着嘴唇，紧紧地。

   “做了什么？”

   她突然抬起头：“我们当时决定，要让一切结束。要让同样的事不再发生，我们必须努力把它忘记。而不管我们有没有忘记，不管在任何情况下，都不能再发生了。最重要的是永远、永远不能让迪兹知道。”

   “后来再也没有发生，而迪兹也不知道，”莎丽说，“我们把那件事给隐藏起来了。只是……”

   她停住了。

   “说啊！”霍华德的大叫传遍了湖面，惊起了四处的鸟儿，它们飞到云端，远去，然后消逝。

   那一刻，艾勒里以为会有一场严重的灾难发生。但是，霍华德脸上的抽搐不久就消失了，他把手放进口袋里，颤抖着。

   艾勒里几乎听不到他在说话。

   “这种情况维持了一个星期，然后……因为还是跟她呆在一个家里，必须在同一张饭桌吃饭、必须每天演十二小时的戏……”

   “你可以离开呀！”

   “我给莎丽写了一封信。”

   “噢，不。”

   “是一张字条。我不能跟她讲话，但我必须找个对象说话，我的意思是……我一定要把它说出来。所以把它写在了纸上。”霍华德突然哽住了。

   艾勒里眨了眨眼。

   “他一共写了四封信给我，”莎丽说，她的声音微弱而遥远，“都是情书。我在房间里找到的，在我的枕头下，或是在我的梳妆台抽屉里。

   都是情书，任何一个小孩子看到其中任何一封信，都可以知道那一天一夜在那座小屋里我们之间发生了什么事……我说得不仔细，那些信里讲得更坦白，信上写了所有的事——很详细的。”

   “我那时简直疯了！”霍华德沙哑地说。

   “想必，”艾勒里对莎丽说，“你把它们都烧了？”

   “我没有。”

   艾勒里跳出车外。他气极了，气得想转身穿过树林，沿着白色的马路下山，经过羊群、牛群、小桥、围墙走四十五英里路，回到莱特镇，收拾他的东西，去火车站，搭火车回到纽约，恢复清晰的神智。

   但是，过了一会儿，他走回到车子。

   “抱歉，你说你没有烧，那你是怎么处置这些信的，莎丽？”

   “我爱他！”

   “你怎么处置这些信的？”

   “我不能！那是我所拥有的一切！”

   “你怎么处置这些信的？”

   她绞着手指头：“我有个老式漆盒，好多年前买的，我还在念书的时候，我忘了是在什么地方的一间古玩店买的，因为它有一个活底，我可以把秘密放在里头，例如……”

   “迪兹的照片。”

   “迪兹的照片，”她的手指头有点僵住了，“我从来没告诉别人那盒子的底层，即使是迪兹也不知道。我觉得那会让自己显得很可笑。我把平常戴的珠宝放在盒子里，然后把那四封信藏在底层，我以为那会很安全。”

