    四一 

   “一个朋友，”迪德里希又说了一遍，“他的名字叫……”

   “好啊！”他妈妈说，艾勒里有些不安，因为她的眼神充满着暴怒，“好啊！连我知己的朋友，我所信赖的、吃过我的面包的，也用脚踢我。”

   艾勒里记得这是《圣经》中“诗篇”的第四十一节，那是表达了忧郁情绪的一节。她先是误把艾勒里当做霍华德，然后“朋友”两个字让她的思绪飞回了过去的记忆——

   这对艾勒里来说，有着重要的参考价值。

   她停止摇晃，突然冒出一句话：“犹大！”语气中充满着怨很。然后，又继续摇动她的摇椅。

   “她看起来不太喜欢你。”迪德里希不好意思地说。

   “我想也是，”艾勒里低声说，“我最好还是走吧，没有必要惹她生气。”

   迪德里希向这位百岁老人弯下身去，温柔地亲了她一下，然后和艾勒里转身离去。

   但是克里斯蒂娜·范霍恩还没说完。她用力地摇着——带着某种令艾勒里稍感不快的精力，然后她尖锐地叫道：“我们已和死亡立约！”

   在主人关上门之前，艾勒里所看到的最后一样东西，是那双凶恶的眼睛——仍旧在看着他。

   “不喜欢我，没有什么不对，”艾勒里笑着说，“不过，她最后那句话是什么意思，范霍恩先生？听起来挺严重的。”

   “她老了，”迪德里希说，“她觉得自己离死亡不远了，她不是在说你，奎恩先生。”

   但是，当艾勒里从黑暗的花园走回客房时，他心想，老妇人的话不见得是在讲她自己。她最后的眼神，透露了某种意味。

   就在他回到客房时，天开始下起小雨。

   §第六日

   艾勒里根本睡不着。

   他不断地在客房里走来走去。在风景窗外的那一边，莱特镇正在嬉戏狂欢。下村的各个酒吧里应该挤满了人；乡村俱乐部夏天星期六夜晚的舞会应该也正在举行；“松林”里应该正伴随着“疯狂即兴爵士乐”而欢腾跳跃着；他甚至可以看到“寻乐园”珍珠似地闪烁的灯光，以及格斯·奥利森在繁华的16号公路上的路边小馆；还有，看看山丘路上那一处处端庄高雅的灯光，他便知道，亨利·米尼金斯、埃尔·波芬伯格医生、李文斯敦以及莱特等等这些人的家里，都正在“娱乐”。

   莱特家……

   那一切好像都是很久以前的事了，亲切而温柔。说起来实在好笑，因为在往日发生这些事情的那个时候，一点也没觉得亲切和温柔，艾勒里想，也许自己的记忆——和很多人的记忆一样——在时间的雕琢下，已经经历过一番改变。

   或者，是由于和眼前的事情相比较之下，才使得过去那曾经既不亲切也不温柔的经验，变得如此纯净？然而健全的理性却对这样的推论提出了质疑。通奸和勒索，当然不比狡诈的谋杀来得残暴。

   那么，是什么原因，让他在范霍恩家的这件案子中，感觉到一种特殊的邪恶？对，正是邪恶。

   “我们已经与死亡立约，跟地狱商妥……因为我们以谎言为庇护，借虚妄以藏身……因为床榻短，使人不能展其身，衾被窄，使人不能遮蔽其体。”

   艾勒里怒容满面。先知以赛亚在这段话里是以上帝来震摄以法莲的！老克里斯蒂娜在谬引《圣经》。

   “耶和华必兴起，像在毗拉山，他必发怒，像在基遍谷，好做成他的工，就是非常的工，成就他的事，就是奇异的事。”

   他觉得很烦躁，觉得自己正在想抓住难以捉摸的什么东西，可是一无所获。

   他觉得自己和那头皱缩在茧里的老太婆一样糟糕。

   艾勒里将他从书架上找到的《圣经》放到一边，转向他久违的打字机。

   两个小时后，他检查自己刚刚写出来的东西。那东西很粗糙，一共有两页零十一行，有许多的X号和删改，没什么精彩的内容。例如有一处，他本来要写“桑伯恩”，结果却写成“范霍恩”。还有，他故事中的女英雄，在出现了两百零六页之后，也突然变成一位老女童子军。他把这两小时的工作成果撕了，把打字机盖上，为烟斗装上烟草，倒了一杯威士忌，溜达到了走廊上。

   现在的雨下得更大了，游泳池看起来像月亮，整个花园则像一块黑色的海绵。不过，走廊是干的，他坐在一张藤椅上，看着打下的雨点。

   从这里，他看到打在主屋北侧门廊顶上的雨水。有好长的时间，他只是静静地看，没有目的，也没有受到不平情绪的影响。那所大房子和他的脑海一样，都处在黑暗之中，如果那老妇人还没睡，她也许会把灯打开。艾勒里想，她会不会和他一样，也在黑暗中坐着？她会想着什么事情？

   究竟在那里坐了多久，艾勒里自己也说不上来，但是当它发生的时候，他发现自己是站着的，烟斗和散落的烟灰躺在地上，在空酒杯的旁边。

   他睡着了。后来被惊醒。

   天还在下雨，花园成了一片沼泽，远处传来隐隐的雷声。

   接着，他又透过雷雨声再听听。

   那不是雷声。

   那是一辆汽车引擎的声音。

