    五六 

   ——不能让莎丽说。莎丽必须自己说。这一点很重要。我虽然被骗，但是，这一点还是很重要的。

   “霍华德？”迪德里希说。

   “霍华德，我在等你。”艾勒里说。

   “霍华德？”迪德里希又叫了一遍。

   “你没有话要说吗，霍华德？”艾勒里温和地问。

   “说？”霍华德舔了舔嘴唇，“我有什么可说的？我是说……我搞不懂，完全不懂。”

   “承认吧，霍华德？”

   “奎恩，”迪德里希抓着艾勒里的手臂，艾勒里几乎叫出来，“奎恩，我儿子和这事情有什么关系？”

   “霍华德，这是最后的机会。”

   霍华德望着艾勒里。

   艾勒里耸了耸肩：“范霍恩先生，是霍华德把项链拿给我的，要我拿这项链去筹钱。”

   霍华德开始发抖：“撒什么谎！”他沙哑地说，“我不知道他在说什么。”

   ——承认吧，结束一切。

   ——莎丽呢？

   莎丽只是站在那里。

   ——她虽然站在那里，而她的心已经跳起来了。她会变得很野蛮——她这样说过的。而霍华德也说过，他什么事都做得出来。为了不让迪德里希知道事实，他们撒谎、偷窃和背叛。由此看来，你们俩倒是都没有骗我。

   ——没有理由让莎丽在这件事情中置身事外。而隐约中有某种感觉阻碍着，使艾勒里没有把她抖出来。这纯粹是感情用事，他想。再说，她也感觉到了这一点。艾勒里可以从这可恶的小女人的眼里看出来。其实，莎丽既不可恶，也一点不弱小。也许，她比他们任何一个人都好，都强大。艾勒里很高兴能够不把她拖下水。除非，霍华德自己把事情说得清清楚楚，然后把她拖下来。不过，艾勒里不认为他会这么做——不是为了莎丽，而是为了他自己。

   艾勒里不再想了。他把自己拉进现实。迪德里希正望着他，然后望着霍华德。接着迪德里希做了件奇怪的事情：他走向莎丽，从她手中拿过项链，跑到保险箱前，把项链扔进去，把门用力关上，最后转动密码轮。

   当他转过身来面对达金时，他的表情很沉着。

   “达金，这件事结束了。”

   “你不起诉了？”

   “不起诉。”

   达金满是疑惑的眼睛微微转了一下：“范霍恩先生，反正，这是你的财产。”

   “等一下！”辛普森尖叫起来，“案子结束了？结束了吗？我用那条项链做抵押借给他的钱呢？想要我白白损失这笔钱吗？”

   “那是多少钱，辛普森先生？”迪德里希礼貌地问道。

   “两万五千元！”

   “两万五千元。”迪德里希的嘴唇绷得紧紧的，“旧事重演，奎恩先生，不是吗？噢，对了，他说的数字——对吗？”

   迪德里希走到桌边，在令人难以忍受的沉默中开了张支票。

   达金和辛普森走了，沃尔弗特送他们出去，迪德里希从桌子边站起来走向莎丽，抚着她的手臂。

   她微颤了一下，不过还是勉强地说：“怎么了，迪兹？”

   他带着她朝门口走去，霍华德也移动了，不知怎的，他爸爸的背似乎挡住他的去路——门在他面前关上了。

   ——漂亮。

   霍华德叫了起来：“你干嘛说出来？妈的，你干嘛说？”他双手握着拳，脸上一阵红一阵白的，看起来似乎要冲上前来，疯狂地将拳头往艾勒里身上打。

   “为什么我要说出来，霍华德？”艾勒里不敢相信自己的耳朵。

   “是的！为什么你不保守秘密！”

   “你是说，为什么我不承认犯了一件我没有犯的罪？”

   “你根本什么也不必说！你只要闭上你的大嘴就行了！”

   ——我必须控制自己。

   “在辛普森指证我的情况下？”

   “爸爸是不会告你的！”

   ——他疯了。

   “你不但不肯闭嘴，还出卖我们！你让他起疑心了，你知不知道！你逼我撒谎，而他知道我在撤谎。就算他不直接来问我，这几天他一定会找莎丽！”

   ——再忍一忍。

   “我宁愿相信，霍华德，莎丽会妥善地处理那一部分的。反正，他也未怀疑莎丽和这件事情有关。他唯一怀疑的人是你。”

   ——他认为，是我逼他撤谎的。

   “好吧，这倒也是。”他的愤怒突然地——就像愤怒爆发时那样突然——消失了，“你只能说这么多，不要把莎丽也扯进来。”

   “是的，”艾勒里说，“好个宽宏大量的奎恩。这样你爸爸就只知道你是小偷，霍华德，而不会知道你给他戴了绿帽子。我说嘛，好个宽宏大量的奎恩！”

   他跌坐在椅子上，开始咬着手指甲。

   “整个这件事，霍华德，”艾勒里说，“实在令人难以置信，老实说。这是我这辈子第一次，不知道该怎么说。我应该一拳轰掉你的脑袋。如果你是正常人，我一定会的。”

   艾勒里拿起电话筒。

   “你要干什么？”霍华德低声地问。

