    八二 

   “范霍恩先生，你已经老了，我想，死对你来说，并不是什么可怕的事——你现在已经和死去差不多少了。但是我相信，公众的注目能让你害怕。对你而言，那将会是比死还让你痛苦的事，因此也是恐怖得多的惩罚，一种让躺在坟墓里的人觉得痛苦的惩罚。”

   现在，迪德里希没有微笑了，而且他再也没有做出微笑。他只是静静地坐在轮椅上。艾勒里没有打扰他，只是站在那里，望着这位老人。

   过了一会儿，迪德里希抬起头来，带着痛苦地说：“如果我的目的是要杀了那裱子和陷害那条狗，我干嘛不直接去做？为什么要假借什么伟大的‘十诫’？”

   艾勒里回答时，用的还是同样的语调。

   “侦探会有一套解释，”他说，“而心理专家会有另一套。事实则是，这两套的结合。

   “因为，你的身体构造以及一生的从商经验，使得你成了一个智慧的人，范霍恩先生。就像所有其他富豪一样，你会思考，你从来不会在冲动之下做事。一切行动都必须经过深思熟虑和计划，就像是在打仗，或是进行政治谋略。霍华德从小到大，被你塑造成了一个你预期中的人；莎丽也是被你塑造出来的作品——就像霍华德雕出那些雕像一般。她以为，你是‘突然’爱上她的，但是她错了，她不知道的是，其实早在你从下村把她带出来时，你就已经打算娶她，你开始塑造她，成为一个和你分享你的王国的女人。

   “你那‘十诫’的灵感，其实在很多方面显示了你智慧型的一生——有见识、气魄和力量。它的宏大，配得上迪德里希·范霍恩。

   “它的起源，像所有逻辑过程的起源一样，是一个前提。你的前提有两面：一方面，惩罚背叛你的人，另一方面，必须能让自己全身而退，不受怀疑。或者，更露骨地说，就是让你杀人不用偿命。你所承受的痛苦，深深伤害了你内心深处的自我，一个傲视宇宙的巨大自我，对这个巨大自我的伤害，必须用巨大伤害来报复。而且，更抚平自我的创伤，就必须以一种免于受到惩罚的方式来复仇，显示你比一般受法律约束的人更高一筹，你的力量，大于法律的力量。

   “但是，要在杀人之后嫁祸给一个无辜者，让自己逍遥法外，并不是件容易的事。如果你就这么直接地杀了莎丽，你的嫌疑不会比霍华德小。事实上，你的嫌疑还会比霍华德大。而如果你就这样直接地嫁祸给霍华德，他在暴怒之下，很可能会暴露出他和莎丽之间的一切，这一来，你反而成为最有杀人动机的嫌疑犯——而且是唯一有杀人动机的人。

   “所以，你的问题，就是要想办法让霍华德成为唯一可能的嫌疑犯。但是，如果说霍华德有杀人的动机，在这种情况下，那个被杀的人应该是你，而不是莎丽。因此，你必须安排一场这样的谋杀：霍华德以为杀的人是你，而误杀了莎丽。还有，霍华德必须相信，自己真的杀了人！

   “这一切，范霍恩先生，就如你在这之前就想到的，为你完成了基本的计划框架，同时也无可避免地导致一项复杂的程序。我在想，你甚至很喜欢这样的计划，你那拿破仑式的意志，喜欢挑战困难，有时候甚至追逐困难或创造困难。

   “你从容不迫地进行着。为了不让人知道你已经发现了莎丽珠宝箱里的那些信，你设计了外贼行窃的假象。然后，你停下来构思，从六月到九月初，你思考、分析、理清自己要对付的目标，你有了确定的计划，但没有采取行动。

   “我猜想，你没有采取行动的主要原因是，你知道当一个计划越复杂，计划者要面对的风险也越大。复杂度每增加一层，留下失误、漏洞、无法预期的意外的可能性也随着提高。当你正在想办法克服这个问题时，霍华德自己却给了你一个好机会。”

   艾勒里忽然接触到迪德里希的眼睛，他们对视。

   “霍华德从纽约打电话给你，告诉你他会带我回莱特镇，说他会先回来，我晚两天才到。

   “就在那一刻，你抓住了这个对你有利的机会，你可以借着我，来掩盖你的罪行。如果一位著名的大侦探，照着你的意思破了案，又有谁会反过来怀疑你呢？这是个解决你一切问题的答案。

   “当然，”艾勒里说，“这也不是完全没有风险的。事实上，如果我不介入，风险还可能小一些。然而，想到‘艾勒里·奎恩是我的同犯’，以及这个计划的宏伟和风险，让你难以拒绝这个想法。一项大阴谋就此展开。我敢说，你当时一点犹豫也没有。”

   他停了下来。而迪德里希，大大的双眼动也没动，冷冷地说：“继续。”

   “霍华德在星期二早上打电话给你，我在星期四抵达莱特镇，你有两天的时间，在这两天里，哈，范霍恩先生，你想出了‘十诫’的点子，然后做好一切准备，等我的到来。你编造了康哈文侦探事务所和它‘调查’的故事；你想出了Yahweh的变位字，在菲德利蒂墓园找到艾伦和马蒂·韦的坟墓，然后在他们的名字后面加上一个E；你也开始进行整个艺术博物馆的计划——星期四晚上你亲口告诉我，说你在‘昨天’提议愿意资助博物馆的财务赤字。这‘昨天’，也就是星期三，霍华德打电话给你的第二天！勒索的事，你也开始行动了。我想我不需要提醒你，莎丽接到的第一个勒索电话，也是在星期三——霍华德告诉你我将会来莱特镇的第二天！

   “在知道我将到访的消息后，一切行动就开始了。

   “没错，范霍恩先生，你邀请我成为你的同犯，而我也如你所料的全接受了。我照着你的计划，完成了一切你要我完成的部分，一路随着你的音乐起舞，而那其实是你最重要的成就，范霍恩先生，因为我成了你最听话的玩偶。”

