    一三〇 

   “大龙卷，有话好说。”大总领急叫：“不要逼本大总领走极端”往口！“大龙卷虎目睁圆：“这是你派来卧底的什么飞凤葛霓裳，我早就该杀了她的。你可以把我的女儿也拖出来杀，让本宫的亲友，知道我大龙卷是个大公无私值得信赖的人。杀！“

   鬼头刀一闪，刽子手沉刃拖刀，左肘一推，飞凤的脑袋往前掉落，尸体随即被踢倒。

   剑鸣震耳，大龙卷的长剑出鞘。

   飞枪化虹而至，五枝飞枪排空齐集。

   大龙卷身动剑舞，一双大袖卷起无情罡风，五枝飞枪在他的剑气与袖风前一丈左右，开始偏离射向，枪尖左偏外扬，像被狂风所刮，以更快的速度呼啸着飞走了。

   相距三丈，正是飞枪可以贯碑没石的最可怕、最强劲的距离，可是却近不了大龙卷的身，剑气与袖风的劲道骇人听闻，真像一道龙卷风，近身的物体随狂风旋飞，不可能贯入风的中心点。

   五个戴头罩的人，随飞抢飞跃而进。

   “来得好！五个阳罡对五阳人。”活阎王大叫，宽大沉重的阎王令人手。

   左首一人是尚永庆，一声狂笑，右手拔九环刀，左手先扬，两枚铁胆连珠飞出，射向第二名戴头罩的人，快得令人目眩。

   第二名戴头罩的人身材矮小，大袖一拂，明风乍起，腥味四散。

   “噗噗！”袖裹住了铁胆。

   九环刀的金环响声震耳，刀光与喝声在铁胆后面跟到。

   “五毒疯婆纳命！”尚永庆的喝声似沉雷。

   “喀喳！”刀砍在五毒疯婆的左肩上。

   这种双手使用的重型刀，一刀下去石破天惊，决不是血肉之躯所能抵挡得住的。

   这瞬间，五毒疯婆抽中所接的铁胆倒飞而出，其中一枚重重地击中尚永庆的眉心，双方冲势太猛太快，贴身招发生死已决，已没有躲闪的机会了。

   两人撞在一起，同时倒地。

   杀声震耳，双方展开混战。

   飞龙秘队准备了五个具有阴柔奇功的绝顶高手，专门来对付大龙卷至阳至刚奇功。

   可是，由于舒云向大龙卷透露了口风，大龙卷已有妥善的安排，根本不允许对方有五人合击的机会，面对强敌，这位名震天一下目无余子的大龙卷，不再逞个人之能，也知道发挥整体的力量，以五个具有至阳至刚的高手应付。

   好一场势均力敌的惨烈恶斗。空间里流动着死亡的气息，惨号声与血腥令人心胆俱寒。

   舒云废了三名暗器高手，由于有大龙卷的出现，他不再逗留，离开现场沿小径追赶秋素华。

   远出三里外，山径急降，下面就是石壁峪的登山小道。路口突然出现两个人，背手而立等候他下去。

   “咦！山灵。”他颇感惊讶，脚下一慢。

   “上面打起来了！”山灵笑问：“幸好老弟昨晚没把他们驱散，总算老弟没把事情弄糟。”

   “山兄，是你驱使他们火拚的？”他苦笑。

   “是敝友策划的。”山灵指指相貌堂堂的同伴。

   “宋老弟，大德不言谢。”那人抑拳行礼，脸上有诚恳的笑意：“事情了结之后，老朽再与老弟亲近。”

   “你老兄是……”

   “秋姑娘已经走了许久，老弟可以赶两步，好像有人跟踪她呢！”那人故意岔开话题。

   一听，有人跟踪秋素华，舒云心中一惊，说声少陪。立即飞掠而走。

   “六爷，你怎么骗他？”山灵问。

   “呵呵！如果不骗他，他心中一宽，说不定会重新返回迎旭楼看结果，很可能被卷入漩涡，我不希望他受到任何损伤。”六爷一面说一面举步往上走：“我说有人跟踪并没有错，对不对，赶两步，希望结果比咱们预料的要完满，至少，大龙卷今后为祸江湖的气焰，不会那么高涨了。”

   日观峰往南不远处，就是有名的舍身崖，三面陡峭，往下望头晕目眩。

   一些愚夫愚妇，往往为了亲病而誓以身代，每年不知要枉死多少其情可悯，不足为法的至性至情男女。

   这里历代都有贤明的地方官，派工修建石柱栏干，禁止跨越，仅是“禁止舍身”石碑就有三座之多，还有巨型的木牌，上面写了官府禁止舍身的禁令。不知何时在崖前立了根木柱，上面刻了三个大红字：爱身崖。

   但禁者自禁，舍者自舍，每年仍有不少人往下跳，粉身碎骨。舍身其实也出于爱心，这种亲爱之心虽然近于愚昧，但却是天下间至情至性、感天地而泣鬼神的可敬情怀。

   父母爱子女出于天性，有这种天性才能种族绵延，禽兽甚至草木，也具有这种天性。但为父母的病痛而舍身，恐怕除了极少数人以外，找不到其他例子了。

   满天浓云未散，看不到日出奇景。已经是辰牌正，日出的时辰早就消逝了，距秋素华离开迎旭楼，已过了一个时辰。

   她跌坐在刻了禁止舍身的四字石碑下，苍白的秀脸木无表情。

   看来，她要等的人不会来了。

   她整衣而起，湿漉漉的衣裙贴在身上，真有点不舒服的感觉，外表看来更是狼狈不堪，但她已经什么都不在乎了，她除了仍有一颗强烈的复仇念头之外，对身内身外的事，已经一无牵挂。

   她将右手握住的连鞘承影剑插在腰带上，仰天呼出一口长气，向远处的丈人峰瞥了一眼，目光转向不远处的现日岩上的观日亭。

   昨夜连宵风雨，哪有人登山看日出？数座雄伟的建筑物间，看不见人踪。

   她该走了，她必须投入刀光剑影中向强敌报仇雪恨，虽然飞龙秘队高手如云，她也不能退缩放弃。

   一个已将生死置之度外、急切复仇的人是相当危险的。她就是一个散发出死亡气息，极端危险的人。

   她木然地下山，刚越过峰侧的观日山房，下面石蹬道上，大踏步的上来了两个人。

   是梅宫的大总管活阎王成栋，和另一位五短身材，相貌阴森的佩刀中年人。

   “秋姑娘不等他们来了？”活阎王止步问，眼中有疲倦的神情，青袍上血迹斑斑。

   “咦！成大总管怎知我在等人？”她颇感意外。

   “就是知道，你要等的刘总监，恐怕不会来了。”

   “是的，他是个怕死鬼，不会来了。”

   “他并不是怕死鬼，而是全队溃散，不知道逃到何处去了。”

   “全队溃散？”

