    二二 

   第五章 烛影摇红

   “大人，绝对不是小的那些蠢材干的好事。”旱天雷郑重地说：“天色还早，这人的用意……唔！是示警来的。”

   “示警？刺客要本官加强戒备之后再来行刺？”

   “是知道风声的人，前来示警要小的提高警觉。大人速回内室，小的立即多派十个人来。”

   “这……”毕大人意动，他毕竟不是一个胆气很壮的人，对威胁生命的事，可不敢大意。

   厅外本来有两名丁勇把守的，可是却毫无动静。

   脚步声入耳，舒云背着手缓步而入。

   “张头，可否暂时不要派人？”他微笑着打招呼。

   “你？宋老弟……”旱天雷一怔。

   “什么人？”毕大人讶然问。

   “草民姓宋，张头认识在下，”他抱拳说：“来得鲁莽，大人休怪惊扰之罪。”

   “你是…”

   “刚才那位掷刀示警的人，身手十分了得，被他逃掉了。”

   “哦！老弟是听到风声赶来的？”旱天雷心中一定。

   “猜想而已。”

   “那人……”

   “那人本来可以轻而易举地行刺，但却掷刀示警，其中隐有极大的阴谋，他是响马飞龙秘队的密谍高手，武功相当了得。”

   “哎呀！他为何……”

   “他的用意，在下已料中七八分。张头，惊鸿一剑的子女，今晚一定会来。”

   “这岂不是要我们捕拿秋家的……”

   “一点不错，但你们捕拿不住的。”

   “我把所有能派用场的人调来戒备。”

   “没有用。那位掷刀示警的人，就希望你们调派大批人手来，死伤越多越好。这一来，秋家通匪的罪名不但落实，秋茂彦拒捕毙命便成了逆匪授首的铁案，秋家的子女，将永远是见不得天日的逃犯，便会死心塌地为响马卖命了。他们策划得很完善精密，你们已经上了一次当，一定会上第二次的。”

   “老弟之意……”

   “请毕大人不要追究秋家的事，秋茂彦的子女，受冤家破人亡愤而行刺情有可原，不必惊动他人，由在下出面疏通，不知大人能否应允？”

   “宋壮士，秋家的子女真的投匪了吗？”毕大人问。

   “大人已逼得他们无路可走。”

   “国有国法，家有家规。”毕大人沉声说：“秋家涉嫌投匪，有许多证据对他不利，本官派人拘拿讯问，乃是依法行事。

   他如果真是清白的，应该光明正大到案提出反证，洗脱自己的嫌疑，决不应该拒捕挺而走险。”

   “大人不了解武林人的想法和作法，而至中了密谍的反间毒计，大错已铸。虽然大人不失清正，迄今仍以拒捕致死的罪名结案，未以通匪重罪殃及家小，但难脱道义上的亏欠与过失责任。

   所以草民希望大人对今晚即将发生的事，网开一面不予追究，并非草民要求大人有亏职守，而是要求大人弥补对秋家的亏欠。”

   “这个……”

   “大人，天下滔滔，民不聊生，非常时期如不能通权达变，事不可为。”

   “好，本官答应壮士的要求。”毕大人终于让步。

   “谢谢大人法外施仁。”

   “本官惭愧。”毕大人苦笑。

   “草民斗胆，借大人的书房一用，请大人委屈一下，在内间暂且歇息。”

   书房东侧，有一间厢房作为内间，这是毕大人处理公务感到困倦时，作为梳洗与小睡的地方。

   厅中灯火保持原状，舒云坐上了毕大人的座椅，灯烛的位置加以调整，灯光映照的角度另加安排，光线不会射到他的面部。

   “张头，你坐。”舒云指指左首的座椅：“不论发生何种变化，请不要插手。”

   “老弟应付得了吗？”旱天雷指指门外：“在下把外面的两个人叫进来……”

   “不必了，他们都睡着啦！多一个人，就多增一分死伤的机会。

   张头，据在下打听所知，惊鸿一刻有两子一女，你对他们都熟悉吧？”

   “不瞒老弟说，不算熟悉。”旱天雷摇头：“他的两位公子武功平平，那天他兄弟俩带领内眷突围，几乎冲不出去。要不是惊鸿一剑拚死掩护，可能一家子都得留下。”

   “他的女儿小名叫素华。”

   “对，但这位姑娘很少在家，与外界极少往来，本城的人，见过她的人就数不出几个。听说是么女，经常到外婆家长住，穿得很朴素，西河镇的人，就从来没有见过她穿红着绿的华丽衣服。

   据说人长得很灵秀，是否练了家传剑术，连我这任职十几年的捕头也不清楚，反正年纪还小呢。

   今晚如果他们来，一定是两位公子。当然，我对付不了他们，但把我的人调来，他们是脱不了身的。”

   “我猜想他们会来。但如果真来了，来的人恐怕会出乎你意料之外，你最好躲远一点，来的人将无一庸手，高明得保证让你大吃一惊。”

   “这……有响马的细作一起来？”

   “不错。”

   “这……这件事闹大了，可真不好善后呢。”

   “所以才有人掷刀示警，希望把事情闹大，越大越妙。这一来，秋家的子女便断了退路，只好死心塌地参加响马打天下了。”

   “你是说，掷刀的人是……”

   “是响马的密谍，飞龙秘队的高手，是个女的。乾坤手齐大叔拦她不住，幸好也没出面拦，不然他们就不会来了。唔！时辰差不多啦！算算他们也该来了。”

   官舍到处黑沉沉，入侵的人必须花工夫搜索。

   而唯一灯火明亮的地方，是兼书房的小厅，入侵的人将像扑火的飞蛾，首先使会往有灯火的地方察看，不致于浪费工夫先搜黑暗的各处房院。

   “还没听到任何声息呢。”旱天雷说。

   “等你听到声息，一定已来至切近了。唔！有意思，来了。”

   “哎呀……”

   “不必担心，他们不会用暗器对付你的，要留你这位捕头作见证。你只要不插手，就不会有危险。”

   “你怎知道他们来了？”

   “我已经听到齐大叔传来的信号。”

   当窗口出现火红的身影时，旱天雷大吃一惊。

   是一个穿火红劲装，以巾蒙住口鼻的女人；曲线玲现一看便知是女人。手中那把晶光蒙蒙，似乎见光不见影的宝剑，真的震慑人心的威力和杀气。

   “红娘子杨寡妇……”旱天雷情不自禁脱口惊呼。

   红娘子的兵马目前在河南，一军的主帅能当刺客？这位名捕真是少见识，把威震天下的红娘子看扁了。

   敞开的厅门又现红影，还不四个青影。

   “胡说八道！”厅门出现的人影涌人，有人大叫：“西河秋家的人报仇来了，杀狗官……哎……”

   利器破风的锐啸乍起，似乎满厅全是飞射回旋的飞钱，猛袭厅口的五个刺客。

   不能让对方打了再说，舒云需要的是说了再打。因此，他的飞钱并不射对方的要害。

   “住手！”他跳起来大喝：“你们……——

   刺客的行动基本要求，是迅雷疾风似的快速下手，飞快地脱离现场，与舒云的希望与要求完全相反。

   这瞬间，窗口纵入的红衣蒙面女人，已闪电似的挺剑冲到，玉剑的晶虹破空疾射。

   第一座烛台飞出，第二座随即飞出。

