    七七 

   龙姑娘带了两名侍文，跟在后面留意四周的变化。

   “等见过你那位姓宋的朋友，我再送你上山返店。”龙姑娘紧倚在他身旁，状极亲密，笑容十分动人：“明天，我请你到后山游玩。”

   “我真不明白，你为何一定要去见姓宋的。”复仇客泰然地说：“我不是已经告诉你了吗？他确是身怀绝技，可是，还不算真正的高手，只不过机警大胆而已。龙姑娘，你也想邀请他？”

   “他不是你的朋友吗？”

   “是呀！”

   “不瞒你说，你的朋友就是我的朋友，我很想知道武林的各门各派绝学，我认为他一定能让我大开眼界。”

   “任何人都不会轻易暴露自己的绝学。你会失望的，除非你能有效地逼迫他……唔！快两步，天色不早了。”

   四人恰好与冷剑四个相错而过，尽管登山大道很宽阔，但相距很近，双方都可以看清对方的面貌。

   冷剑虎目生光，突然止步紧盯着复仇客。

   复仇客已经转过脸，亲呢地挽了龙姑娘的纤手，有说有笑地走了。

   “四海兄，你看什么？”神刀破浪讶然止步问。

   “那个人。”冷剑指指复仇客的背影：“好面善。”

   石坊的大坊柱下，一个褴褛的化子正倚柱大睡。

   “面善？记起什么了？是朋友？”

   “不是朋友。”冷剑低头沉思，不时捋动自己的小胡子，剑眉攒得紧紧地：“唔！好像……好像……”

   “好像什么？仇人？”

   “这……哎呀！是他！没错，是他……”冷剑几乎跳起来叫。

   “是谁？”

   “去年初春，攻打高邮的响马先锋营那位骁将……唔！也许我看错了，这人的气质神韵似乎有点不一样。”

   “追下去看看。”神刀破浪急急地说。

   “算了，以后再说。”冷剑转身追赶前面的山轿。

   复仇客与龙姑娘的背影，已经消失在视线外了。

   坊柱下的化子一蹦而起，像一头敏捷的豹。

   距斗姆宫尚有里余，天已黑了，山道上已不见行人。

   冷剑领先而行，升上最上端的一层石级，上面是一段略为平坦的山坡，古柏葱笼，凉风习习，正是晚上赶路最好的时光和天气，抬轿的轿夫却已汗流浃背。

   “不对。”冷剑像是突然想起了什么，向身旁的神刀破浪说：“明天我要找他。”

   “找谁？”神刀破浪有点心神不属。

   “刚才那个人。”冷刻说：“我越想越像，我曾经在他跃登城头时交过锋，我们高邮八勇士最后才用盾牌夹枪阵把他逼落城壕。只要天色明亮些，我应该可以认出他来，明天我要找他。高邮死伤军民上万，运河水为之赤，我柳家子侄死伤过半，此仇不共戴天……咦！什么人？”

   路中间，不知何时站着一个黑影，挡住了去路。

   夜色朦胧，接近至三丈内才看清是个女人，长发披散在胸前，半掩住苍白吓人的面孔，长裙达地，鬼气冲天，手中的长剑映着星光冷芒闪烁。

   “泰山王座下勾魂女鬼。”女人阴森森的语音，人耳令人毛发森立，冷气起自脊根。

   “胡说八道！”冷剑拔剑冷叱：“不要装神弄鬼，是劫路的？在下高邮……”

   “吱利利……”鬼啸四起，打断了他的话。

   两侧的黑漆漆柏林中，接二连三无声无息的地飘出六个打扮相同的女鬼。

   “你们不该来。”另一名女鬼说。

   “天堂有路你们不走，泰山王殿你们闯进来。”后面堵住退路的女鬼刺耳的语音难听已极。

   “时辰已到！”最先出现的女鬼沉叱，挥剑电射而至。

   “铮！”冷剑一剑封出，火星飞溅。

   不等他反击，只感到有胁一麻，另一名女鬼的暗器已无情地从侧方贯入他的内腑。

   电虹再闪，砍掉了他半颗脑袋。

   “啊……”神刀破浪的惨叫声接着传出。

   “饶命啊……”轿夫的狂叫声惊心动魄。

   七女鬼相互交叉扑击，再用暗器侧击，动作迅疾无比，出剑有如电耀雷霆！

   四高手、六轿夫、三内眷，在七女鬼狂野迅疾的攻击下，像在虎群中的羔羊。

   下面，突然传来人群的惊叫！

   “上面有强盗杀人，强盗！强盗……”

   真有不少人，是斗姆宫返宫的二十余名道侣。

   不久，火把通明，上面里余的斗姆宫一群老道，赶到现场看守尸体守住现场，一面派人报信。

   唯一幸存的人，是一位轿夫。

   这位仁兄命不该绝，女鬼刺入他左胁的剑，被轿杠挡了一挡，刺入腹却偏了三寸，未将肝脏刺穿。

   同时，他也相当机警，忍痛诈死，幸保住了老命。

   ……但的确是琵琶声，令人精神一振。

   “咦！好美妙的琵琶声。”舒云止步倾听：奏的是情天比翼，京都一代琵琶圣手欧阳世超的传世名曲之一。这人的指法圆熟精润，定然是当代名家。”

   “是不错。”乾坤手点头同意：“可惜我外行，反正听来很悦耳就是了，你学过音律吗？”

   “稍有涉猎，小习管弦，可是学而不精。这人比我强多了，我的心大杂，学也太杂，难登大雅之堂，正所谓满瓶不动半瓶摇的货色。”

   “技痒了是不是？”

   “有一点。

   “走，去看看……不，该说去听听。你瞧，外行人一开口就露马脚。”乾坤手的话有点自嘲味道。

   “琵琶也值得一看的，看美妙的指法也是一大乐事。唔！在凤凰台。”

   乐声是从西南方向传来的，那儿有一座基高三丈，上面有神坛的凤凰台。汉书上记载有凤凰集泰山，据说就集在此地，后人据书附会，就在此地建台纪念。至于汉书的记载是真是假，世间是否真的有凤凰，恐怕只有去问古人才有答案了。

   也许，古代真有这种代表祥瑞的鸟，现在却不幸绝了种，也许，古人把孔雀或吐缓鸡看错成凤凰。

   更有可能那根本就是人们想象中的鸟中之后，与龙一样，都是想像中的神话故事所产生的怪物而已。

   “在凤凰台弹琵琶，是不是有点表错了情？”乾坤手原来并不完全外行。

   “不必斤斤计较，齐叔。”舒云举步向通往凤凰台的小径走：“词曲中有一阙凤凰台上忆吹萧，以大词人晁补之的千里相思词为主体。至于是否牵涉到萧史弄玉的典故，就无籍可考了。当然，箫史的故事本身，就是最美丽的爱情神话，是人们心目中美的化身，对神仙佳侣的无限思慕和憧憬，在现实人生中，几乎是不可能发生的事。”

   谈话间，凤凰台在望！

   五丈方圆的台址，基高三丈，四周古柏苍苍，但野草丛生，石基已有点风化沉塌的现象了。

   看样子，再不加整理，这座台不久之后，就会在世间消失，在人们的记忆里消失了。

   一个孤零零的身影，坐在拜坛上，星光下，显得那么孤寂，那么出尘，一连串的美妙音符和旋律，就是从这孤寂身影向四周流泻，向天宇播放。

