    七九 

   不知何时，万籁无声。大概所有的人，皆沉醉在浑然忘我的境界中，居然不知袅袅余音已经消逝了。

   久久，传出许小凤低柔如诉的语音：“宋爷，我好熟悉。”“康昆仑传世之作，万古云霄。”他的语音也柔柔地：“至于是不是他的真迹，人言人殊，已无法考证，反正事隔千年，也无庸追究。这首曲，曾经由宋代琴界大师东门秀成，将之改谱为琴曲，而且用他的符记写成琴谱传世，可惜看得懂的人不多，而且经过一再传抄，那些符记有许多已非本来面目，恐怕永远没有人看得懂了。”

   “难怪，我是在京师玉泉山房主人的园游中，听到这首万古云霄，但却是用琴演奏的，情调与意境差异甚大，难怪有熟悉的感觉。宋爷，你曾经下过苦功。”

   “是的，任何事都必须下苦功，一分天赋，九分努力，决无侥幸可言。”

   “练剑也一样吗？”许小凤接他递过的琵琶，温柔地、天真无邪地轻抚他的佩剑。

   “是的，练剑也一样，熟能生巧，神意相通，不管是敌人攻击你，或者是你攻击敌人，你就会丝毫不爽地攻击对方的要害，不假思索地长驱直入。不谈这些，夜凉如水，姑娘，该返店歇息了。”

   “我们能再见吗？”许小凤接过他递过的琵琶。

   “但愿能有再见之期。”

   “再见，晚安。”

   “晚安，姑娘。”他的声调有点走样。

   许小风深情地注视着他，久久，不自禁地幽幽一叹，徐徐转身紧抱着琵琶，慢慢地迈出第一步、第二步……

   一声鬼啸划空而过，凄厉刺耳急促尖锐！

   “不要……”许小凤发狂般尖叫着倏然转身。

   “齐叔躺……”舒云的沉叱声如炸雷。

   五黑影飞跃而至，剑如金蛇乱舞，风吼雷鸣，四面与上方五剑齐骤，聚力点正是坐在拜坛上的舒云。

   原来五个人预先躲在台基下的乱草中，悄然上升至台口，在鬼啸声中一齐行动，从四方跃起辞然狂攻，四人由四方汇聚，一个从上方向下搏击，配合得天衣无缝，五行剑阵威力万钧，无俦的凛烈剑气彻骨裂肌，可怕极了。

   身动、剑发！

   舒云的闪动奇快绝伦，奇异的怪劲从他的剑上迸发。

   接触时，他已经离开了聚力中心点，东移三尺，他附近一丈方圆，反而成了他神功迸发的威力中心，首当其冲的是从东面冲上的黑影，威力中心则涵盖了从上空下搏的人，包围圈不攻自破。

   “砰！噗……”两个黑影摔出、翻滚，两支剑抛出三丈外，啸风声令人毛骨悚然。

   “乱石崩云！”他再次沉喝，长剑再发。

   他运剑连续攻击，有如用指弹琵琶，所发的每一剑皆出乎本能，皆来不及经过思索，剑有如神助，极为准确的锲入对方的剑缝中长驱直入。

   暴乱的闪动人影突然静止，漫天剑气呼啸而散。

   雷霆一击，一接触生死立判。

   舒云长身而起，屹立如岳峙渊停。

   “咋喳！”他收剑入鞘。

   “啊……”惨号声破空而起。

   “砰砰……！三个黑影全倒了，发出可怖的叫号和呻吟，在血泊中绝望地挣扎。

   五个人，分五方倒地。

   乾坤手从祭台脚下爬起，倒抽了一口凉气。

   “泰山五虎！”乾坤手悚然地说：“他们怎会受人收卖来对付我们？”

   “那个许小凤。”舒云苦笑：“我忍不下心，漏掉了她这条大鱼，只毙了五条小鱼。”许小凤已经失了踪。

   “小子，她那一声尖叫是什么意思？”

   “你去问她。”

   “问她？”

   “可能有两种意思。”舒云长叹一声：“一是她知道五虎决不是我的敌手，所以想阻止他们发动埋伏。”

   “另一种意思呢？”

   “与我的想法一样。”

   “什么想法？”

   “不想杀我，有如我不想杀她的理由相同。”

   “惺惺相惜？”

   “是的。”

   “哦！你小子已经发现警兆了？”

   “要不是她抚弄我的剑，我不可能发现警兆。五虎潜伏的能耐十分了不起，只有练了天视地听术的人，才能发现他们。”

   “你的剑怎么了？”

   “我钉死了卡簧，这样拔剑要方便些。而她却想用指力陷死卡簧，让我无法快速拔剑。她在指上用力，我察觉到了，毕竟她靠得太近了。”

   “小子，你放走的不是一条大鱼。”乾坤手不住摇头。“那是一只火凤凰！”

   “可能。但我一点也不后悔。齐叔请先走一步。”

   同一期间，梳洗河山谷那座别墅。

   李慧慧一群人撤走之后，不久，乔绿绿姑娘也带了几个俘虏走了，别墅成了空屋。但已牌左右，到了另一群人，重新安排警戒事宜，又成为一处神秘的藏匿好地方。按理，不会再有人前来骚扰生事了。

   天黑后不久，李慧慧偕同三位同伴，踏入别墅的小院，在两外老道的引领下到达小楼上的雅致小花厅。

   厅内门窗紧闭，灯光不至于外泄，点了两盏明灯，案桌上的金猊炉。升起一楼轻烟，厅中流动着一种奇怪的香味，是金猊炉中燃烧物的怪香，决不是檀香。

   案桌上摆着八式菜肴，一壶酒，只有一个人在进食，是身穿八卦袍、相貌奇丑、三角眼冷电四射的天罡真人。

   一名清秀的小道童，在一旁负责斟酒。

   “参见大法师”李慧慧上前行礼。

   “你坐，李姑娘。”

   天罡真人指指壁下的交椅，然后目光转向在厅口候命的三个女人，三角眼中的冷电消逝了不少，换上别一种光芒。

   三个女人，秋素华姑娘、紫电、青霜两侍女。

   她们都没穿红衣，换穿了青劲装。

   劲装穿在发育完全的美丽女人身上，真够瞧的，隆胸细腰暴露无遗，凹凸分明玲球透剔，要不是带了杀人家伙，那简直是有意诱人犯罪，存心不良。

   秋素华不但美，她的身材也的确值得骄傲，虽然胴体没有李慧慧丰满，但另一股恰到好处不能增减的魅力，与青春少女的醉人气息，却不是李慧慧这种成熟少妇所能企及的。

   李慧慧那阶段的黄金岁月，已经一去不回头，再怎么打扮，也无法将岁月拉回来了。

   “你也坐，秋姑娘。”天罡真人和气地说。

   “谢谢大法师。”秋素华恭敬地说，举步走近，坐在李慧慧的下首。

   两位诗女没有座位，分立在门左右。

   “本法师已搜遍各地，居然未能找到乔家那些人的踪迹。”天罡真人停止进食，向李慧慧说：“你未能及时派人跟踪，是一大失策。”

   “本姑娘怎敢再派人，敌势过强，敌暗我明，派人势将反落在她们手中，岂不更糟？”李慧慧对天罡真人，可就不怎么恭敬了：“大法师法力无力，瞬息千里，可驱神役鬼，居然无法查出她们的踪迹，是不是也算失策，何必指责本姑娘呢？”

   “你不要放泼。”天罡真人居然不介意，阴阴一笑：“在本法师面前，你已经够放肆了。”

   “我哪敢放肆呀！大法师。”李慧慧态度依旧：“在山东京师两地活动的人中，除了大总领和总监之外，没有人敢在大法师面前放肆，连大姐也对大法师唯命是从，我哪敢？”

   “好了好了，你下山去吧！这里没有你的事了。”

   “遵命。”李慧慧整衣而起：“告退。素华妹，咱们走。”“秋姑娘的工作在山上。”天罡真人阴笑：“她的事，正紧锣密鼓地进行中，即将可见成效，大功垂成，本法师要面示机宜。”

   “你……”李慧慧脸色一变。

   “你怎么啦”

   “大法师，总监方面不好说话呢！他不许……”

   “本法师作得了主。”

   “你……”

   “你还不走？”天罡真人丑脸一沉，三角眼中，冷电再次炽盛。

   “好，我走。”李慧慧愤然向外走，领着两侍女匆匆出厅而去。

