    四四 

   李邦殊是一个海洋学家，他自然知道，海洋中的微生物，有若干种，具有放出氧气的功能。他可以肯定，他那时呼吸进肺部的氧气，就是由亿万个微生物所提供的。

   然后，他的身子开始在一种被海水紧束的状态下，向前移动。没有多久，他的身子向上浮，就到了这个岩洞之中。李邦殊才一浮出水面，以他的海洋学的知识，他立即知道自己是在一个海底的岩洞之中。同样性质的岩洞，在他以前的深海探测生涯中，并不罕见，可是当他浮出水面之际，他看到的现象，真令得他毕生难忘！

   那是在他浮上了水面之后，不到十秒钟之内发生的事。他看到了各种各样奇异的图案，每一种大约有手掌大小，带着各种奇幻莫测的色彩，有的是半透明的，有的是透明的，形状千异百怪，就在他的眼前，以一种相当高的速度在移动着。而每一种图案的本身，又各自在活动。

   当李邦殊才一见到这种情景之际，他根本无法想象那是甚么现象，他像是跌进了一个奇异的梦幻世界之中！

   在那千百万种移动的图案之中，偶然会有一两种，使他感到那是十分熟悉的图形。但是，由于它们移动得十分迅速，一闪即逝，李邦殊也无法把这种图形，和记忆之中感到熟悉的相对照。

   各种不同形状，不同色彩的图形，像是永无休止一样，在他的眼前浮现，李邦殊真正呆住了。突然之间，当他一连看到了好几个熟悉的图形之际，他不由自主惊叫了起来！

   那几个图形，虽然也是一闪即逝，但是其中有一个，由于他实在太熟悉了，所以，他一下子就认了出来，那是海洋微生物中的一种双鞭甲藻！

   一点也不错，那种微生物，在电子显微镜下，经过高倍数放大之后，就是这样的图形，它有着橘红色的内在色彩，透明的外膜，三个芒刺状的突起。

   这种双鞭甲藻，能像动物一样地攫食，也能像植物一样自己制造养料。那曾是李邦殊专门研究的课题，他曾在显微镜下连续观察过这种微生物将近一年，印象实在太深刻，深刻到了不可能认错的地步！

   当他有了这个发现之后，他真正怔呆了，连气息也不由自主，急促了起来。

   他立时又认出了几种，一种会发光的硅藻，一种桡足类的微生物，有几个扭曲的，看起来像是大肠杆菌。虽然有更多的“图形”，是他一生之中从来也未曾见过的，但是他也知道眼前的异象，究竟是怎么一回事了！

   李邦殊可以肯定，眼前的异象，是许许多多微生物，包括生活在海水中，和生活在空气中的许许多多微生物，在向他介绍它们自己，让李邦殊清楚地看到它们的样子！

   出现在李邦殊眼前的“图形”，每一个都有手掌般大小，那可能是微生物原来大小的数万倍。李邦殊不知道它们用了甚么方法，可以使他看到了放大了的微生物。或许是微生物用了一种特殊的信号，刺激了他的视觉神经，使他的视觉敏锐了几万倍？

   李邦殊整个人，像是置身于梦幻中一样，他贪婪地注视着，不放过每一种在他眼前迅速移动的“图形”，试图捕捉住它们的形象。

   然后，在大约五分钟之后，所有的“图形”全消失了。李邦殊吁了一口气，其中，他所见过的，还不到万分之一！

   那也就是说，和人类一起生活在地球上的微生物，至少还有百分之九十九点九九，是人类连它们的存在都不知道的，别说对它们了解有多少了！

   在定了定神之后，他离开了那块岩石，虽然以他这时的经历来说，已令得他绝对相信微生物和他之间，是可以沟通的，但是他也并不以为，微生物可以听到他发出的声音。可是他还是忍不住道：“谢谢你们，谢谢你们向我介绍了你们自己，我也知道，当然，这只是你们之间一部分。”

   当他在这样讲的时候，他四面看看，随即，他看到了在岩洞中，平静的水面上，起了闪光。

   海面在不断地闪着光——不论那是他的脑部视觉神经部分，受了某种力量的刺激，导致他“看”到东西，或是他真正看到东西。

   （事实上，极多种海洋微生物会发光。它们为甚么会发光，就像萤火虫为甚么会发光一样，是一种极其复杂的化学反应，科学家至今不明所以。会发光的海洋微生物，当它们群集于海洋表面之际，所发出的光芒十分强烈。在波多黎各附近有几个海湾，发光的微生物在黑夜发出来的光芒，亮到可以看书。）

   李邦殊屏住了气息。闪耀的光芒，不久就排列成了文字，不断闪动，不断变换，李邦殊眼睛一眨也不眨地看着。文字变了又变，足足有一小时之久。

   当文字终于消失之际，李邦殊揉着眼，才感到了双眼的酸痛。他非常激动，大口大口喘着气。

   他不顾岩石是多么湿，他在石上躺了下来，闭上眼睛，令得自己紊乱之极的思绪，尽量先理出了一个头绪来。由于他刚才看到的文字十分杂乱，他必须这样做。过了许久，他才坐了起来，心情轻松得多了。也就在这时候，岩洞中传来了水声，原振侠和苏耀东两人，冒出了水面，也到了岩洞之中。

   “你看到的那些文字，说了些甚么？”原振侠和苏耀东异口同声，迫不及待地问。

   李邦殊吸了一口气：“我无法将看到的原文一字不漏地背出来，但是我完全懂得它们的意思。”

   原振侠和苏耀东盯着李邦殊，李邦殊的语调相当缓慢：“地球上的微生物，我们对它所知极少，它们是生命形态的一种。我不知道人类要到甚么时候，才能对它们的生命形态有百分之一的了解。微生物要求它们的生命方式，不被破坏！”

   原振侠大声道：“这是甚么要求？微生物曾大量夺走了人的生命！”

   李邦殊叹了一声：“我想微生物和人一样，有好的和坏的两大类。不要忘记，各种抗生素，也全是微生物，在近几十年之中，抗生素挽救了多少人的生命？”

   原振侠不禁讲不出话来。是的，抗生素是微生物，抗生素所产生的一些化学物质，能消灭另一些微生物，几十年来，不知挽救了多少人！

