    一四 

   白马出现了。从林木的深处走出来。

   夜晚寒意逼人。白马的呼吸都是白色的烟。

   从树枝之间，一个人影纵身跃上马身。

   “是黑衣骑士！”次郎叫道。

   白马加快步伐，朝两人奔驰过来。

   “危险！”柳田大叫，“快上车！”

   一切都来不及了——当骑士从车旁飞驰而过时，两人吃惊不已。

   同时，骑士不知放了什么东西进入车中。待柳田两人进入车内，只见火焰蔓延。

   “车子！”

   “快灭火！”

   这都只是一瞬间的事。火苗从奔驰车里吐出，没多久工夫，火焰便吞没了整部车子。

   “快逃！”柳田大叫。

   好像在追赶他二人似的，车子应声爆炸。

   次郎和柳田都急忙伏在地面上。

   “该死的！搞什么嘛！”柳田站起来。

   “大哥，又来了！”

   只见白马甩动着鬃毛奔驰过来。黑衣衣骑士手持长鎗。

   “躲起来！”柳田怒斥。

   “大哥！”

   正要逃跑的次郎，翻了个大觔斗。

   白马奔至。——次郎的呼叫声，被追赶过来的马蹄声所淹没。

   柳田拚命的跑。——就像十年前被警察追那样。

   可是，没多久就被赶上了。

   一回头，柳田的眼前，是逼迫而来的鎗刃。

   ————给我住手！

   那锐利的刃锋，将柳田的胸口划得四分五裂，当鲜血喷洒出来时，那白马的蹄声早已远去了。

   柳田蹒跚地往燃烧的车子方向走去。

   白色奔驰……那是我成为大号人物的印记！

   也是我成为大人物，有取之不竭的金钱……

   不许——不许任何人来阻挠！

   柳田倒在血泊中，感觉天还真冷！喂！这还是夏天呢！不怕浑身湿湿会感冒吗？

   柳田顿时头垂地，便一动也不动了。

   在远方响着的马蹄声，当然早就听不到了。

   “——再一下就到家了！”今日子道。

   “喂！”

   “先洗个舒服的澡，再去睡吧！”

   “嗯！”回答的人是小惠，正由今日子背在背上。

   是夜晚的回家途中。——有些寒意的夜晚。

   从便利超商下班，又到托儿所接小惠，两人吃过晚饭，正要回来。

   因为是领薪日，奢侈一下亦无妨。

   ——虽然如此，但可不能像以前那样，上高级饭店哩！

   不过，小惠是满足喜悦的。和妈妈两个人在一起，是多么快乐的事！虽然住的是又小又挤的公寓，不过，习惯了反倒觉得比和添田过那种不安定的生活，要来得惬意。

   今日子一切都为了养育小惠而努力。她花了不少时间找寻工作，后来先在便利超商工作了。打字应该还没忘，会计也满强的，一定可以找到收入不错又有保障的工作……

   “就快了！”今日子道，“——喂！小惠！——小惠！”小惠已经呼呼地睡着了。今日子笑了，还是继续走。——睡着的孩子特别重，但是，这种沉重，是今日子乐于承担的！即使疲倦，腰又酸痛，但是，可以这样背负着小惠，自己还是非常幸福的……

   加油！——爬啊！做了深呼吸之后，今日子开始爬坡。——待会儿可以在家里好好地睡一觉，身边有小惠陪伴！

   踢踏！踢踏！踢踏！……

   什么声音？今日子血液直冲脑部，她立刻明白。

   是马！难道……

   在斜坡上，不知何时出现了那匹马。跨坐在马上的黑衣骑士，正目不转睛地看着今日子母女。

   怎么办？……今日子往后跑。

   白马立刻追过来。今日子身上背着小惠，怎么样也跑不快。

   白马慢慢地靠过来。

   “——等一下！”今日子叫道，“请饶了这孩子吧！你要如何对我都无所谓，但请不要伤害这孩子！”

   丝毫不惧怕。不怕死，也不怕什么。

   为这孩子的话——今日子一直瞪着黑色铠甲的骑士。而——骑士好像丢了什么东西下来。是一包首饰！而且她好像见过。

   是添田买给自己的，大约价值一千多万吧。只是后来被添田的妻子拿走了……“这是……”当今日子要问的时候，那骑士拉起缰绳，踢起马腹欲离去。

   白马在斜坡上步行，一声声马蹄，响彻于静夜中。

   “等一下！”今日子叫道，“你究竟是谁？！”

   白马更加加快脚步，一下子便在斜坡上消失了。

   “妈妈！”小惠叫道。

   “你醒啦？”

   “刚刚有马出现对不对？”

   “没！——是你做梦的！”

   “喔！”小惠打哈欠。

   “快到家了，要不要下来走走？”

   “好！”

   让小惠下来之后，今日子拾起那包首饰。

   “这是妈妈的！”

   “是……是啊！”

