    二八 

   对方的确拿着听筒在听今日子说话，这可以感觉得到的。

   可是，对方什么也不说。

   “求求你！说一下你的名字！如果可以的话，也请说说话，好吗？”

   今日子喊起来了。可是，无济于事……

   今日子叹息道：“——那么，你听着！请你别再杀人了！不管你到底为了什么事，为了什么人！”然后又补充道，“懂吗？——你千万不可以对那个人下手——就是大仓先生！今天和我在一起的人！你听到了没？”

   对方还是什么也没说。然后就挂断电话。

   手握着听筒的今日子，突然感到一阵寒冷，身体动弹不得！

   接着——便打了一个大大的喷嚏……

   § 第十三章 跟踪问题

   “出来了！”

   我说，“一江小姐，你可别跟丢了。”

   “交给我吧！”

   一江愉快地说，“不管她逃到那里，都逃不出我的眼中。”

   就像咕噜咕噜讲话的猫一样，充满自信哩。

   西谷照代的车从公寓的停车场开出来。一江稳重地踩着油门，尾随照代的车后。

   午后的阳光十分明亮。因为来往的车子还不少，所以跟踪起来比较不会被发现。

   “好像急躁起来了嘛！”

   达尔塔尼安在后座说道。

   “你说我？”

   “不是！是那个女的！”

   “是啊！——可能她是害怕吧！”

   “那如果我们被她发现了，她或许会猛踩油门前进也说不定哩！”

   一江道，“这样一来，我就可以玩跳车了！”

   我心中嘀咕道，这太可怕了。

   然而，幸运的是，照代似乎没发现有人跟踪。

   车子驶入新开好的国道，驶向高速公路。因为开向郊外，所以路上车子并不多，一江也加快速度开车，一副很愉快的样子。

   我松了口气。只是——担心我们的车超过照代的车就糟了。

   在途中的交流道下来，附近有五、六家小型旅馆。

   照代混在车群中，一部一部进入这一区。

   “没想到会在这里碰面！”我说。

   “怎么样？”一江问道。

   “我们也进去。没其它办法了嘛！”

   “不过——”

   一江犹豫起来，“我，没到过，这种地方——”

   “这个嘛！我们又不是另有目的进去的！”

   “是啦，不过——要三个人一起进去喔？”一江还是不安地说，“我对这种事可是毫无兴趣！”

   这小丫头到底是认真的，还是硬装胡涂呢？……

   我们还是跟着照代，将车子驶入她进去的旅馆。

   啊！那些柜台的男人的眼光虽然很怪异的看着我们，我们还是租了一个房间。

   那，照代是到那个房间呢？！——达尔塔尼安。

   “刚刚来的一位妇人到那个房间了？”他询问。

   柜台的男人摇摇头：“恕不奉告！”

   说的也是。不过，没问出来又不行，我想用钱或许问得出来，可是达尔塔尼安——

   “请你一定要告诉我！”

   “可是——”

   “看着！”

   几乎发生在同一刻。

   咻咻咻！达尔塔尼安的剑在空中飞舞。当然，不懂的人看来，还以为是什么闪光哩！

   柜台的男人楞住……他的前发散乱，上衣的钮扣也被挑开，同时，长裤的吊带也被割断了——

   真是的！达尔塔尼安应该考虑到有小姐在场的！

   那位脸色铁青的男服务生，立刻告诉我们房间号码。

   “多谢！失陪了！”

   达尔塔尼安和蔼的说，点头便走。

   “谢谢光临……”

   那男服务生还在发抖哩！

   我们一行人便向西谷照代进入的房间走去。

   “她会不会是和情夫约会？”

   一江担心地说，“如果这样就冲进去，岂不侵犯个人隐私权了！”

   “我们先看看里头的状况再说。”

   我心底想，下次也来跟踪一江看看哩！

   “——就是这间了！”

   我说，“怎么办？”

   “假装服务生好了！”

   “好！我来！”

   于是我站在门口，咳了几声，便举手欲敲门。突然，达尔塔尼安啪地拉住我的肩叫一声：“危险！”

   我往后一仰。一瞬间，房门被刺穿了，一把长剑破门而出约五十公分长。

   我刚才若站在原地，准被刺死无疑！

   我尖叫起来。而长剑立刻缩回去，门也立刻打开。

   “杀人！”

   连滚带跑出来的是西谷照代。

   而在后面站着的人——正是身披黑色铠甲的骑士……

   “这里交给我！”

   达尔塔尼安咻地拔出剑说道，“你们快逃！”

   “你没问题吧？”

   “我不会被这混帐家伙打败的！”

   言辞里面，透露达尔塔尼安是有备而来的。

   “一江小姐！我们走吧！”

   于是我和一江扶起照代，跑出走廊。

   突然从打开的房门往内一瞧，看见实在不想看到的东西——那天两个小混混强盗当中的一人的头颅，滚落在地上。

   “——没事了吗？”

   来到柜台，我用力摇一摇照代的肩，“提起精神！”

   “好……很对不起……”

   照代楞楞地说，“刚才我进去一看，那两个人的头……”

   “我知道。我们去搭一江小姐的车吧——”

   这时候，从远处传来玻璃窗震碎的声音。

   “那是什么？”

   在柜台的男服务生跑出来，可是一看到我们，又吓了一跳，逃回里面去了。

   达尔塔尼安此时也跑过来。

   “他破窗而逃了！追！”

