    一〇九 

   凯利坐在电脑前，听见了索恩和莱文博士之间的交谈。她手里拿着阿比记着口令的那页纸，心里感到忐忑不安。莱文博士说话的方式更使她心烦意乱。她希望萨拉现在能回来。倘若萨拉在这里的话，她会感觉好多了。

   凯利不愿去考虑她们目前的处境。在直升机到来之前。她一直镇定自若。情绪比较好。可是现在，直升机来了，却又飞走了。而且她还注意到索恩和莱文都没有说起直升机何时还能回来。或许他们知道某些情况，譬如说直升机不会回来了。

   莱文博士刚才说他们必须离开这个商店。索恩则问莱文博士他想去哪里。莱文说：“我巴不得离开这个小岛，但是我不知道怎样才能办到。所以我认为我们应该设法回到拖车里。那是目前最安全的地方。”

   返回拖车里，她心里一愣。她和萨拉曾去那里接回了马康姆。凯利可不想再回到拖车里。

   她想回家。

   凯利紧张不安地把那页潮湿的纸抹平，将它放在身旁的台子上。

   莱文博士走了过来。“别瞎玩了。”他说道，“看看你能否找到萨拉。”

   “我想回家。”凯利脱口而出。

   莱文长叹一声。“我知道，凯利。”他安慰她说，“我们都想回家。”说罢，他又很快转身离开了，神情显得很紧张。

   凯利将那页纸推开，翻了过来，然后把它推到键盘下面，怕她会再次用到口令。当她这么傲时，她的眼睛被写在另一面上的一些东西吸引住了。

   她又抽出了那张纸片。

   她看见上面写着：

   B场地说明：

   东翼      西翼       装卸场地

   实验室     装配间      入口

   界外      主中心      地热汽轮机

   方便商店    工人住宅区    地热中心

   加油站     游泳池／网球场  高尔夫击球区

   经理住房    小道       输油管线

   安全一号点   安全二号点    供热管线

   河码头     船库       太阳能一号

   沼泽路     滨河路      山脊路

   山景路     峭壁路      圈养场地

   她立刻就明白是怎么回事了；这是曾在莱文公寓里看到过的一个屏幕显示的内容。是阿比从电脑里恢复档案的那个晚上抄的。事情仿佛已经过去了一百万年，恍如隔世。然而实际上这仅仅是……什么？两天以前的事。

   她还记得当阿比恢复这些资料时那无比骄傲的情形。她还记得他们当时煞费苦心要弄懂这张表的情形。现在，这些名称当然全都有其含义。它们都是真实的地方：实验室、工人住宅区、方便商店、加油站……

   她凝目注视着这张表。

   你在骗人，她心中暗自思忖。

   “索恩博士。”她喊道，“我想你最好来看看这个。”

   索恩两眼紧紧盯着地用手指着目录单上的地方。“你认为是真的吗？”他问道。

   “上面是这么写的：船库。”

   “你能找到吗，凯剥？”

   “你是说在屏幕上找到它？”她双肩一耸，“我试试看吧。”

   “试试吧。”索恩鼓励她说。他朝莱文看了一眼，只见他在房间的另一侧又在挥拳敲墙了。他举起无线电对讲机。

   “萨拉？我是道克。”

   无线电对讲机这时响了起来。“道克吗？我必须要关机一会儿。”

   “为什么？”索恩问道。

   萨拉·哈被阻在山脊路上了。在前方五十码处。她看到了那头霸王龙，正顺着山路离开她愈来愈远。她能看见霸王龙的嘴里仍然叼着道奇森。而道奇森居然还活着，他的身体还在动。她觉得她能听见他在惨叫。

   她感到惊讶的是，她竟然对他无动于衷。她漠然地注视着霸王龙离开山路，走下一个山坡，消失在丛林中。

   她发动了汽车，小心翼翼地向前驶去。

   在电脑控制台前，凯利迅速搜寻着一个又一个画面。最后终于找到了她要找的：一个修造在一个大棚或船库里的木制码头，远处通向外面。船库内部看上去井然有序，周围没有多少藤类或蕨类植物。她看到一艘汽艇拴在那里，艇体在不停地轻碰着码头。她看到艇的一侧有三只大油桶。船库外是一片水面和阳光，似乎有条河流。

   “你怎么看？”她冲着索恩问道。

   “我认为值得一试。”他从她背后看着画面说道，“但是这在哪里呢？你能找到一幅地图吗？”

   “说不定。”她答道。她快速按动着键盘，又回到了列有复杂图标的主画面。

   阿比醒了。他打着哈欠走过来看她在干什么。“好漂亮的画面，是你找出来的吗？”

   “是的。”她回答道，“是我我的。可是我却不太理解它的含义。”

   莱文仍在来回踱步，眼睛始终盯着窗外，“现在一切都很好。”他说道，“但是外面渐渐地天明了，你们难道不懂吗？我们要找到一个离开这里的办法。这幢房子是单墙结构，躲避热带雨还是不错的，但是实际上只是一个棚屋。”

   “能行的。”索恩不以为然。

   “或许只能抗住三分钟。我是说，看看这个。”莱文说着走到门口，用手指敲着门，“这扇门只能……”

   随着一下猛烈的撞击，门钝周围的木头顿时裂成碎片，大门哐啷一声被撞开，莱文被弛向旁边，重重地摔倒在地上。

   一只发出嘶嘶声的迅猛龙出现在商店门口。

