    三九 

   “什么？”

   “看这儿。那个建筑上面长满了植物，就像许多年没住人似的。这块地方的植物也全部长起来了。草长得这么高。”

   “是啊……”

   “可是在这下面。”她说着指了指拖车下面，“却有一条干干净净的路。”

   阿比嘴里嚼着三明治走过来看了看。她说得对。离他们的拖车几码远的地方，草全部被踩倒变黄了。不步地方露出了土。这道痕迹虽然很窄，但却很清楚，从左至右横贯这片开阔空地。

   “这个嘛。”凯利说道，“如果这个地方已经很多年没有人来过，那么这道痕迹是怎么形成的呢？”

   “一定是动物。”他说道。他想只能是这种原因，“一定是大动物的足迹。”

   “什么动物呢？”

   “我不知道，这儿能有什么呢？鹿或者什么的。”

   “我没看见有鹿。”

   他耸耸肩膀：“也许是山羊。你知道，野山羊，就像在夏威夷一样。”

   “鹿和山羊的足迹没这么宽。”

   “也许是一大群山羊呢。”

   “那也太宽了。”凯利说着耸耸肩，转身离开窗口。她又走到冰箱面前，“不知道有没有甜食。”

   “甜食”这两个字倒启发了阿比。他走到床铺上面的那个小柜子下面，爬上去用手到处戳戳。

   “你干什么呀？”她问道。

   “检查一下我的包。”

   “找什么？”

   “我想我大概忘记带牙刷了。”

   “阿比，”她说道，“谁管得着啊？”

   “但是我吃过东西总是要刷……”

   “胆子大一点儿，“凯利说道，“凑合凑合吧。”

   阿比叹了一口气。“也许索恩博士多带了一把。”他走回来，在长沙发上靠凯利坐下。她双手交叉放在胸前，不住地摇头。

   “没有甜食？”

   “没有，连冰酸奶也没有，大人哪，他们从来不会计划。”

   “是啊，一点儿不错。”

   阿比打了个哈欠。拖车里比较暖和。他此刻有了几分睡意。在过去的十二小时里，他蜷缩在那个小柜子里，冷得发抖、挤得难受，根本就没法睡觉。现在他突然感到非常困倦。

   他看了看凯利，凯利也打起哈欠来。“想到外面去吗？去清醒清醒？”

   “也许我们应当呆在这儿。”他说道。

   “呆在这儿恐怕我就要睡着了。”凯利说道，

   阿比耸耸肩膀。他感到困劲儿突然上来了，于是回到生活区，爬上靠近窗户的那张床，凯利跟在他后面也回到生活区。

   “我不准备睡了。”她说道。

   “好吧，凯利。”他的眼皮直往下坠。他知道自己无法硬撑下去。

   “不过。”——凯利又打了个哈欠——“我也许只躺几分钟。”

   他看见凯利在他对面那张床上四仰八叉地躺下，接着他自己的眼睛也闭了起来，很快进入了梦乡。他梦见自己上了飞机，感觉到飞机上那种轻微的颠簸，听见飞机发动机低沉的嗡嗡声。他睡得不深，中间还醒过一次，他清楚地感觉到拖车在摇晃，确实听到很低沉的声音。而且就是从车窗外面传进来的。可是，他很快又睡着了，这一次他梦见了恐龙，凯利所说的恐龙，在他的梦中有两个动物。两个庞然大物。从车窗里看不见它们的脑袋，只能看见它们那遍布鳞甲的粗腿，它们的脚咚咚地踩在地上，从拖车旁边走过。在他的睡梦中，第二个动物停下来，弯下身子，把那颗大脑袋凑在车窗上好奇地朝里看。阿比意识到，他所看到的是巨大的霸王龙的脑袋。它那张大噍不住地动着，那白色的牙齿在阳光下闪着寒光。他平静地看着梦中的这一切，一点儿也没有惊醒。

   第七章 内部

   主建筑正面是两扇很大的双向开关的玻璃大门，里面是一个较暗的门厅。那玻璃门上痕迹道道、污斑点点，镀着克罗米的门把手已被腐蚀得锈迹斑斑。但门厅这儿的灰尘，残渣碎片、枯枝败叶明显有被动过的迹象。

   “这门最近有人开过。”埃迪说道。

   “是的。”索恩说道，“是个穿阿索罗靴子的人。”他说着把门打开。“我们要不要……”

   他们走进去，觉得里面的空气又热又臭。这个门厅很小，毫无气派。前面不远处有个服务台。台上原先铺着灰色装饰布，如今那布上已长了一层暗绿色的像苔藓之类的东西。柜台后面的墙上有一排镀克罗米的字：“我们创造未来”。但由于被藤类缠绕，字已经看不大清楚了。地毯上冒出了蘑菇和其他菌类植物，在它的右边有间会客室，里面有张咖啡茶几和两张长沙发。

   有一张长沙发上长了一层黄褐色的霉，另一张上有一块塑料防水布，这张长沙发的旁边，是莱文那只墨绿色的背包，背包上被撕出了几道大口子，咖啡茶几上有两只盛埃维昂饮料的空塑料瓶、一张卫星照片，一条泥乎乎的徒步旅行短裤，还有几张皱巴巴的糖纸。一条绿莹莹的蛇见他们过来，很快就乖觉地游走了。

   “这么说，这就是遗传技术公司的房子了？”索恩说着又看了看那面墙。

   “绝对没错儿。”马康姆说道。

   埃迪弯下身子去看莱文那只包，用手指在撕破的地方摸了摸。这时一只大老鼠从包里蹿出来。

   “妈呀！”

   那老鼠吱吱叫着，一眨眼就溜得无影无踪了，埃迪仔细向包里看了看说：“我想谁也不会再要这些糖块了。”他又看了看那堆衣服，有的探险服上缝了微型传感器。“你从这儿能看出什么？”

   “看不出来。”索恩说着动了动他的手持式监视器，“我看到了一个读数……似乎是从那儿传来的。”

   他指着服务台那边通向建筑物内部的几扇金属门。那些门一度是紧紧拴住的，上面还挂着生了锈的锁，可如今那些锁已被人砸坏丢在地上。

   “我们进去找他吧。”埃迪说着就朝那几扇门走去，“你们认为那是什么？”

   “我不知道。”

   “有毒吗？”

   “我不知道。”

   门吱呀—声开了。他们三个来到—条空荡荡的走廊。有一面墙上的窗户全破了，地上是枯萎的叶子和玻璃的残碴碎片，墙上很脏，有几处发暗的地方像是血迹。他们还看见走廊上有些门，看来都没有上锁。

   从铺在地上的地毡缝隙里已长出了植物。在靠近窗户比较亮的地方，墙上的裂缝中长出了许多藤本植物。还有些藤类从天花板上悬垂下来。索恩他们从走廊里穿过时，除了他们脚下踩着的枯叶发出的声响外，没有其他任何声音。

   “信号比刚才强了些，”索恩看着监视器说道，“他肯定在这座建筑物里的某个地方。”

   马康姆打开他碰到的第一扇门。他看到的是一间普通的办公室：一张办公桌、一把椅子、挂在墙上的一张本岛的地图，还有一盏台灯和一台电脑监视器。那台灯因不堪藤条的重压而翻倒在办公桌上，而那台电脑监视器上已经长了一层霉。从房间尽头一扇脏兮兮的窗户里透进一些光。

   他们沿着走廊来到第二扇门，发现它几乎跟刚才看见的办公室一模一样：一模一样的办公桌椅，房间尽头是一扇一模一样的窗户。

   埃迪嘟囔了一声：“看来我们进了一个办公的地方。”

