    八〇 

   “阿比使我们进入了老的网络。”他解释道，“里面储存有八十年代的研究资料。”他移动着鼠标器在荧光屏上搜索，“我们还没有看过呢……”他看见屏幕上出现了菜单，列出了工作文件和研究文件。他开始浏览文件目录。

   “几年以前，它们患上了一种疾病。”他继续说下去，“实验室里对此有大量记载。”

   “哪种疾病？”

   “他们搞不清楚。”马康姆说道。

   “在自然界，确有某些发作非常慢的疾病。”她说道，“要过上五年甚至十年才发作。由病毒或蛋白质性感染粒子引起。你知道，蛋白质破碎——像羊搔痒症或疯牛病。”

   “但是，”马康姆说道，“这些病只有在吃下了受污染的食物后才会得。”

   两人一阵沉默。

   “你认为当时他们喂的是什么？”她询问道，“因为如果我要养一只恐龙幼仔的话，我很想知道它们吃什么？我想是牛奶，但是——”

   “对，是牛奶，“马康姆看着屏幕回答说，“在前六个星期里，喂羊奶。”

   “这是符合逻辑的选择，”她说道，“动物园全都喂羊奶，因为羊奶过敏反应非常小。但是以后呢？”

   “请稍等一下。”马康姆说道。

   哈丁用手提着幼仔的腿，等待着树脂变硬。她盯着刚做成的模子，低头嗅了一下，模子仍散发出呛人的气味，“我希望这不会有事。”她说道，“有时候如果有异味的话，动物就不会让幼仔返回了。但是树脂硬固后，模子的气味会散掉的，过多长时间了？”

   马康姆看了看表说道：“十分钟了，再过十分钟就行了。”

   她说道：“我真想把这个小家伙送回窝里去。”

   隆隆的雷声。他们从窗户向外凝视漆黑的夜空。

   “恐怕今天太晚了，送不回去了。”马康姆说道。他仍然在敲着键盘，眼睛盯着屏幕。

   “你问……他们用什么喂恐龙吗？好的，根据一九八八年至一九八九年的资料……食草恐龙吃一种浸渍植物料，每天定时进食三次，而食肉恐龙则吃……”

   他突然停住不说了。

   “食肉恐龙吃什么？”

   “好像是一种磨碎的动物蛋白质饲料……”

   “什么动物的？最常见的是火鸡和肉鸡，另外再加上一些抗菌素。”

   “萨拉，”他说道，“他们用的是羊肉。”

   “不，”她说道，“他们不会那么做的。”

   “可是他们用了，是从他们的供应商那里买的，就是羊肉末。”

   “你在哄人吧。”她仍不相信。

   马康姆说道：“恐怕是真的，这样吧，让我再看看能否找到——”

   一阵轻微的警报声。在他头顶上方的墙壁上，一盏红灯开始闪烁。须臾间，拖车顶部的几盏外灯全部启亮，卤化灯将他们四周长满荒草的旷野照得通明。

   “怎么回事？”哈丁问道。

   “是传感器——什么东西把它们触发了。”马康姆起身离开电脑，向窗外张望着。除了高草和周围的树木黑影，他什么也看不见。外面依然一片寂静，

   萨拉仍在忙那只幼仔，又问道：“发生了什么事？”

   “我不知道，我什么也看不见。”

   “是不是有什么东西触发了传感器？”

   “我想是的。”

   “是风吗？”

   “外面没有风。”他说道。

   在高架隐蔽所，凯利叫道，“嘿，快看！”

   索恩转过身来。从他们在山谷里的这个位置上，他们往北能看到身后的高高的峭壁和崖上那片草地上的两辆拖车。

   拖车的外灯已全部启亮了。

   索恩摘下腰间的对讲机：“伊恩，你在吗？”

   一阵噼啪声响后，传来了回答；“我在，道克。”

   “发生了什么事？”

   “我不知道。”马康姆回答，“四周灯突然亮了。我想是传感器被触发了。但是我们看外面什么也没有。”

   埃迪接过话头：“现在气温迅速下降，说不定是空气对流触发了传感器。”

   索恩说道：“伊恩，一切都好吗？”

   “是的，很好，别担心。”

   埃迪说道：“我一直认为我们把传感器灵敏度调得太高，就是这么回事。”

   莱文双眉紧锁，一言不发。

   萨拉忙完了幼仔的腿，将它包裹在一条毯子里，又用宽布条把它轻轻地拴在工作台下面。她径直走过来，站在马康姆身边，然后向窗外望去。

   “你觉得呢？”

   马康姆耸耸肩，回答道：“埃迪说报警系统过于灵敏了。”

   “是吗？”

   “我不知道，以前从来没有测试过。”

   他注视着空地尽头的树丛，观察有否动静，突然，他觉得听到了一个鼻息声，也可以说是一声嗷叫。好像从他背后某个地方又传来了一声回音。他跑到拖车的另一侧，向远处的树林望去。

   马康姆和哈丁都紧张地望着外面，竭力想在夜幕中看到什么东西，马康姆屏住呼吸，心里甚是紧张。

   过了一会儿，哈丁舒了一口气说：“我什么也没看见，伊恩。”

   “我也没看见。”

   “一定是个虚假警报。”

   突然，他感到了一下震动，是某个重物砰然落地产生的低沉反响，经由拖车的地板传导给他们。他看了萨拉一眼，她的双眼圆睁。

   马康姆明白是怎么回事了。他又感到了一下震动，这一次是毫无疑问的。

   萨拉凝望着窗外。她低声叫道：“伊恩，我看见它了！”

   马康姆转身走到她跟前，她正用手指着窗外最近处的几棵树。

   “什么？”

