    八一 

   话音刚落，他就看见了一个硕大的兽头从一棵树半腰的密叶中探了出来，这个兽头缓缓地从一侧撂向另—侧，好像是在侧耳静听。这是一只成年的霸王龙。

   “伊恩。”她悄声说道，“快看——有两只呢！”

   右边稍远处，他看见第二只巨兽从树林后面走了出来。它的身躯更大，是这一对中的母兽。两只巨兽吼叫着，那低沉的隆隆声在夜空中回荡，它们缓慢地从树林掩蔽处走了出来，来到空地上。它们在刺目的灯光下眨着眼睛。

   “它们是幼仔的父母吗？”

   “不知道。我想是吧。”

   他扭头瞥了幼仔一眼，只见它仍沉睡不醒，安静地呼吸着，毛毯有节奏地一起一伏。

   “它们到这儿来做什么？”她问道。

   “我不知道。”

   两只巨兽仍然站在空地的边缘，离树林不远。它们显得犹豫不决。好像在等待什么。

   “它们是在寻找幼仔吗？”她担心地问。

   “萨拉，别逗了。”

   “我是认真的。”

   “无稽之谈。”

   “怎么啦？它们一定是跟踪到这里来的。”

   两只霸王龙昂起头，咧开大嘴。接着，它们慢慢地左右晃动着脑袋，它们重复了相同的动作，然后冲着拖车的方向跨出了一步。

   “萨拉，”他说道，“我们离它们的窝好几英里远，它们不可能一路跟踪来的。”

   “你怎么知道呢？”

   “萨拉——”

   “你自己说过的。我们对这些动物一无所知，我们不了解它们的生理、它们的生物化学、它们的神经系统，以及它们的行为。而且我们对它们的感觉器官也一无所知。”

   “是的，但是——”

   “伊恩，它们是食肉动物，具有良好的视觉、良好的听觉和嗅觉。”

   “我想是的。”

   “但是，我们对别的就不知道了。”萨拉叹道，

   “什么别的？”马康姆同道。

   “伊恩，还有其他的感觉形式呢，譬如蛇可以感觉到红外线，蝙蝠有回声定位本领。鸟类和海龟有磁感应——它们能探测到地磁场，因而它们能迁徙。恐龙可能也会有我们意想不到的其他感觉形式呢。”

   “萨拉，这太荒唐了。”

   “是吗？那么你告诉我。它们在那里干什么？”

   霸王龙仍然停留在树丛附近的草地里，此刻已安静了下来。尽管它们已不再吼叫，但是仍然缓缓地前后左右晃动着脑袋。

   马康姆双眉紧锁：“好像……它们正在四下张望……”

   “正对着亮灯吗？不，伊恩，它们被强光剌得看不见了。”

   经她一说，他马上就意识到了她的判断准确，但是那两个脑袋仍在很有节奏地前后转动着。

   “那么它们是在干什么呢，是在闻气味？”

   “在倾听吗？”

   她额首同意：“可能是。”

   “听什么昵？”

   “可能在听幼仔的声音。”

   他又朝幼仔那边瞥了一眼：“萨拉，幼仔还没苏醒呢。”

   “我知道。”

   “它什么声也没发出来。”

   “只是我们听不见罢了。”她紧盯着霸王龙，“可是它们确实在干什么事，伊恩，我们所看到的这个动作是有含义的，只是我们不知道表示什么。”

   在高架隐蔽所，莱文正透过夜视镜目不转睛地看着那片空地。他看见两只霸王龙站在树林的边缘。它们正奇怪地同步转动着头部。

   它们迟疑地朝着拖车迈出几步，又昂起头，左右转动着，然后似乎是终于下定了决心。它们疾步在空地上行进，气势汹汹。

   无线电对讲机里传来了马康姆的喊叫声：“是灯光！灯光把它们吸引来了。”

   须臾间，拖车的外灯熄灭了。整个空地重新陷入黑暗，黑暗中，他们面面相觑。他们听到马康姆说：“这下子行了。”

   索恩问莱文：“你看到了什么？”

   “什么也没有？”

   “它们在干什么？”

   “只是站在那里。”

   通过夜视镜，他看见霸王龙停了下来，仿佛是让突然变幻的灯光给搞糊涂了。即使是相隔甚远，他们也能听见巨兽在吼叫，它们显得焦躁不安，上下摆动着硕大的脑袋，上下颚叩得叭叭响。但是它们并没有再走近拖车。

   凯利问道：“现在怎么样了？”

