    八二 

   “它们在等待，”莱文回答道。“至少目前是这样。

   莱文心里十分清楚，霸王龙此刻无法安定，拖车的出现，一定是给它们的生存环境带来了很大而且很可怕的变化。他暗想，它们或许会掉头离开。尽管它们身躯硬大无比。它们还是属于那种谨慎、几乎是胆小的动物。

   它们又吼叫起来，然后他看到它们开始向前移动，朝着漆黑一团的拖车走去。

   “伊恩，我们该怎么办？”

   “我要知道就好了。”马康姆小声说道。

   他们紧挨着蹲在拖车过道上，竭力避开窗户以免被发现。霸王龙怒不可遏地疾步而行。他们现在能感觉到霸王龙的每一步都产生一个明显的震动——两只十吨重的巨兽正向他们逼近。

   “它们正向我们走来！”

   “我注意到了。”他说道。

   第一只巨兽到了拖车旁边，由于离得非常近，它的身躯把整个窗户全堵住了，马康姆所能看到的只是肌肉发达的大腿和腹部。那脑袋高高在上，他们根本看不到。

   紧接着，第二只霸王龙来到拖车的另一侧。

   两只巨兽绕着拖车兜起圈子来。它们一边吼叫，一边喷着鼻息。

   沉重的脚步震动着他们身下的地板。他们闻到了一股刺鼻的食肉动物气味。

   一只霸王龙蹭了一下拖车的侧面，他们听到了一阵搽划声，是鳞皮与金属相擦的声音。马康姆突然感到惊恐万状。这正是使他蒙难的那种气味，他忽然从以前的记忆中想起来了，他冷汗直冒，扭头望着萨拉，见她正在专心凝视着巨兽的一举一动。

   “这不是猎食行为。”她悄声说道。

   “我不知道，“马康姆说道，“也可能是。你要知道，它们不是狮子。”

   一只霸王龙在黑夜中大声吼叫起来，发出了一阵令人生畏且震耳欲聋的响声。

   “不是猎食。“她坚持己见，“它们是在搜寻，伊恩。”

   片刻后，另一只霸王龙大声吼叫者回应。突然，那个硬大的脑袋低垂下来，从它们面前的窗户向拖车里面窥视。马康姆急忙低下身子，趴倒在撞车地板上。萨拉也往下一趴，正好压在他身上，她的一只鞋抵着他的耳朵。

   “会没事的。萨拉。”

   他们听到外面的霸王龙打着鼻息，吼叫着。

   马康姆悄声地说道：“你动一下好吗？”

   她挪到了一侧。他慢慢抬起头，从座垫上方小心翼翼地向上看去。他瞧见霸王龙的大眼睛正看着他，眼珠在眼窝里转动，他看到霸王龙的大嘴一张一合，呼出的热气使玻璃蒙上了一层雾气。

   霸王龙的头移开了，移到离拖车稍远的位置。马康姆顿时感到呼吸顺畅多了，可是不久，那脑袋又甩了回来，重重撞在拖车上，使拖车猛烈摇晃起来。

   “别担心。萨拉，拖车非常坚固。”

   她喃哺地说道：“我说不出我有多放心。”

   在拖车另一侧的那只霸王龙高声咆哮着，用长鼻子使劲抽打拖车，使车内悬挂物吱嘎乱响。

   现在，这两只霸王龙开始从两侧轮番有节奏地撞击拖车。马康姆和哈丁或而被掀向左边，或而又被抛向右边。萨拉竭力想使自己原地不动，但是紧接着的一个撞击又把她掀到了一边。每次撞击都使车身大幅度倾斜。实验设备从工作台上跌落下来，玻璃被撞得粉碎。

   就在这时，撞击突然中止了，一切都静了下来。

   马康姆呻吟着，跪起一条腿。他向窗外瞥去，看到了一只霸王龙的臀部，正向前挪动着。

   “我们该怎么办？”他低声问道。

   对讲机咔嗒响了。索恩在问：“伊恩，你在吗？伊恩！”

   “看在上帝的分上，把那玩意儿关掉！”萨拉低声说道。

   马康姆伸向腰间，悄声回答：“我们很好。”说罢他便关掉了对讲机。

   萨拉手膝并用，向拖车前部爬去，来到生物学试验室。他紧随其后，看到那只大霸王龙正透过窗户看着拴在地上的幼仔。并发出了一阵轻微的哼哼声。

   随后它停了下来，从窗户观望着。

   它又发出了一阵哼哼。

   “它想要它的孩子，伊恩。”萨拉耳语道。

   “嗯，天晓得。”马康姆说道，“我没有关系。”他们挤在地板上，竭力躲着不被发现。

   “我们怎么才能把幼仔送还给它呢？”

   “我不知道。把它从门口推出去？”

   “我可不希望幼仔被踩死。”萨拉低声说道。

   “管它呢！”马康姆说道。

   窗口的霸王龙发出了一连串的轻哼声，随后发出了一声带有威胁性的长吼。正是那头庞大的母兽。

   “萨拉——”

   但是她已经站起身来，正面对着霸王龙。她立即开口说话，语调轻柔，似劝似慰：“很好……现在一切都好……孩子平安无事……我马上就把这些带子松开……你可以看着我……”

   窗外的兽头大得惊人，塞满了整个窗框。萨拉看到它脖子上的皮肤下那紧绷着的强壮骨肉。它的嘴微微动着。她双手哆嗦，解开了拴住幼仔的带子。

   “很好……你的孩子平安无事……看见了吧，它很好……”

   马康姆蜷缩在她的脚旁，轻声问道：“你要干什么？”

   她没有改变她那轻柔而安慰人的声调：“我知道这听起来像发神经……但是对付狮子很管用……有时候……好了好了……你的孩子自由了……”

