    九四 

   那只迅猛龙在她们前方二十码的地方，正要下水，“它要逃跑！”

   索恩的吉普车跌跌撞撞冲下山坡，完全失去了控制，棕榈树叶抽打着挡风玻璃，他们什么也看不见，但是感觉到山坡的陡峭。吉普车斜冲下来，莱文高声叫喊起来。

   索恩紧紧握住方向盘，竭力想调正车身。他踩下制动器，吉普车调正了方向，继续在山坡上往下精，前方棕榈树丛出现了一个空隙——他隐约看见正前方出现一片黑乎乎的砾石。迅猛龙正在争先恐后地爬上砾石。但是他若能左拐的话——

   “不！”莱文大喊大叫，“不！”

   “抓牢！”索恩大声说道，同时转动方向盘。吉普车失去了摩擦力，直滑了下去。他们撞上了第一块砾石，碰碎了一只车前灯。汽车向上一翘。又重重地砸下来，索思心想这下变速器完了，却没料到汽车仍能行驶。它继续冲下山坡，并滑向了左侧。第二只车前灯撞在一棵树上，他们继续在黑暗中向下冲去，穿过又一片棕榈树，最后重重地落在了平坦的地面上。

   吉普车轮胎碾过松软的地面。

   索恩连忙将车刹住。

   四周万籁俱寂。

   他们透过车窗向外望去，想弄明白他们现在何处。但是周围漆黑一团，伸手不见五指。他们似乎是到了一个深峡谷的底部，头顶上覆盖着参天大树。

   “冲积土。”莱文脱口而出，“我们一定是在河床上。”

   待眼睛适应了四周之后，索恩看清楚了环境，认为莱文说得很对。迅猛龙正在沿着河床中央疾跑。河床两侧排列着大砾石，但是河床本身是沙质。河床很宽，完全能走汽车。他驱车追了上去。

   “你知不知道我们现在在哪儿？”莱文问道，他的眼睛紧盯着迅猛龙群。

   “不知道。”索恩答道。

   汽车向前驶去。河床逐渐变宽，最后形成了一个平坦的盆地，大砾石不见了，小河两岸树木成林，月光透过树木空隙洒落在地面上，光线好多了。

   但是迅猛龙群却不见了踪影。他停下车来，摇下车窗，侧耳倾听，他能听见它们的嘶叫声和咆哮声。声音似乎是从左边不远处传来的。

   索恩挂上挡，驶离河床，在蕨类植物丛中穿行，偶尔还有一些松林。

   莱文说道：“你认为那个孩子从山上滚下来后还能活着吗？”

   “我不知道，”索恩答道，“我无法想象。”

   他缓缓地向前驶去。他们来到树林中的一片开阔地。看到大片的蕨类植物被踩平了，越过开阔地，他们看见开阔地那边的河岸及河水反射出的月光。不管怎么说，他们又回到了河边。

   但是，引起他们注意的却是开阔地本身，在这片宽阔的空地上，他们看到了好几具虚幻龙那庞大的灰白骨架。巨大的肋骨架子和那一根根弓形白骨在银色月光下发出亮光。一具被吃掉了一半的死尸残骸侧身倒在空地中央，在夜间仍有成群的苍蝇嗡嗡叫着围在上面。

   “这是什么地方？”索恩问道，“好像是个坟场。”

   “是啊。”莱文回答，“但这不是坟场。”

   迅猛龙都聚集在一侧，争夺着埃迪残缺的尸体。在开阔地的另一侧，他们看到了三十矮土墩，土墩四周有多处破损。在土墩里面，他们看到了破碎的蛋壳，有一股强烈的腐臭气味。

   莱文倚身向前，定睛细看。“这是迅猛龙的窝。”他说道。

   在漆黑一团的拖车里，马康姆强忍着疼痛坐了起来，他一把抓过无线电对讲机：“你发现它们的窝了？是窝吗？”

   无线电对讲机咔嗒一声。莱文说道：“是的，我想是的。”

   “描述一下看看。”马康姆说道。

   莱文小声地报告了其特征，估算了其尺寸。在莱文看来，迅猛龙的窝看上去邋遢不堪、破破烂烂、建造杂乱。他感到非常惊讶，因为恐龙的窝通常是整洁有序的。莱文曾不止一次在从蒙大拿到蒙古的化石考古地亲眼见到过，窝里的恐龙蛋以同心圆方式排列着，每个窝通常摆放着三十多个恐龙蛋，表明许多只母恐龙共同栖居在一个窝里。在窝附近曾发现大批成年恐龙化石，表明恐龙在共同关怀着恐龙蛋，在少数几个考古挖掘现场，人们甚至能有一个立体布置的感觉：窝位于中央，成年恐龙小心翼翼地在外侧走动，以确保不会惊动孵化中的恐龙蛋。在这种严格的结构中，恐龙很容易使人联想到其后裔鸟类，它们也同样表现出了严谨的求偶、交配及筑巢方式，

   但是迅猛龙的表现却完全不同。呈现在他面前的完全是杂乱无章、遍地狼藉的场面：构造蹩脚的窝。争夺不休的成年龙，寥寥无几的幼仔和未成年龙，碎蛋壳，随意踩踏的破损土墩。在土墩四周，莱文看到了零零散散的小骨骸，他估计这些是新生迅猛龙的遗骨。这片空地上连一只活着的幼仔都没有看到。有三只未成年的迅猛龙，但是它们经常要被迫进行自卫，它们的身上已经留下了累累伤痕。这三只未成年龙看上去瘦骨瞬峋，营养不良。它们小心翼翼地在周围转来转去，每当有成年龙咬来时，它们立即退缩跑开。

   “虚幻龙是怎么回事？”马康姆问道。“有几具遗骸？”

   莱文散了数，总共有四具，其腐烂程度各不相同。

   “你一定要告诉萨拉。”马康姆高声说道。

   但是莱文此刻却在思索别的事情了：他首先感到纳闷的是，这些庞大的尸体是怎么来到这里的。它们不可能是偶然闯进来的，很显然所有的动物都会竭力避开这个窝。它们也不可能是被诱来的，更不会是被拖来的。因为它们身躯太庞大了。那么它们是怎么来到此地的呢？他感到十分费解。尚有一个他还不能确定的明显想法是——

   “它们把阿比弄走了？”马康姆急声问道。

   “是的，”栗文如实回答道，“把他弄走了。”

   他凝视着这个窝，想看出其中的究竟。

   这时，索恩甩手肘轻轻推了他一下，指着开阔地另一头说道：“笼子在那儿！”

   莱文看到了半露在藏类植物丛中的铝支撑槊发出的微光。但是他看不见阿比。

   “就在那边不远。”莱文说。

