    九六 

   索恩爬到吉普车后部，将帆布篷推向一边。他检查了一下手中的步枪。

   莱文滑身坐到司机座上，他把车发动起来。

   索恩在吉普车后部坐稳，牢牢抓住了后撑杆。他转向莱文说道：“开车！”

   吉普车在开阿地上向前疾驰。在埃迪尸体旁的迅猛龙群吃惊地抬起头，发现了入侵者。这时，吉普车已经冲过了开阔地的中央，驶过巨大的骷骸架，宽宽的肋骨高悬在他们的头顶。莱文猛地向左拐去，把车停在铝笼子旁边。

   索恩急忙跳下车，双手抓住笼子。黑暗中，他看不清阿比的伤势，只见那孩子正脸朝下躺着。

   莱文跨下吉昔车，索恩大声喊着让他赶快上车，同时高高抱起笼子，把它塞进了吉普车后部。索恩跟着跳上车，挤到笼子旁边。莱文连忙挂挡驶离。

   在他们后面，迅猛龙群咆哮着追赶上来。它们在骷骸间疾跑，飞快地蹿过开阔地，速度快得惊人。

   莱文刚踏在油门上，离得最近的一只迅猛龙已高高跃起，扑落在吉普车后部，用利牙咬住了帆布。这只凶兽嘶嘶叫着，死死咬住不放。

   莱文猛然加建，吉普车颠簸着冲出了开阔地。

   黑暗中，马康姆又陷入了吗啡的梦幻中。他眼前浮现出联翩的映象：适应性示意图，现在被用于考虑进化问题的彩色电脑图像。在这个上有高峰下有低谷的数学世界里，可以看到有的生物体正在攀登适应的高峰，有的却滑入不适应的低谷。斯图·考夫曼及其同事已经表明：高等生物体具有复杂的内部约束，这很容易使他们从适应的高峰跌落下来，坠入深谷。然而与此同时，复杂动物本身又是通过进化来选择的。因为复杂动物能够独立地去适应使用工具、学习、合作等方式。

   但是复杂动物是以某种代价来获得其适应的灵活性——它们用一种从属换来了另一种。它们已不必改变身体来适应，因为此时它们的适应性靠的是行为，是被社会决定的行为。这种行为需要后天学习。从某种意义上说，在高等动物当中，适应性已根本不是通过脱氧核糖核酸来遗传给下一代，而是通过传授。黑猩猩教会幼仔用枝条来收集白蚁。这种行为起码称得上是一种文化的雏形，一种有结构的社会生活。但是在孤独中生长的动物，由于没有父母，没有指导，所以天生缺乏许多功能。动物园里的动物常常不会关照其后代，因为它们从来就没见过。它们往往不关心自己的幼仔，在翻身时会压着幼仔，甚至会动怒并杀死它们。

   迅猛龙当属最聪明的恐龙之一，也是最凶猛的。两种特性都需要行为方面的控制。在数百万年前的侏罗纪时代，它们的行为已经是由社会决定的了，即由老的传授给新的。基因控制着作出这种行为方式的能力，而不是行为方式本身。适应性行为是一种品行，经过许多年进化而沿袭下来。因为事实证明它行之有效——这种行为使得同一种动物的成员齐心协力，共同生活，猎食及养育后代。

   但是在这个岛上，迅猛龙是经过遗传学实验室重新塑造的。尽管它们的肉体是由遗传确定的，但它们的行为却不是。这些新创造出来的迅猛龙来到这个世界时，没有老的迅猛龙来教它们，来向它们传授正确的迅猛龙行为。它们都是自行成长起来的，它们的行为是在这样的情况下产生的，整个群体没有组织结构，没有规矩，没有合作。它们生活在一个没有控制的、个个为己的世界里，只有那些最自私、最凶残的迅猛龙才能生存下来，其余的统统要死去。

   吉普车疾速行驶，颠簸得非常厉害。索恩紧紧抓住后杆，以免被抛出车外。他看到身后的那只迅猛龙正在空中上下摇荡着，利齿仍死死咬住帆布不放。它没有松开口。莱文驱车回到小河那平坦泥泞的河岸上，然后向右拐去，沿着水边飞驰着。迅猛龙还在固执地吊挂在车尾上。

   莱文看到正前方的泥水里又有一具虚幻龙骨骸。又一具骨骸？为什么这些骨骸都在这里呢？但是现在没有时间去思考它了——他直冲向前，从那排肋骨下穿过。由于没有车灯，他倾身向前，眯起眼睛，借着月光寻找前方的障碍物。

   在车后部，那只迅猛龙渐渐爬了上来，松开帆布，随即猛然咬住了笼子，欲将它从吉普车后部拽出去。

   索恩扑上去，抓住了笼子的一端。那笼子扭转着，将索恩掀翻倒下。他发觉自己正在与迅猛龙展开激烈的争夺——迅猛龙开始占了上风。索恩用两腿紧紧钩住前排的乘客座位，双手抓住笼子不放。迅猛龙狂吠着，索恩意识到了这只动物的盛怒。它因为有可能失去这份珍品而怒不可遏。

   “拿着，”莱文大喊一声，同时递给索恩一支步枪。索恩正仰面躺着，双手紧紧抓住笼子，腾不出手来接枪。莱文回头一看，全明白了。他双目盯着后枧镜，看见在他们车后，其他的迅猛龙仍在紧追不舍，狂吠声、咆哮声连连不断。他不能减速，索恩也不能松手。

   吉普车仍在高速行驶。莱文转身趴在乘客座位上，端起步枪瞄向后面。他竭力想自如地操纵步枪，因为他深知如果误伤了索恩或者阿比的话，后果将会不堪设想。

   “当心！”索恩嚷起来，“当心！”

   莱文将保险打开，把枪对准了此刻仍用嘴死死咬住笼子的迅猛龙。迅猛龙向上看了一眼，突然用嘴叼住了枪管。它在争夺步枪。

   莱文扣动了扳机。

   子弹砰地射进迅猛龙的喉咙底部，它顿时翻起了白眼，发出一阵咕噜声，浑身痉挛起来，颓然向后仰去，从吉普车上跌落下去。倒地之际，它使劲地拽走了莱文手中的步枪。

   索恩急忙跪起身来，并将笼子拖回汽车里面。他低头向笼子里看去，却看不出阿比的伤释坨何，他回过头去，看到其他迅猛龙仍在追赶，但是它们已落在了二十码以外，井且愈落愈远。

   汽车仪表盘上的无线电对讲机咔嗒响了起来。“道克。”枪索恩听出了是萨拉的声音。

   “我在，萨拉。”

   “你在哪里？”

   “正沿着河边走。”索恩回答。

   暴风雨的乌云已经散去，月色皎洁。他身后的迅猛龙仍在追赶，但是已被远远地抛在了后面。

   “我看不见你的车灯。”萨拉感到大感不解。

   “车灯都坏了。”

   沉寂了片刻后，对讲机又响了。她的声音紧张不安：“阿比呢？”

   “在我们车上。”索恩说。

   “谢天谢地。他怎么样？”

   “我不知道。还活着。”

