    一〇九 

   史琬问道：“你们在说谁呀？”

   徐少华道：“四弟……”

   底下的话还没出口，只听伙计的声音在走道上说道：“客官请留步，小的先进去问问。”接着只见伙计在房门口躬身道：“公子爷，有一位姓祖的客官，要找纪公子。”

   纪若男立即站了起来，问道：“他人在哪里？”

   伙计陪着笑，指指身后说道：“他跟上来了，就在……”

   纪若男急忙迎了出去，叫道：“是祖大叔！”

   来的正是千毒谷右护法祖东权，看到纪若男，喜道：“少谷主果然在这里！”

   伙计看他没找错人，就返身退下。

   纪若男道：“祖大叔清到里面坐。”

   祖东权随着走人，徐少华也站了起来，拱手道：“祖护法请坐。”

   一面又给柳飞絮、史琬、蓝如风三人引见了。

   蓝如风迅快的从隔壁房中搬来了一张木椅，大家落坐之后。

   纪若男问道：“祖大叔怎么会找到这里来的？”

   祖东权道：“少谷主还不知道，谷中出了事……”

   纪若男虽然已经知道爹可能已遭人劫持，但听了祖东权的话，心头还是不觉一紧，急急问道：“不知谷中发生了什么变故。”

   祖东权道：“那天少谷主赶来跟老朽索取散功毒解药，少谷主走后不久，老朽就接获谷主金令，着老朽立即回谷……”

   纪若男冷笑道：“那是阎九婆故意把你调走的，你不在，她对付我就不会有人碍他手脚了。”

   祖东权听得一楞道：“阎九婆要对付少谷主？少谷主这是听谁说的？”

   纪若男道：“祖大叔，你先说谷中究竟发生了什么事故？”

   祖东权道：“老朽奉命兼程赶回谷去，谷中已经空无一人，连谷主都已不知去向？老朽又匆匆赶出来，却到处找不到左护法……”

   纪若男冷哼道：“阎九婆已经死了。”

   祖东权听得更奇，问道：“不知左护法怎么死的？”

   “她是自食恶果，被人杀之灭口！”纪若男道：“死在‘黑煞针’下的。”

   祖东权道：“少谷主怎么会知道的？”

   刚说到这里，店伙沏了一壶茶送来。

   纪若男等伙计退出，才把阎九婆勾结丐帮甘逢春，以及有人假扮了爹，一直说到昨晚夜探桃花官，阎九婆等四人俱被“黑煞针”所杀，大概说了一遍。

   祖东权面现郁怒，说道：“她居然敢以下犯上，劫持谷主，当真死有余辜！”

   纪若男道：“她原是残缺门的人，来咱们谷里卧底的，只是咱们从前没有发现她而已！”

   “她会是残缺门的人？”

   祖东权不禁又是一怔，说道：“这真是太可怕了，她竟然在谷中隐藏三十年之久，大家都没看得出来！”

   “本来贾总管以为她把爹藏匿在桃花宫，才找上桃花宫去的。”

   纪若男道：“现在就不知爹的下落了，但贾总管拍着胸脯，说过了年，咱们就一起找爹去，我看他说得好像蛮有把握！”

   祖东权问道：“贾总管是什么人？”

   门口有人嘻的笑道：“贾总管者？小老儿是也。祖老哥不认识小老儿，小老儿对祖亏哥却闻名久矣！”

   随着话声，贾老二耸起双肩，带着满口酒气，一脸谄笑，一部跨了进来，朝祖东权连连拱手。

   纪若男忙道：“祖大叔，这位就是云龙山庄总管贾老二。”

   祖东权连忙拱手道：“原来是贾总管，兄弟失敬！”

   心中却暗暗忖道：“这人这副德性，只是个酒鬼，他的话也能相信？”

   贾老二道：“不敢、不敢，小老儿是出了名的酒鬼，啊，祖老哥来得正好，这里几位公子、小姐，没有一个会喝酒的。王老八、壬老十他们心里纵然想喝，又不敢喝醉，小老儿就这样硬是找不到一个酒友。祖老哥来了，那就好极了，咱们就以酒论交，反正是过年咯，可痛痛快快地喝上几天。”

   纪若男道：“贾总管怎么知道祖大叔会喝酒的？”

   “嘻嘻，同气相求，这点小老儿若是看不出来，还配当云龙山庄的总管？”

   贾老二望着祖东权笑嘻嘻的道：“祖老哥，小老儿没说惜吧？”接着哈了一声道：“小老儿是来请大家到前面入席去的，一说到酒，差点把正事忘了，少庄主，你去请马陵先生吧！”

   徐少华刚走到师傅房门口，闻天声正好开门走出。

   徐少华道：“弟子是来请师傅到前面去用饭的。”

   这时贾老二、祖东权等人也从隔壁房中走出。徐少华又给祖东权引见了师傅。

   闻天声、祖东权握手互说了久仰的话，就由贾老二陪同，来到前面酒楼的贵宾室。

   王天荣、壬贵、胡老四、余老六早已站在门口，迎了上来，请大家入席，贾老二又给祖东权引见了王、壬等四人。

   伙计等大家入席之后，就陆续送上酒菜，大家也就吃了起来。

   贾老二忽然回头朝王天荣问道：“上房那个姓李的粮商死了之后，房间不是空出来了吗？”

   王天荣道：“是，兄弟已吩咐帐房，把他存留的衣物，存放在帐房里，如今房间已经腾出来了。”

   “那就好！”贾老二一指祖东权，说道：“祖老哥来了，正好住那一间。”

   王天荣答应了声“是”。

   饭后，贾老二又陪同闻天声等人回转上房，祖东权就住进左首那一间。

   闻天声道：“贾总管，兄弟有事想和你谈谈，你到我房里来。”

   他是在回转上房的路上，听贾老二以“传音入密”说的：“马陵先生，待会你者就说有事要和小老儿说，叫小老儿到你房里去。”

   心知贾老二此举，必有事故，才当着大家说了出来。这样，就像是闻天声找贾老二谈话，并非贾老二主动找闻天声的。

   贾老二连忙拱手道：“是、是，马陵先生请。”

   于是闻天声在前，贾老二像大马猴似的跟在他身后，两人进入房间，贾老二就随后掩上了房门。

   祖东权、柳飞絮、纪若男等人，仍然回到徐少华房里，坐下来聊天。伙计沏了一壶茶送上。

   史琬道：“闻前辈不知和贾老二谈些什么？”

   徐少华道：“家师大概想间问他江湖上的近况罢了。”

   纪若男道：“大哥，我也想和贾总管仔细谈谈，上次到桃花宫去，他事前一点消息也不肯透露，后来只说找寻家父下落，包在他身上，又不肯多说，今天，我非问问清楚不可！”

   徐少华还没开口，蓝如风道：“二姐，你不用急，贾总管一定心里有了谱儿，才会说包在他身上的，他既然不肯说，你再间他，也是白间的了。”

   “我知道。”纪若男道：“但他总该和我说明白才是。”

   徐少华道：“这样吧，待会他出来了，我来问他好了。”

   纪若男感激的道：“谢谢大哥。”

   史琬道：“这酒鬼现在越来越不像活了，什么事，好像我们都听他的指挥……”

   “阿弥陀佛。”

   贾老二弓着腰一脚跨了进来，连连拱手道：“小姑奶奶，你这可冤枉小老儿了，小老儿只不过是个狗头军师，斗胆也不敢弄权。”

   “那好！”史琬道：“你坐下来，二姐有话要问你呢”

   “啊！不成！”

   贾老二摇着手，又呶呶嘴道：“马陵先生交代小老儿去办一件事，小老儿马上要走，纪少谷主有什么事，待会再说不迟。”

   说完，耸耸肩，一溜烟的溜了出去。

   转眼就是上灯时光了！

   岁幸云暮，这是“除夕”的晚上。

   尤其这一顿晚餐，家家户户都称之为“团圆饭”，全家老小都要团聚在家里的。因此所有的酒楼饭馆，可以说没有一家开的。

   只有长安居的二楼，今晚依然灯火通明！

