    一一一 

   第三十二章

   哪知贾老二这一展开脚程，你别看他弓背弯腰，跑起路来一颠一颠，活像一只大马猴，而且还拖着鞋跟，一路梯梯他他的，根本不懂什么轻功提纵、陆地飞行，就洒开大步，没命的耸着肩往前奔跑，但却跑得比谁都快！

   不，他竟然越跑越快，明明看他就在前面，后面三人就是迫不上他，而且在不知不觉间和他距离竟然越拉越远！

   三人中，徐少华当然可以追得上他，但因有纪若男、祖东权同行，不好让他们两人落后，是以并未全力奔行。

   贾老二上路之后，一口气奔出几十里路，似乎依然没有休息的意思，甚至连头也没回一下。他是领路的人，他没有停下来休息，后面三人自然只好跟着他继续的跑了。

   祖东权在千毒谷身为右护法，一身武功自是极高，老实说，不是纪若男和徐少华结为口盟兄弟！

   不，他是老江湖，当然看得出少谷主对徐少华有着一份特殊的感情，他哪会把云龙山庄看在眼里？更何况是云龙山庄的一名总管了？

   此时眼看贾老二一味的在前头奔跑，和后面的三人距离越拉越长，心头渐感不耐，本来他还顾虑少谷主和徐少华会跟不上，没有施展全力。这回不觉脚下一紧，跟着追了上去。

   他在江湖上，也可以算得一流高手，这一展开轻功，势若奔马，何等快速？怎知前面这只大马猴——贾老二好似背后长着眼睛。

   你展开轻功，一路追逐下来，他拖着鞋跟，脚下也随着加紧，本来只差十几丈远近，如今竟然越追越远！

   二十丈、二十一、二十二、二十五、三十丈，贾老二的人影，越来越小，任凭你祖东权提吸真气，用上了十二成力气，一味猛追，也休想追得上他，本来老远还可以看到他的人影，现在却要凝足目力，才能看到他一点黑影！

   这把祖东权看得心头大为凛骇，暗自忖道：“这酒鬼到底是何来历？他分明并没施展轻功提纵术，哪来如此快速的身法？凭自己的身手，还迫不上他！”

   想到自己一味穷追，把少谷主和徐少华两人丢在后面，距离远了，怕两人跟不上，不觉脚下一停，回头看去。

   只见徐少华一手牵着纪若男的手，两人从容不迫的并肩行来，和自己相距，不过一丈来远！

   原来同行四人之中，自然以纪若男的内功最弱了，奔行了几十里路，渐渐就感到呼吸急促，鬓边汗水涔涔而下。

   祖东权发足追了下去，她就是用出吃奶的力气来，也迫不上。

   徐少华在她身边伸过手去，柔声道：“二弟，来，愚兄拉着你走好了。”

   说着，一把握住了她的玉手。

   纪若男双颊飞红，心里却泛起了一丝甜意，任由他握着手并肩奔行。先前她感觉到的只是羞意和甜意，一个人有飘飘然的感受，渐渐她发现奔行之际，好像一点也不吃力。急促的气喘，和后力不继的感觉都没有了。好像和他手拉着手，在春光明媚，轻风徐来的湖边漫步一般，毫不感到吃力，心中好生奇怪！

   举目望去，原来竟在不知不觉之间，已经赶上祖大叔，只是不徐不疾的和他并肩而行，一时更是惊奇不止。

   祖东权看到两人，心头不禁又是一怔，他自然知道纪若男是个姑娘家，内力较差，自己这一阵子展开轻功，朝前紧追，据估计身后两人至少也要落后二三十丈，哪知他们居然不徐不疾的跟在自己身后，不过一丈光景！

   这明明是徐少华拉着纪若男的手的关系了。

   照说徐少华不过弱冠年纪，以他的内力，要跟住自己不落后，也未必办得到，因为轻功完全需由内力支持，但他不仅并未落后，还能带着少谷主同行。

   要知带着一个人施展轻功，必需以内力把带着的人托住，否则拉着手奔行，岂不就像奔行的马匹后面拖着一个人，不拖死才怪！心中暗暗忖道：“这位云龙山庄的少庄主和贾总管，看来都是非常之人了！”

   心念方动，突听耳边传来贾老二的声音说道：“喂，祖老哥，你怎么停下来了？咱们要去的地方，还远着哩，你不用管少庄主他们，只管跟小老儿走就是了！”

   祖东权不由又是一怔，忖道：“他使的岂不就是‘千里传音’之术了？这人果然是一位游戏风尘的高人，自己差点看走眼了！”

   要知在一二丈内，对面施展的，叫做“传音入密”，也要内功精纯，才能练音成丝，出我之口，入你之耳，不为第三人所觉。

   “千里传音”就难得多了。（当然这千里二字，只是夸张之词，大概不出二三十丈罢了）因为距离越远，要把练音成丝送到别人耳中，不被天风吹散，这人要有何等功力才能办得到。

   所以“千里传音”的道理和“传音入密”似乎差不多。但武林中只要内功精纯的人，都会“传音入密”但会“千里传音”的人，却屈指可数，最多也不过两三个人而已，这教租东权如何不惊？

   眼看少谷主由徐少华携手同行，足可赶得上自己，也就依言展开脚程，一路跟着贾老二下去。

   纪若男偏着头叫道：“大哥，你拉着我的手，我再也不感到气喘如牛，后力不继了，你好深厚的内力！”

   徐少华含笑道：“愚兄牵着你的手，只是稍可支持你的内力而已，这也并不稀奇。”

   “但你却可以跑得和祖大叔一样快，这还不稀奇吗？

   纪若男道：“祖大叔是我们谷中数一数二的高手呢！哦，我看祖大叔一直追不上贾总管，贾总管的武功，一定比祖大叔还要高明得多了？”

   徐少华随口道：“那当然！”

   纪若男道：“大哥，我看得出来，你对贾总管不但信任，而且认为他说的、做的都是对的，这就要完全了解他，才会对他有这样坚强的信心，你说给我听咯！”

   徐少华道：“你要我说什么呢？”

   纪若男道：“大哥所知道的贾总管咯，都说给我听。”

   徐少华道：“有许多话，目前还不能说。”

   纪若男眨着眼问道：“为什么呢？”

   “这是贾总管特别交代愚兄的。”

   徐少华道：“因为他的来历还不宜让人家知道，愚兄只能告诉你一点，他是一个有大本领的人。”

   “这点大哥不说，我也看得出来。”纪若男道：“这么说，他说的话，都靠得住了？”

   “这个自然！”

   徐少华笑道：“你别看他平时说话噜里八嗦，但遇上正经事，没有把握他是不会胡说八道的。”

   纪若男色然喜道：“大哥，这么说，他今晚要我们跟他走，一定是爹行踪有了着落了？”

   徐少华微微颔首道：“我也这样想，不然，他不会只要我们三个人跟他走了。”

   纪若男兴奋的道：“大哥，那我们就快些追上去咯！”

   徐少华笑道：“你不用急，贾总管就在前面，我们只要跟着他就好。”

   他们紧跟着祖东权，不徐不疾，一直保持了寻丈来远。

   祖东权现在心里已经明白，凭自己的能耐，是迫不上贾老二的，但人家一路跑了下去，自己总不能落后得大多。是以还是尽他的能力，施展陆地飞行，轻功提纵，紧跟不舍。

