    一三〇 

   贾老二道：“好，好，小老儿就说得简单明了一些，那张木床底下，就装着翻板，小老儿刚躺下去，床板就往下放开，把小老儿倾倒下去，说来真绝，他们早就计算好床板放开，小老儿一定会从床上一个鲤鱼跳，腾身跃起，因此在床板翻下之际，木床上同时有一块沉重的天花板朝下压下，你想跃起，它就把你压落下去。

   就这样小老儿就一路翻了十六八个筋斗，从高空落到三十六丈以下的地窖之中，少庄主方才不是看到了，咱们下去，石级一路盘旋而下，中间就是那张木床底下，翻板一翻，把小老儿倾倒下去的是一条笔直井道了。”

   徐少华道：“你没事？”

   “有事还得了？那不跌个粉身碎骨才怪！”

   贾老二耸耸肩，嘻的笑道：“但他们没想到小老儿从小翻惯了筋斗，这也是师傅老人家教得好，他是出了名的酒仙，收个徒弟，如果不会喝上三五十斤，如何能传他老人家的衣钵？”

   徐少华道：“这和喝酒有什么关系？”

   “哈，关系可大呢！”

   贾老二道：“所以小老儿拜师之后，第一件事，就是拼命的学喝酒，经常喝醉了从山上翻筋斗翻到山下。有一次从始信峰一路滚落下来，差不多就翻了三百三十六个，小老儿以为那一次小命准报销了。等翻到山底下，竟然一点事儿也没有，小老儿这是说翻筋斗是小老儿从小就学会的救命绝招，床板一掀开，小老儿两手抱头，就一直翻着筋斗，这样就落到实地。”

   徐少华道：“那你怎么上来的呢？”

   “嘻嘻，上来就简单了。”

   贾老二得意的道：“所以兵家一定要知彼知己，才能百战百胜，他们这些小兔崽子连小老儿的边都没摸透，怎能害死小老儿？小老儿除了翻筋斗，第二种绝活，就是爬着走，小老儿跟师傅从小就住在黄山，拜师入门，第一件事，既是学喝酒，自然兔不了喝醉。

   小老儿前面不是说过吗，喝醉了酒，时常从山上滚下来？喝醉了酒的人，双脚发软，走起路来东倒西歪，如何回得上去？那就靠爬了，手足并用，一路爬上去，时间久了，任你悬岩陡壁，寸草不生，小老儿一样照爬不误。”

   他又咽了一口口水，续道：“这回跌落在枯井似的地窖之中，换了旁人就得活活饿死，但区区几十丈高，如何困得住小老儿？再说他们是用大石块砌成的石壁，石块总有凹凸之处，小老儿不过盏茶光景，就爬了出来。”

   徐少华道：“你怎么不来告诉我呢？”

   贾老二道：“小老儿就是为了想瞧瞧他们究竟在搅什么把戏？才偷偷溜出来的。”

   徐少华急急问道：“你摸清楚了他们底细？”

   贾老二道：“也差不多了，本来小老儿还想再过几天再说，没想到今晚和你们在荣华楼同桌喝酒，引起这小子的疑心，少庄主不是跟他下来的吗？他就是下去验看小老儿有没有跌死的？”

   徐少华道：“你就趁机把他推了下去？”

   “哪有这么简单？”贾老二道：“这小子为人机警得很，你以为跟在他后面，他不知道？”

   徐少华一怔道：“他怎么发现的呢？”

   “这个小老儿就不知道了。”贾老二道：“但小老儿是跟在少庄主身后下来的……”

   徐少华又是一怔，说道：“我怎么一点也不知道？”

   贾老二笑道：“少庄主内功已经很精深，只是江湖经验还差上一点，所以你跟人家，被人家发现了，小老儿跟在你后面，你就没有发觉。”

   他口气一顿续道：“少庄主在岔道口，站停下来，那就是那小子使的计，故意放轻脚步，让你听不到声音。他走入另一条岔路，可以反过来跟踪你，怎知小老儿跟在你后面，你朝右首岔道走去，小老儿就朝左首岔道过去。那小子一听小老儿走过去，还道是你，他躲在转弯角上，直等小老儿走近，才突然出手，一下就点了小老儿五处穴道……”

   徐少华道：“你被他制住了？”

   贾老二笑道：“这小子出手真还快得很，但小老儿早就运功闭住了身前大穴，他怎么制得住我？”

   这时他开口了：“少庄主既然跟下来了，咱们迟早总要把话说清楚的，提早挑明了也好……”

   小老儿忙道：“贾总管，你老弄错了，我可不是少庄主。”

   他深感意外，问道：“那你是什么人？”

   小老儿伸手摸摸他的脸颊，低声道：“你总管派人在荣华楼踩我老儿的盘，所以我也跟你下来，想踩踩你的盘，就是这样。”

   他连忙拱手道：“原来你老是一位江湖前辈，恕贾某失敬。”

   小老儿笑着骂道：“你这小子当了总管，连师叔都认不得，叫起我前辈来了？”

   他吃惊的道：“这里太黑了，晚辈没看到你老人家，请师叔原谅。”

   他真以为小老儿是他师叔，小老儿哼道：“你小子不像贾老二，你冒充了他是不是？”

   他听得更惊，悄悄从身边抽出一把短剑，小老儿一把把他短剑夺了过来，就道r

   “这点破铁，只能割鸡，你快带我老人家去看看贾老二。他若是活着，我还可以饶你不死，贾老二若是死了，我会抽出你的筋来，咱们不用噜嗦，走吧！”

   就这样点了他的穴道，到刚才咱们去过的小窗口，小老儿先用麻绳把他缒了下去，然后小老儿也跟着爬下去，解开他的穴道。问道：“贾老二呢？怎么会不在这里的？”他看到枯井似的地窖下果然只有咱们两个人，不觉失色道：“贾老二一定逃出去了。”小老儿哼道：“你胡说，贾老二怎么出得去？一定是你把他分了尸。”他对小老儿发誓，坚称没有害死小老儿，小老儿用短剑比划着要抽他的筋，可笑这小子经不起小老儿的恐吓，果然和盘托了出来……”

   徐少华问道：“他都招供了？”

   贾老二道：“一字不漏。”

   徐少华道：“他们究竟是何来历呢？”

   “这个以后再说。”

   贾老二续道：“小老几封了他双手穴道，没经小老儿亲手替他解穴，他一世都休想举得起手来。一面告诉他说，小老儿要出去找贾老二，找到了，立时可以放他，一天找不到，他只好在地窖中住一天，说完，又点了他睡穴，才从那小窗口爬出来，现在你都知道了？”

   徐少华点点头。

   贾老二道：“咱们那就走吧！不过有一件事，你可要记住了，柳姑娘、蓝公子目前还不能出去。”

   徐少华道：“为什么？”

   贾老二道：“因为小老儿还要扮一段时间的假贾老二，柳姑娘二人救出去了，岂不等于告诉他们，他们的阴谋，咱们都知道了？”

   徐少华道：“那该怎么办？”

   贾老二嘻的笑道：“如此如此，少庄主明白了吧？”

   徐少华道：“好，我一切都听你的就是了。”

   两人回到右首甬道，徐少华推门而入。

   蓝如凤早已替柳飞絮解开了捆绑的牛筋，也告诉了她自己也是女儿之身，要她不用害臊。

   两人正在卿卿哝哝的说着，徐少华和贾老二已经走了进来。

   蓝如凤叫道：“大哥，你怎么去了这么久才回来？”

   徐少华道：“事情多着呢，方才我和贾总管商量的结果，柳姐姐和你还要暂时留在这里。”

   蓝如凤眨着一双凤目，问道：“为什么呢？”

   徐少华还没开口，贾老二嘻的笑道：“是为了钓大鱼咯！”

   蓝如凤道：“你要柳姐姐和我当钓鱼的饵？”

   贾老二道：“你蓝公子还得改扮另一个人，小老儿另外再去找一个人来替蓝公子。”一面招着手道：“来，时间不多，蓝公子请坐下来，小老儿马上给你改扮，另外还得教你一番话哩！”

   蓝如风果然依言在床沿上坐下。

   贾老二从怀里取出一只黑黝黝的扁木盒，那是他易容用的工具，开始给蓝如凤脸上易起容来。

   徐少华道：“柳姐姐、蓝四弟，你们听贾总管的安排好了，我要先出去了。”

   蓝如凤叫道：“大哥……”

   徐少华住足问道：“你有什么事吗？”

   蓝如风道：“你还进不进来呢？”

   徐少华道：“我明晚再来看你们。”

   说完，推门走出，穿行甬道，再拾级而上，推开卧榻，回到书房里间，再把卧榻恢复原状，轻轻穿窗而出。然后长身掠起，由东首小园越过围墙，进入后园，直向水榭奔来。

