    一五九 

   就在他思忖之际，徐少华已经五指一松，放开了瘦高人影的脉门。

   说道：“你不服气，现在可以走了，只要逃得出徐某的手去，徐某保证再也没有人会拦住你。”

   瘦高人影看他当真放开自己脉门，心中也大感奇怪，他自思有白骨三英拦堵，自己绝难闯得出去。是以并未立时就走，闻言问道：“徐少庄主这话能兑现吗？”

   贾老二一本正经的道：“笑话，咱们少庄主是什么人，说出来了，自然算数。”

   瘦高人影目光一转，问道：“白骨三英也同意吗？”

   贾老二道：“咱们少庄主既然这样说了，白老大自然不会反对。”

   白元规不明白徐少华的心意，但他并没开口。

   心想：“今晚此人是断断不能放过的，徐少华若是抓不住他，反正有自己三兄弟出手，也不怕他飞上天去。”

   徐少华冷峻的道：“多言无益，你试试就知道了。”

   瘦高人影口中应了声：“好！”

   突然双足一点，纵身掠起！

   徐少华在他掠起之时，早已凝聚功力、右手迅快的抬了起来，直等瘦高人影掠出三丈光景！

   突然舌绽春雷，大喝一声：“回来！”

   伸手向空招了招。

   瘦高人影刚刚掠到三丈光景，耳中听到徐少华这声大喝，陡觉背后有一道强大的吸力，一下把自己身子吸住，凭空拖了回去。砰然一声从空中摔落在徐少华的面前！

   白元规兄弟三人，抱着同样的心思，只要瘦高人影掠到自己面前，就出手拦击，不窜到自己面前，就任由他去。

   反正他要逃出去，只有东、南、北三个方向。（西首是宾馆）

   哪知瘦高人影掠出三丈，徐少华只招了下手，就把他凭空擒了过去！

   这下直看得白骨三英耸然动容！

   这是他们做梦也想不到的事，徐少华一身功力，竟然出乎他们意料之外的高，高到骇人听闻！

   白元规心中暗道：“他使出来的竟然会是传说中的昆仑派绝学‘纵鹤擒龙’，差幸白骨门和他化敌为友，不然岂不树下了一个可怕的强敌？”

   徐少华施展“擒龙功”把瘦高人影摔到地上，望着他冷然道：“现在你没有话说了吧？”

   瘦高人影扑到地上，没有作声。

   贾老二耸着肩笑道：“他已经被小老儿点了穴道，不能说话了。”

   “哈哈！”白元规仰天大笑一声，急忙走了过来，拱着手道：“徐少庄主这一手，使得漂亮极了，老朽今晚总算开了眼界！”

   白元辉、白元洽也一齐跟了过来，同声道：“徐少庄主举手之势，就擒下此人，在下兄弟好生佩服！”

   徐少华连忙还礼道：“三位庄主过奖，在下在三位面前，只能说班门弄斧。”

   白少游现在对徐少华真是诚心悦服，打心眼里生出佩服来了，走到徐少华身边，说道：“徐兄，小弟从前真是坐井观天，太狂傲了，小弟能交上徐兄这样一位少年高手，当真深感荣幸，徐兄今后真要不吝赐教才好。”

   徐少华一把握住他的手，说道：“白兄何用太谦，咱们兄弟论交，以后千万不可这样说法。”

   在两人说话之时，白元亮已吩咐四名剑士把瘦高人影挟起，一面朝贾老二问道：“贾总管，黄鼠狼抓到了，现在该怎么办？”

   “这人关系大得很！”贾老二朝白元规笑了笑道：“现在自然要包公审夜堂，昼夜问他口供才行。”

   白元规点点头，朝白元亮吩咐道：“把他押到前进去，不准走漏了风声！”

   白元亮答应一声，亲自随同四名剑士押着瘦高汉子走去。

   白元规朝徐少华、贾老二两人抬抬手道：“徐少庄主、贾总管自然也一起去了。”

   “是，是！”贾老二嘻的笑道：“大庄主升堂，咱们自然要跟你去当个陪审。”

   一行人来至前进，白元亮吩咐剑士严加戒备，由两名剑士押着瘦高人影进入一间相当宽敞的起居室。

   上首放着三把太师椅，现在白元亮又要剑士给徐少华、贾老二在左首加了两把椅子。

   白元规抬抬手道：“徐少庄主、贾总管请坐。”

   他和两个兄弟昂然走向上首三把太师椅上坐下。

   白少游却站到了他父亲的椅后，四名中年剑士则雁翅般分左右站定。

   贾老二心中暗道：“原来这里是他们的刑堂。”

   白元亮站在右首喝道：“把人带上来。”

   两名剑士押着瘦高仅子走入，站到白元亮面前。

   白元规朝白元亮道：“你去拍开他‘哑穴’。”

   白元亮走近瘦高汉子身边，一掌拍在他后颈之上。

   瘦高汉子怒目而视倔强的站立不动。

   白元规道：“朋友现在该说说身份来历，叫什么名字了？”

   瘦高汉子哼了一声道：“你是白元规？我要见你们掌门人，”

   掌门人，当然是白骨神君了！

   白元亮喝道：“凭你也配见掌门人？大庄主问你姓名来历，你还不快说？”

   瘦高汉子慎目喝道：“白元亮，你神气什么，老子怎么不配……”

   白元亮听得火起，挥手就是一个耳光，打得瘦高汉子一张脸朝右歪去，然后喝道：“你再口不择言，我会教你识得厉害！”

   瘦高汉子没去理他，目光一抬，朝白元规大声道：“白元规，我要见你们掌门人，你怎么说？”

   白元辉怒声道：“你死到临头，还要嘴硬……”

   白元规抬了下手，示意二弟不要说话，一面问道：“朋友要见掌门人，总有理由吧？”

   “用不着理由。”瘦高汉子道：“我随时都可以去见他。”

   白元规道：“口说无凭，你总要拿出凭证来，我才能让你去见神君。”

   “你以为我骗你的？”瘦高汉子冷笑一声，随即转脸朝白元亮叫道：“白元亮，你过来，把我怀中的白骨令取出来。”

   “白骨令”，正是白骨神君信物。

   这话听得白元亮不觉一怔，依言走了过去，伸手从瘦高汉子怀中取出一支三寸长的金色骨头，目光一注，赫然正是白骨神君的“白骨令”！

   他是白骨门的总管，当然认得出来，这支“白骨令”绝非假的，一时之间，想不透这人身上如何会有“白骨令”的？

   瘦高汉子大笑一声道：“白元亮，你看清楚了，这‘白骨令’不是假的吧？”

   白元规道：“元亮，拿来给我瞧瞧。”

   白元亮把“白骨令”双手递上。

   白元规只看了一眼，就一挥手道：“把他押下去。”

   白元亮不待瘦高汉子开口，迅快的一指，点了他“哑门大”，就由两名剑士把他押了下去。

   白元浩忍不住问道：“大哥，白骨令是真的吗？”

   “嘻嘻！”贾老二耸着肩道：“自然是真的了，如果是假的，他还敢拿出来吗？”

   白元辉道：“大哥，这人……”

   白元规手中拿着“白骨令”沉吟道：“此时时间已晚，不能去惊动神君，且等明晨见过神君再说。”

   贾老二脖子一伸，说道：“三位庄主，咱们逮住了黄鼠狼，现在该去捉耗子了吧？”

   “耗子？”白元规一怔，旋即明白过来，偏头问道：“贾总管可是已经有了腹案？”

   “嘻嘻！”贾老二笑着摇摇头道：“腹案，小老儿一点也没有，只是抓耗子晚上比较方便，是不是？”

   “哦！”他忽然好似想起了什么，伸手从怀里摸出一件东西，朝白元亮递去，说道：“这也是证据之一，方才小老儿从冒充你老弟的那人身上摸过来的。

   就是因为要讨论如何抓黄鼠狼，给岔开去了，老弟接去瞧瞧，只要这人左耳少了这件东西，这人准是耗子无疑！

   白元亮笑道：“你老哥摸来的东西真多！”

