    一六〇 

   说着就伸手去接。

   贾老二得意的道：“不是小老儿吹牛，这人只要跟小老儿撞上一下，他身上的东西，多少都会给小老儿摸来一些，嘻嘻，这门学问可不简单，你老弟要学，小老儿一定倾囊传授。”

   白元亮笑道：“你要兄弟学妙手空空？”

   “这有什么不好？”贾老二道：“当一个总管，可得什么都会。”

   他直到此时，才把掌心里握着的东西，交到白元亮手中。

   白元亮低头一看，原来竟是一枚包金耳环，镶一颗绿豆大的珠子，不觉动容道：“老哥是从她耳朵上摘下来的？”

   “不然还会是小姑娘送给我的不成？”贾老二道：“所以抓耗子必须在今晚，明天一早，她洗面的时候，如果发现这东西少了一枚，就会取下来，那时还找得出来？”

   “好！”白元亮道：“兄弟立时带人去查！”

   “唉！你老弟不用捱个去查。”贾老二压低声音道：“你只要仔细想想，范围就可以缩小了。”

   白元亮拱拱手道：“请老哥指点！”

   “哈，你想想看，贵掌门人说不定也中了毒。”贾老二附着他耳朵道：“能在贵掌门人饮食中下毒的，有几个人？”

   他虽然附着白元亮耳朵说话，但在场的人都内功精纯，自然也听到了。

   白元亮轻哦了一声。

   白元规沉吟了下道：“咱们一起去。”

   白元亮道：“但这时候，神君正在运功……”

   白元规道：“咱们只要不惊动他老人家就是了。”

   一面朝徐少华、贾老二道：“二位最好也一起去，此事不宜惊动旁人，二位去了，可以帮咱们守在外面，这样，纵然被他们发觉，也逃不掉了。”

   “对对！”贾老二道：“如果你们惊动了耗子，只要它往外逃，少庄主和小老儿躲在洞口，就可以把它抓住了。”

   白元规道：“好，那就走。”

   当下就由他领先，白元辉、白元浩、白元亮、白少游、徐少华、贾老二和四名中年剑士紧跟在他身后，一路往后行去。

   他们穿行过八九重屋宇，来至最后一进，穿过一个大天井，迎面出现了十几级宽阔的石阶。

   阶上是一座飞檐画栋，宫殿式的门楼，两扇朱红大门紧紧闭着。

   白少游和徐少华走在一起，低声道：“这最后一进，筑在山腰里面，是一座洞府，但你进去之后，绝对看不出它是一座山洞。”

   徐少华道：“那一定布置得和屋宇一样了，神君为什么要住在山腰里呢？”

   白少游道：“那是因为本门武学是以玄门阴功为主，山洞比较适宜。”

   说话之时，大家已拾级而上，白元亮抢在前面，轻轻叩了三下门，两扇朱门立时徐徐开启。

   大门里面，左右各站着一排四个白衣中年汉子，他们看到白元规率人走入，一齐躬身为礼。

   白元规没去理他们，只是大步往里走去。大家也跟着一起走入，两名白衣汉子立即关上了大门。

   不过二三十步，就是二门，两扇朱门当然也关着，白元亮依然抢在前面，推开二门，让大庄主等人鱼贯进入。

   二门内，有一个大天井，此时正当子夜，举头看去，满天星斗闪烁着光辉！

   徐少华心中暗道：“白少游告诉自己进入大门之后，就已进入山腰石窟，怎么这里会有天井的呢？”

   再仔细看去，才发现这石窟穹顶，不但漆成了天蓝色，也嵌了数以百计的明珠，只要经灯火照射，就会像星光般闪烁。

   白元规当先穿过大天井，跨上三级石阶，迎面走廊上矗立着六根朱红抱柱，然后是六扇朱红厅门。

   上首一方匾额上写着：“太乙洞府”四个金字。两边也各有四个中年白衣剑士，抱剑凝立。

   白元规推门而入，大家跟着他由屏后进入内室，来至一间布置清雅的起居室。

   白元规走近门口，就向身后挥了下手。

   四名白衣中年剑士立即在门口分两边站定下来。

   这时只见两名穿白色衣裙的少女，手执玉拂，并肩迎出，看到大庄主领着许多人走入，不觉微微一怔。

   接着两人一齐躬身道：“小婢飞霞、飞虹叩见三位庄主、总管。”

   白元规举步跨人，走到上首一张椅前，才抬抬手道：“徐少庄主，贾总管，大家都坐下来。”

   大家依次落坐，白元亮道：“飞琼，飞卫呢？”

   站在右首的飞霞躬身道：“回总管，今晚是小婢两人值班，飞琼、飞卫大概已经睡了。”

   白元亮道：“大庄主来了，还不快去叫她们起来？”

   “是！”飞霞俯首应了声是，立即退了下去。

   不多一回，飞霞栅栅走入，她身后跟着飞琼、飞卫两人，走到下首，才躬身道：“小婢飞琼、飞卫，叩见三位庄主。”

   白元规目光如炬，早已看到四个使女耳上都没戴耳环，不觉暗暗冷笑一声，忖道：“此女果然狡猾得很，她失落了一枚耳环，就叫其余三人都把耳环取下来了！”

   这就回头朝白元亮问道：“她们四人中，哪一个是这里的领班？”

   白元亮欠身道：“是飞琼。”

   白元规颔首道：“好，就叫飞琼留下，其余三人退下去好了。”

   飞卫、飞霞、飞虹三人躬身退下。

   徐少华举目看去，这叫飞琼的使女，年约二十四五，面貌姣好，垂首站在一旁，看去楚楚动人！

   白元规道：“你叫飞琼，是这里的领班？”

   飞琼垂首应了声“是”。

   白元规问道：“你到这里来，有多少年了？”

   飞琼答道：“六年”

   白元规道：“元亮，你把东西拿出来，让她看看，那是什么人的？”

   白元亮答应一声，取出那枚耳环，掌心一摊，说道：“飞琼，你拿去瞧瞧，这是谁的耳环？”

   飞琼伸出一只纤纤玉手，从白元亮掌心把耳环拿去，只看了一眼，就抬起头来，说道：“这枚耳环，正是小婢之物，失落已有多日，不知总管从哪里拾来的？”

   白元亮没想到她居然一口承认，不由望着她微微一怔，问道：“你今晚可曾去过大庄主的静室？”

   飞琼抬眼道：“今晚不是小婢值班，小婢早就睡了，怎么会到大庄主静室中去呢？”

   白元亮嘿然道：“这耳环就是今晚在大庄主静室中拾得的。”

   飞琼冷声道：“小婢早已说过，这枚耳环小婢失落已有多日。”

   白元亮道：“好，那么这方手帕，是不是你失落的？”

   随着又从怀中摸出一块粉红色手绢来。

   飞琼粉脸微变，摇头道：“不是。”

   “这个呢？”白元亮手掌一摊，掌心多了一块铜牌，又道：“也不是你的？”

   飞琼娇躯微震，低首道：“不是，小婢连看也没有看过。”

   “哈哈！”白元亮大笑一声道：“同是在一个人身上取来的东西，有的是你的，有的不是你的，这话有谁能信？”

   飞琼再次抬起头来，说道：“小婢方才说过，这耳环失落已有多日，有人捡了去，他身上的东西，只有这枚耳环是小婢的，旁的东西，自然不会是小婢的了。”

   她口齿伶俐，矢口否认，任谁也难不倒她。

   贾老二坐在边上，忽然尖声问道：“那么姑娘还有一枚耳环，不知在不在？”

   飞琼看了他一眼，说道：“小婢自然收起来了。”

   贾老二道：“在不在姑娘身边？”

   飞琼道：“在。”

   贾老二道：“姑娘取出来和这枚比比看，是不是一对？”

   飞琼道：“小婢认得，这枚耳环确是小婢失落之物，不会错的。”

   贾老二道：“不，姑娘还是把没有失落的一枚取出来比上一比的好。”

   白元亮道：“这位是云龙山庄的贾总管，他要你取出来比上一比，你就取出来比比也是无妨。”

   飞琼只得探手入怀，取出一个小纸包，连同方才从白元亮手中接过去的一枚耳环，一起递给了白元亮说道：“还是总管比比看好了。”

   白元亮正待打开！

   “白老弟且慢！”贾老二摆手道：“请你把纸包送给白大庄主，小老儿也有一件东西，要请白大庄主过目。”

   白元亮依言把小纸包和一枚耳环送到白元规面前。

   白元规望着闻天声说道：“贾总管有什么见教，只管请说。”

   “见教不敢。”贾老二连忙拱着手，然后伸手在怀中掏摸了一阵，也取出一个小纸包来，双手送到白元规面前，嘻的笑道：“大庄主看了飞琼姑娘的纸包，再打开小老儿的纸包看看，就会知道。”

   白元规相信贾老二必有用意，只是猜不透他小纸包裹包着的会是什么？一面含笑点头道：“好吧！”

   说着，已把飞琼那个纸包打了开来，里面果然是一枚耳环，和放在几上的一枚，珠子大小，以及镶工都一般无二！

   “嘻嘻！”贾老二嘻着嘴，尖笑道：“大庄主，你老仔细瞧瞧，飞琼姑娘取出来的这枚，可曾少了些什么没有？”

   白元规经他一说，再仔细瞧去，这回他看出来了，镶住珠子四周的细脚，放在几上的一枚，共有五支。

   而纸包中的一枚，却只有四支半，断了半支。

   珠子只有黄豆大一粒，镶工自然极细，每一支金脚都只有铜丝般粗细，若非细看，就不易发觉。

   白元规心中一动，暗道：“看来这位贾总管真是一位深藏不露的奇人了！”

   心念转动，急忙把贾老二的那个小纸包打了开来。

   里面赫然是半支细如铜丝，长不过两厘的金脚，一看就知是飞琼纸包中那枚耳环上断折的半支了。

   他心中已经明白，这是做的手脚，但却故意问道：“贾总管，你能说得明白些吗？”

   “是，是！”贾老二站起身，朝飞琼含笑道：“飞琼姑娘，你也过去看看才是。”

