    一六三 

   接着抬头道：“元亮，你把前后石门一起关上了。”

   白元亮依言把前后两道石门一起关上。

   白元规道：“贾总管，你有什么秘密，现在可以说了。”

   “咳，这件事情可闹大了！”贾老二耸耸肩，双手合十，吟了句“阿弥陀佛”，才道：“佛曰不可说、不可说，但小老儿正好和我佛如来的意见相左，什么事，知道了就非说不可！”

   白元规只是望着他没有说话。

   白元辉却忍不住问道：“贾总管，到底是什么事呢？”

   “嘻嘻！”贾老二道：“你们认为那瘦高汉子说的话，是什么人授意的？”

   白元规心中一动。依然没有说话。

   贾老二两颗豆眼转动了下，续道：“你们都看到方才小老儿指着窟顶说有一只大耗子，那是为了什么？”

   大家听他说得有些奇怪，谁也没有多问，希望他快点说出下文来。

   贾老二又道：“就是因为小老儿想起他今晚和小老儿说的一句话，引发了小老儿的疑窦，也终于获得了证实……”

   他口气微顿，接着又道：“四位一定心里有一问题，那瘦高汉子怎么会说小老儿是他总管？

   神君也以小老儿事先知道三位庄主中毒，事先布置埋伏，才擒住了瘦高汉子，小老儿若不是他们同党，怎么会未卜先知？现在小老儿可以告诉四位，小老儿是他们总管，可一点也不假……”

   白元规看了两个兄弟一眼，心中也暗暗“哦”了一声。

   贾老二接道：“但其实小老儿却并非他们总管。”

   白元规看他两句话，前后完全相反，也忍不住问道：“贾总管此话怎说？”

   “嘻嘻，这话就得从头说起……”贾老二拖长语气，伸伸脖子，续道：“云龙山庄去年毁于大火，大家总知道了，云龙山庄接着又重建了起来，这可不是少庄主重建的，而是一个有野心的人隐身幕后，给少庄主建起来的……”

   “这人也就是此次阴谋计算白骨门的人，对不？”白元规问道：“此人究竟是谁？”

   “大家听小老儿说下去咯！”贾老二接着就把自己等人当时并不知道云龙山庄已经重建好了，直到回转徐州，才看到庄院一新。

   接着说出自已被人在酒中做了手脚，回转卧室，床板下沉，自已被直摔到地底二十丈下。

   从此就有人假冒了自己，这人就是他们的总管……

   白元规口中“噢”了一声，道：“原来如此，后来呢？”

   “后来，嘻嘻！”贾老二耸耸肩道：“二三十丈高，就算烂醉如泥，也跌不死小老儿，就这样，小老儿在神不知鬼不觉的当中又取代了他们总管，真贾老二却一直扮演了假贾老二。”

   “贾总管这一手高明得很！”白元规一拍巴掌，接着问道：“后来呢？”

   “这就言归正传了！”

   贾老二就把蓝如凤和柳飞絮两人失踪，后来在自己房中发现飞鸽传书，要自己告诉徐少华，拿秋水寒易人，并怂恿徐少华远来白骨门索取秋水寒。

   白元规道：“这么说贾总管也不知道这幕后之人是谁吗？”

   “那个假冒小老儿的人服毒死了，小老儿又去问谁？”贾老二道：“但这回咱们可以逮到一个比总管地位还高的人，一定可以问得出来。”

   “哦！”白元规想起方才贾老二说过两句话：“你们认为瘦高汉子说的话是什么人授意的？”

   “小老儿指着窟顶说有一只大耗子，那是为了什么？”

   这就问道：“方才贾总管曾提到那瘦高汉子说的话，是有人授意的，这人又是谁呢？是不是飞琼？”

   “非也、非也。”贾老二哈了一声，反问道：“那瘦高小子嚷着要见什么人。”

   白元规道：“他当时曾说要见神君。”

   贾老二耸耸肩道：“那不就对了？”

   白元规脸色不觉一怔，说道：“会是神君授意他说的？”

   “白大庄主完全说对了！”贾老二道：“所以小老儿说这件事闹大了！”

   白元规怵然道：“神君受人胁迫？”

   “非也、非也。”贾老二道：“胁迫那倒不是。”

   白元规正容道：“此事关系重大，贾总管，你应该说得明白一点！”

   “是、是！”贾老二道：“事情是这样，方才小老儿也站在下首，和瘦高汉子相距不远，忽然感到身侧有一缕极微细的内劲吹过。

   那种极微细的内劲，像是有人以传音入密在说话，小老儿先前还以为是飞琼那丫头在作怪，后来看她嘴皮一动没动……”

   白元规听得暗暗点头，这贾老二果非寻常人物，连人家以传音入密的风声，他都听得到，可见他内功何等精纯了！

   贾老二续道：“大庄主一定知道，要是施展传音入密，连嘴皮都不用动，那种功力，岂是一个黄毛丫头所能办得到？

   因此小老儿就循着这微细风声来处看去，果见神君唇上白髯微微颤动，小老儿心中不禁大惑不解，神君何以会帮着瘦高小子，把赃栽到小老儿头上？但再一想，也就有些明白过来。”

   白元浩问道：“你想到了什么？”

   贾老二忽然得意一笑，说道：“那瘦高小子三更时分找到小老儿房里，他曾和小老儿说过两句话。

   那时他还以为小老儿是他们总管，他是传达上面的命令，要小老儿务必把秋水寒弄到手，第二是向小老儿请示，可有什么交代？

   小老儿问他：‘事情怎样了？’

   他说：‘回总管，咱们已经很顺利的运出去了。’

   白元规道：“他们运出去的是什么东西？”

   贾老二道：“小老儿既是他们总管，就不便多问，心想待回逮住了再问不迟，因此就没有问他……”

   他咽了口口水，续道：“但小老儿心里在嘀咕，这回他们劳师动众，而且又指示小老儿怂恿少庄主赶来白骨门，等于双管齐下。

   由此可见这运出去的东西，一定十二万分重要了，只不知会是什么东西？直到看到神君以传音入密教那瘦高小子把赃栽到小老儿头上，小老儿才恍然大悟！”

   白元规道：“贾总管认为他们运出去的是什么东西？”

   贾老二忽然压低声音，郑重的道：“人。”

   “人？”白元规身躯一震，急急问道：“会是什么人呢？”

   贾老二望着他笑了笑道：“就是大庄主心里想到的这个人。”

   白元规心里确实想到了一个人，闻言神色剧变，说道：“你有……”

   “有、有，白大庄主先别激动！”贾老二好像和他打着哑谜，一面摇着手，截断了他的话头，又道：“白大庄主不是问小老儿可有证据？小老儿当时也有些怀疑不定，所以……嘻嘻，小老儿才指着窟顶要大庄主看大耗子？”

   白元规道：“你这是什么意思？”

   “唉，你怎么不想想？”贾老二道：“小老儿一指，往上看的人，自然不止是你大庄主一个，试想经常在外边跑的人，脖子不会用布包起来，总会被风吹日晒，晒得较黑。但一个养尊处优的人，平日里很少出门，脖子也一定白嫩得多，这一抬头，不就可以看到他的脖子了？嘻嘻，这就是孟老夫子说的人焉瘦哉？”

   “你能确定？”白元规激动的道：“他……真是易了容？”

   “易容小道，小老儿也会。”贾老二晃着脑袋，得意的道：“其实小老儿只要瞧上一眼，就看得出来，再经查证之后，那是百分之百错不了的！”

   白元规虎的站起身道：“好，咱们走！”

   白元辉跟着站起，问道：“大哥，你和贾总管说了半天，究竟是怎么一回事？”

   白元规满脸怒容，说道：“神君他老人家可能已被人运出去了！”

   白元辉神情一震，问道：“贾总管是说现在的神君是有人假冒的？这事……大哥……咱们没有确切证据，可不能乱来！”

   白元规道：“此人学神君的口吻，十分相似，但后音有些不对，愚兄早已感到怀疑，只是不好说出口来，方才经贾总管这一说，愚兄已可确定他是假冒之人了。”

   白元浩道：“他们把神君运出去，这可能吗？”

   白元亮道：“属下倒有一个计较在此，大庄主不妨先试探试探那瘦高小子的口气再说。”

   白元规哦了一声，回头问道：“你说说看？”

   白元亮跨上一步，低低的说了一阵。

   白元规点头道：“很好，咱们就这么办。”

   不多一回，白元规兄弟三人都已隐入了屏后。

   起居室中只余下贾老二一个人。

   他如今可不再是贾老二，经过易容之后，早已变成白发、白眉、白髯的老人，活脱脱的白骨神君白灵君，大马金刀的坐在上首一张太师椅上。

   这时前面的一扇石门启处，白元亮率同两名白衣剑士押着瘦高汉子走入。

   白元亮喝道：“神君要问你的话，你要老老实实回答，若有半句谎言，那就死定了！”

   白骨神君一挥手道：“元亮，你们出去，把门带上了。”

   白元亮躬身应“是”，立即率同两名白衣剑士退了出去，石门也随着关上。

   白骨神君哼道：“你真糊涂，怎么会被他们截住的？”

   瘦高汉子道：“兄弟只当他是总管，后来才知这者贼已经不是总管了。”

   “坏就坏在这里！”白骨神君攒着两道白眉，问道：“你去找他，和他说了些什么？”

   瘦高汉子道：“他问兄弟事情怎样了？兄弟说咱们已经顺利运出去了……”

   白骨神君一拍太师椅靠手，说道：“糟了，这么说，他已经知道咱们运出去的是什么人了？”

   瘦高汉子道：“兄弟并没说出运出去的是什么人，大概他还不大清楚。”

   白骨神君轻轻吁了口气，哼道：“你若是泄漏了口风……”

   “不会的，兄弟没有说……”瘦高汉子悚然道：“这个……你只管放心……”

   白骨神君道：“那你还和他说了些什么？”

   瘦高汉子道：“那是三姑娘吩咐的，要兄弟传话，命他务必把秋水寒弄到手。”

   白骨神君又道：“你被他们逮到之后，可曾说出你的身份来？”

