    一七五 

   蓝如风问道：“有没有正字？”

   梁子丹道：“没有。”

   柳飞絮道：“我看该照箭头指示才对，先前有一个正字，只是提醒我们的，如果这里也有正字，或者反字，那还用给你密柬吗？”

   蓝如凤道：“章管事说得不错，滕管事，我看你要把密柬拿出来，我们走过一段路，就把那个字用手指掐着，才不会错，否则记忆错了就走错了。”

   梁子丹点点头，取出纸条，用大拇指掐在第一个正字上，然后依照箭头所指，朝左首寻去，只不过走了十来步，果然在一堵石壁上又找到一条斜斜的裂缝，可以容一个人侧身走入。

   钻入石缝，才走了几步，夹弄就已宽了许多，成为一条黝黑的甬道。

   梁子丹这回有了经验，自然处处留心，目光不住的打量着石壁，果然走到甬道一半，石壁上又发现了一个箭头！

   这箭头依然指着前面，他脚下一停，回头道：“这里又有箭头了。”

   他身后的人因他举起火摺子，自然都看到了。

   蓝如凤道：“这是第三个记号了，总领密束上第一句是‘正正反反’，那么我们难道要从原路折回去吗？”

   柳飞絮道：“不可能循原路折回去，我们不妨找找看，这里是不是另有岔路？”

   明明只是一条甬道，那来的岔路？但梁子丹、蓝如凤、柳飞絮三人还是仔细的回头找去。

   小珠、小玉假装穴道受制，也防暗中有人监视，是以一路上始终没有开口说话。

   只听柳飞絮叫道：“在这里了！”

   第四十九章

   原来就在她身边不远的一堵石壁上，果然有一道斜斜的裂缝，只是甬道黝黑如墨，灯光射到之处，被石壁暗影遮住。不是发现箭头，该走相反的方向，回身朝石壁上仔细找寻，极易忽略过去。

   梁子丹一马当先，钻入石缝，果然走不了几步，又成了一条宽敞的甬道。这回走在甬道上自然更要留神细看，一步也不敢放过。

   好在现在他们已经有了经验，只要看到箭头，再依照司徒总领密柬上四句“正正反反”的字走去，就不会错。走错了可能会有严重的后果，那就非他们所能知道的了。

   这样正正反反的走了约莫小半个时辰，才算走完密柬上第四句最后一个“正”字所指示的一段石壁夹道。

   如今已经到了这条夹道的尽头。

   梁子丹走在最前面，就当他发现前面已经无路可走之际，迎面石壁也及时从中间缓缓裂开一条缝来。

   随着就有灯光从裂缝中射出，裂缝缓缓朝两边自动推开，一望而知是由机关操纵的两扇石门。

   等到两扇门户完全开启，当门站着一个身穿半截黑袍，只有一条左臂的高大人影！

   因为梁子丹手上持着火摺子，自可看得清此人面貌。那是一头花白卷发，连鬓花白卷须，左手肋下拄着一柄黑黝黝的铁拐的老人，他黑袍长仅及膝，可以看到左脚也虚飘飘的，要凭仗铁拐才能站立。

   在一堆乱蓬蓬的须发之间，可以看到的只是一双炯炯有光的大环眼和一根如意似的狮鼻！

   你如果是一位画家，那么只要把他这副尊容画到纸上，大家一看谁都会认得，那不是八洞神仙中活脱脱的铁拐李？

   黑袍老者看到梁子丹不觉呵呵一笑道：“兄弟听说滕管事会亲自前来，已经等了将近半个时辰了。”

   梁子丹装扮的是滕传忠，虽然只是一名管事，但身份不同，因此只朝黑袍老者略一抱拳，说道：“有劳老哥久候，这条路可不好走。”

   黑袍老者道：“原来滕管事还是第一次来，快快请进。”

   他退后了一步，让大家走人。

   这是一间略呈长方的石室，地方并不大。

   梁子丹在中间站定下来，就一指蓝如凤、柳飞絮两人说道：“这位是辛有恒辛管事，这位是章通章管事。”一面朝两人向黑袍老者抬了下手道：“这位……”

   黑袍老者连忙欠欠身，（他只有一只左手，无法抱拳）笑道：“兄弟残缺门赫连石，和三位还是第一次见面。”

   蓝如凤、柳飞絮同时抱拳，说了声：“幸会。”

   梁子丹问道：“孟婆婆呢，兄弟奉命给他们两位带路来的，见了孟婆婆，兄弟就可以交差了。”

   赫连石忙道。

   “兄弟是奉命守护这里关口的，盂管事还在里面。”

   他“笃”的一声，铁拐拄地，抢在前面，朝里行去，走近里首一道铁门，拉动门上一个小铁环。

   没有多久，一道厚重的铁门缓缓开启，走出一个一身黑色衣裙的少女，一手提着灯笼朝梁子丹躬身一礼。说道：“小婢奉孟管事之命，特来请滕管事的。”

   梁子丹早已听滕传忠说过，自己名虽管事，实际和杜辉庭（假扮贾老二的人）身份相等，已是总管身份，比起一般“管事”来，应该要高出一头。

   这时眼看孟婆婆只派一个使女出来，为了要表示自持身份，只“哼”了一声，挥手道：“你只管走在前面领路。”

   黑衣使女应了声“是”，走近铁门石壁，双手抡动绞盘，铁门就缓缓关上，才回身走在前面，欠欠身道：“三位管事请随小婢来。”

   铁门之内，就是一条宽敞的甬道，她手提灯笼，走出四五丈光景，就朝右弯去，来至一间石室门口。隔着一道棉帘，脚下一停，欠身道：“启禀孟管事，滕管事三位来了。”

   只听里面响起一个夜枭般的老妇声音说道：“快请！”

   梁子丹早已一手掀帘，走了进去，冷冷的道：“滕某是奉命来的，不用请也要进来。”

   这是一间相当宽敞的起居室，两边各有几把椅几，中间还有一张八仙桌和两张板凳，桌上点了油盏，还有一把瓷壶，一个茶盅。

   桌旁坐着一个头戴黑丝绒包头的老婆子。画了两条浓浓的柳叶眉，一双三角眼，一张血盆大口，身穿蓝布棉袄，黑色扎脚裤，底下一双八寸长的“大金莲”，穿一双绣花鞋，手里拿着一根三尺长的旱烟管，这副模样，像煞京戏里的刘媒婆。

   她敢情正在坐着喝茶、抽烟，这时候虽已站起，嘴角里还有袅袅旱烟溜了出来，迎着连连拱手，陪笑道：“滕管事总算来了，老婆子接到上面通知，知道你老今天要来，方才足足等了你老将近半个时辰了，老婆子这双大脚站都站酸了，刚坐下来，只喝了一口茶，你老就到了，请恕老婆子失迎之罪。”

   她当然看得出梁子丹面有不择之色，她也知道这位滕管事的身份，仅次于杜管事，这两人其实早该升总管了。

   因为司徒总领也有一个“总”了，如果他们升为总管，岂不和总领并起并坐了？他们又怎能和这位“总领”相提并论？

   所以他们两个（杜耀庭、滕传忠）一直委屈下来，只能称为管事，其实他们是大管事，手下还有很多小管事，一样也称管事，她当然不能开罪这位大管事之一的滕传忠！（梁子丹）

   梁子丹只是朝她淡淡一笑道：“兄弟是奉总领之命，领章、辛两位管事来的，他们是现任云龙山庄总管杜老哥的手下，押送柳飞絮、蓝如凤两人来的。”

   说到这里，回头朝蓝如凤、柳飞絮两人说道：“你们快来见过孟管事，如果杜总管有什么交代的话，就可和孟管事直说了。”

   蓝如凤、柳飞絮连忙跨上一步，拱手道：“在下辛有恒、章通见过孟管事，总管要在下两人押送柳飞絮、蓝如凤前来，曾有交代；要在下两人和四名弟兄一起留在孟管事这里，就听候孟管事差遣，如果孟管事这里无法安置，就要在下等人暂时随滕管事去。”

   她们两人均跟贾老二学会了变音术，是以孟婆婆丝毫听不出来。

   孟婆婆一双三角眼，问道：“杜总管不是回来了吗？”

   梁子丹道：“他目前是云龙山庄总管贾老二，他们两个并没和云龙山庄的人一起出来，当然也不能去找杜老哥。暂时不如留在此地，等兄弟向总领请示之后，再作安排，据兄弟看，总领兄弟领他们到这里来，大概也是有意把他们留在这里的了。”

   孟婆婆连连点头道：“滕管事说得极是，其实只要滕管事吩咐一声，老婆子这里人手不多，有他们两位留在这里帮忙，那是最好不过的事了。”一面尖声叫道：“阿桂，你快进来。”

   门口黑衣少女答应一声，迅快的走入，垂手道：“管事有什么吩咐吗？”

   孟婆婆道：“你先领辛、章两位管事把这两个丫头押到元字号去，然后领两位管事和四位兄弟到左首一排房里休息。”

   那叫阿桂的少女答应一声，朝蓝如凤、柳飞絮两人躬躬身道：“两位管事请随小蝉来。”

   蓝如凤、柳飞絮拱手别过梁子丹、孟婆婆，率同四名庄丁押着小珠、小玉退了出去。

   梁子丹道：“好了，兄弟任务已了，也该走了。”

   孟婆婆尖笑道：“滕管事且请稍坐，喝盅茶水再走，你老还是第一次来，方才是因他们不便从前面来，所以要走水道石窟，现在只有你老一个，自该走前门了，且等阿桂厕来，老婆子要她送你老出去。”

   梁子丹奇道：“这里只有你孟管事和阿桂两人吗？”

   孟婆婆呷呷笑道：“不瞒你滕管事说，这里除了老婆子和阿桂两人之外，其余的人只负责守卫工作，并不知道出去的走法。”

   “原来如此！”

   梁子丹道：“难怪兄弟领他们进来，总领还要交给我一张密柬，才能通行。”

   孟婆婆给他倒了一盅茶，才道：“老婆子听总领说，这里曾被贾老二潜入，救走了一个极为重要的人。前后两处通道，最近才改建完工的，贾老二这老贼要是没有死的话，再偷进来，就包管他出不去，可惜他这辈子再也不会来了。”

   她提起贾老二，犹恨恨不已！

