    二〇一 

   乙老人家哼了一声，右手一抬，大袖朝前拂出，一点袖角拂在剑尖上，发出“叮”的一声，就把史其川的长剑向右带出。续道：“老夫说过，你不配和老夫动手，老夫把话说完了，自会有人和你动手的。”

   这句“我这记名徒儿，和你有杀父之仇”，听得徐少华心头猛然一震，再也忍不住，大声叫道：“师傅，害死先父，是他的主谋吗？”

   “不错！”乙老人家神色凝重的道：“他本是昔年千面教八大护法之一，本名史紫丹，原是我师弟的远房堂兄，千面教覆败，他幸而漏网，转投到魔教门下。后来无意中得知他堂弟史其川是昆仑传人，心生觊觎，可能杀害了史其川，又以迷魂药入酒，粑为师幽囚在后山石室，这是十八年以前的事……”

   徐少华不敢发问，只是静静的听着。

   这时本来站在左首的淮扬派掌门人宋天寿、闻天声、史琬、蓝如凤、丁药师、丁凤仙等人也纷纷跟了过来，和白骨门的人站到一起。

   乙老人家接着又道：“他既不敢杀死老夫，又得不到昆仑武学，为了妄想称雄武林，就必须得到刀剑不入，任何内力都无法伤及的金缕甲。但金缕甲唯一的克星，就是秋水寒，他若能得到这两件东西，普天之下就无人可以伤他了，这就是他密令手下爪牙，务必把这两件东西弄到手的原因。”

   徐少华听得心头一阵激动，转身切齿喝道：“姓史的，是这样吗？”

   “哈哈！”史其川（其实应该称他为史紫丹了）朗笑一声道：“他是你师傅，你当然相信他说的话了。”

   徐少华道：“你承认苗飞虎是你手下，是你支使他杀害我爹的？”

   史紫丹嘿然道：“老夫说不是，你是否相信？”

   “我不信！”徐少华咬牙切齿的道：“苗飞虎一定是你支使的，因为金缕甲和秋水寒可以助你完成霸业，你志在必得！”说到后来，双目尽赤，厉声喝道：“姓史的，我要为父报仇，为云龙山庄四十余口雪冤，我要和你放手一搏，你准备好了！”

   手中紧握秋水寒，大有恨不得一剑就杀了对方，方雪心头之恨！

   就在此时，突听有人喝了声：“慢点！”

   那是史琬，她已脱去了一身吉服，泪流满面的奔了出来，朝史紫丹说道：“我是你的女儿？还是你害死了我爹？你总该有个明白的交代吧？”

   史紫丹脸上微有黯淡神色，勉强笑道：“琬儿，你自然是为父的女儿了。”

   “胡说！”乙老人家怒声道：“琬儿今年十九岁，你是十八年前假冒我师弟的，我弟妹产下琬儿不久，即因产后失调，一病不起，那时也正是你冒名顶替之时，琬儿明明是我师侄女，你这谎言，岂不攻自破了？”

   史紫丹还没开口，只听一声娇笑，传了过来！

   桃花女已从案后款步行来，说道：“神君，她既非你的亲骨血，你何用把人家的女儿，硬扯过来？”

   她这一过来，秦妙香和四名执宫灯的使女，也一起跟了过来。

   史琬气极，怒叱一声：“妖女看剑！”

   唰的一声，长剑出鞘，急疾刺出。

   桃花女轻盈的挥了下手，站在她身后的四名宫装使女，前面两个手举宫灯，交叉架起，哨的一声架住了史琬刺去的长剑。

   站在后面的两个迅快越过前面两人，绕到史琬身后，动作如一，挥动红灯朝史琬身后打来。

   蓝如凤喝道：“二哥小心！”

   掠上前去，挥手发剑，朝两女攻去。

   秦妙香抬手打出两枚响铃，在空中转动，发出铃铃清响，这当然是某种暗号了！

   马天龙率领的三十六名天龙队，方才被蓝启天的飞蜈蚣一下放倒了十八名，只剩下一半，退到屏风右侧，此时听到铃声，立即率同十八名青衣武士疾快的冲了过来。

   另外方才和高步云、及丐帮的人动手的十六个金甲武士，在乙老人家出现之时，双方虽已停下手来，但还是对峙之势。

   此时也忽然舍了高步云等人，朝大厅中间奔来，他们身穿厚甲，不惧刀剑，高步云等人也无法拦截得住。

   而且此时从屏风后面，又飞跃出卅六个身穿黑色劲装，大红背心的武士，一窝蜂般冲杀过来。

   这是桃花宫卅六火齐队。（当日舞一支蜈蚣的队伍）

   由队长项楚雄率领，挥动卅六柄厚背扑刀，继金甲武士之后，朝大厅中间奔去，声势之盛，彪悍无匹！

   大厅里首的人向外涌来，黑面龙王贺天锡，突然振臂朝五十名站在大厅门口两队武士大声喝道：“你们还不出手？把厅上敌人一起消灭了！”

   那两小队“无敌营”武士看到黑面龙王挥动的手势，正是命令他们的暗号，果然立即发动攻势，挥动扑刀杀了上来。

   这一下整座大厅上，立时爆发了全面搏杀的惨烈场面。

   先从上首说起吧！

   当时蓝启天因金甲武士不畏飞蜈蚣，但已由高步云等人接着厮杀，自己只好住手，监视桃花女等人。

   后来乙老人家出现，大厅上敌我双方的人大部份停下手来，桃花女带着秦妙香和四名侍女朝史其川走去。蓝启天也和高步云等人会合在一起。

   直到秦妙香弹起两枚响铃，十六名金甲武士，十八名天龙队，卅六名火齐队纷纷向大厅中间奔去。

   蓝启天、高步云等人以己方人数和对方悬殊，无法拦截得住，就各自打了个暗号，也以极快身法，向大厅中间退去，迅快的就和徐少华、白元规两拨入会合，集结在一起，联手对抗扑上来的敌人。

   本来已经住手的杜浩然、仲清和、万选青三人，此时也因大洪山主盖天鹏、云台山人孙豹人、徽帮帮主娄子和三人重又抡动兵刃，攻了上来，重又交上了手。

   千毒谷主纪千里身负重伤，服药之后，急需调息行功，祖东权和纪若男商量之后，决定和大厅左首的徐少华等人会合。

   后来因白骨神君一剑划破史其川右肩长袍，露出金缕甲，徐少华心情激动，朝中间掠去。

   宋天寿怕他有失，就率同闻天声、史琬、蓝如凤、丁药师、丁凤仙等人跟了过来。

   闻天声因千毒谷主仍在瞑坐疗伤，只有纪若男、祖东权和五方护法七个人，人手单薄，而且还有二十几个“无敌营”的武士，被制住了穴道，留在这里，这就要小玉、小珠和他门下陆其琛、汪友谅、马成龙、万全四人，胡老四、余老六、王天荣、任贵，以及八名庄中武士留了下来。暂归祖东权率领。

   祖东权自是感激万分，连声致谢。

   以上是敌我双方人手分布的情形。现在除了千毒谷主这一拨人仍然留在大厅左首之外，其余的人，差不多已集中到大厅中间去了，激战也在大厅中间展开。

   所谓“大厅中间”，其实也并不是完全在中间，只是以史紫丹、桃花女、徐少华、史琬等人为中心，敌我双方的人，是在这个中心的四周动上了手。

   但只有一个人，这时大厅上却没有了他的影子，那是总管贾老二，他自从给了纪千里蛊毒解药之后，就没见过他的人。

   杜浩然、仲清和、万选青三人，方才已和盖天鹏、孙豹人、娄子和三人动过手，因乙老人家的出现，曾一度停手，此时大厅上爆发了一场混战，六人也再度交上了手。

   杜浩然在太极剑上，勤练了一个甲子以上，剑上造诣，可说炉火纯青，深得太极剑法奥秘，一经展开，长剑划出一圈又一圈的剑光，翩然而来，悠然而去，似缓实速，似刚实柔，使得毫无半点破绽，也毫无半点火气。

   他的对手大洪山主盖天鹏使的却是一柄四尺长的阔剑，只要看他兵刃，就可以想到此人剑法，定是专走阳刚一路的人。只见他阔剑大开大阎，劈出来的剑光道道有如匹练横飞，剑风飒然，凌厉已极！

   但任你剑势如何凌厉，杜浩然剑划弧形，如黏如引，运行不息，正好以柔克刚，凌厉攻势，不是被引出，就是被封死，因此大洪山主不仅占不到半点便宜，有时还会被逼得非后退不可。

   仲清和身为少林南派掌门人，武功尽得少林神髓，他使的一对铁笔，每支长有一尺八寸，可说集点穴镢和双锏、双剑之长，一经展开，攻守兼顾，进退飞旋，使人有变化莫测之感！

   孙豹人一支长剑，在大江南北，纵然享有盛誉，但遇上仲清和的双笔，总觉得自己比他少了一件兵器。

   你攻过去。只有一支剑，他以一支笔就可把你封住，他封住了的长剑，另一支笔可以立即还攻过来，你就没有第二支剑法封他，要封，就得撤回长剑去封，因此一动上手，就有些缚手缚脚。

   万选青使的“万家剑法”，号称“万剑归宗”，势若长江大河，滔滔不绝，剑光流动。波澜壮阔！

   娄子和使的也是一柄长剑，但他这手剑法，只是江湖普通招式，在江湖上，因他是徽帮帮主，大家逊让他几分。说穿了只是各大门派之间的混混而已，一旦动上了手，就得靠真才实学，他这点武功，最多也只能列入二流之间，如何能和黄山万家的剑法相提并论？几招之后，就已有守无攻，就是守，也感到相当吃力了。

   蓝启天、高步云、竺天生、陆子喝、祝士谔五人，已和丐帮帮主韦凌云、八大长老、三个副长老合在一起，正好挡住冲上来的十六名金甲武士。

   方才高步云十六人，也曾和十六名金甲武士交过手，这回依然以一对一，只多出蓝启天一人没有对手。

   但蓝启天方才在他们动手之际，曾仔细观察，这些金甲武士头戴钢盔，身穿金甲，除了双目之外，全身不受刀剑。

