    二〇八 

   口中说着，长剑突然迎面洒出，一片剑光，急如匹练，朝白骨神君胸前电射而来。

   但在这片剑光下面，另有七点闪钎寒芒，作北斗七星状，毫无声息的袭向白骨神君脐下七处穴道。

   白骨神君白骨剑朝前挥出，咱的一声，挡开了射向胸口的匹练，口中忽然大笑一声道：“老夫早就料到你会乘机偷袭！”

   右手长剑疾落，划下一道剑幕，挡住对方七点寒芒，左手也在此时，倏然暴长，施展“通臂功”，五指勾曲如爪，疾向桃花女执剑右腕抓去，使的是白骨门威力最强的“白骨神抓”！

   桃花女还来不及缩手，突然一道剑光从斜刺里飞来，削向白骨神君左腕，那自然是史紫丹出的手了，只见一阵嘶嘶轻响，几条尺许长的赤金光芒朝史紫丹头脸激射过去，那是蓝启天放出来的六条飞天蜈蚣！

   史紫丹大笑一声，友手扬处，凌空拍出一掌，只见他左手堪堪扬起，已变成一只色呈暗红的手掌，一道炙热如火的掌风，向上涌起，六条飞天蜈蚣立时有四五条被他“火灵掌”的火气一炙，纷纷跌落地上。

   就在此时，史紫丹右手长剑突然“铮”的一声，从他手中挣脱，向上飞射出去。

   史紫丹心头一惊，他自然知道这是乙九施展“纵鹤擒龙功”的“擒龙手”把自己长剑吸了过去，目光迅速一抬，长剑已经飞出去八九尺远，口中不由大喝一声，右手上扬，同样向空一招。

   他虽然不会“纵鹤擒龙”，但潜修苦练了数十年，一身内功已臻上乘，这一招手平飞出去的长剑立时被他内力吸住，虽没倒飞回来，却也不再向外飞出，一下停在空中，不进不退，一动不动。

   乙老人家已经给徐少华运气疗伤完毕，人就站在五丈开外，一见史紫丹的长剑在空中停住，不觉招手笑道：“过来，过来！”

   那停在空中的长剑又挣动了一下，要待朝乙老人家飞去！

   史紫丹也急忙向长剑招手，凝声喝道：“回来！”

   长剑经他招手，又停住不动了，双方各展内功，争夺着这柄长剑，也等于较上了内力。乙老人家远在五丈以外，史紫丹和长剑却只有八九尺远近，但他不敢移动脚步，生怕稍一分心，长剑就被乙老人家收去。

   方才白骨神君因丐帮的人冲人战圈之际，就暗中叮嘱白骨三英，盯住桃花女，（因己方人手一多，自己照顾不来，怕她乘机伤人）。

   这时史紫丹长剑脱手，和乙老人家较上内力，以他的身份，对方手中无剑，就不好再出手了。

   丐帮八大长老眼看史紫丹长剑脱手，正是最好的机会，铁猴子柏长青左手打出暗号，八大长老人支打狗棒同时出手，人影倏合，八道棒影闪电朝史紫丹左右前后集中攻到，攻势划一凌厉！

   韦凌云更不怠慢、右手打狗棒往地上一插，左掌一记“不测风云”，掌风如涛，朝他当头盖落。

   史紫丹看得大怒，一只色呈暗红的手掌猛向攻来的八大长老扫了出去。

   白骨神君急忙喝道：“小心他‘火灵掌’，快向后退！”

   一道炙热如火的掌风已经横扫过来，柏长青、张友泉、任青山三人首当其冲，立被掌凤扫了出去，跌倒地上，立即昏迷不省人事。

   韦凌云见状大吃一惊，差幸王麻子、汪长寿、邵长根及时抢出，把三人抱起，退了下去。

   史紫丹也因这一记“火灵掌”稍微分心，停在空中的长剑“嗖”的一声，被乙老人家的“擒龙手”吸了过去。

   站在史紫丹身后不远的四名黄衣使女，手中还捧着玄铁如意，白玉拂尘等物，看他长剑脱手，急忙趋了上来，以备他取用。

   史紫丹向她们挥了一下手，仰首大笑道：“史某就是不用长剑，一样可以置尔等于死地！”

   口中说着，右手一振，伸出一只乌黑的巨灵掌来，（‘黑手印’）左手一抬，手掌色呈暗红，（‘火灵掌’）这一黑一红两只手掌，看得令人目怵心惊！

   他在这一瞬间，身形飞旋，双掌左右横扫而出，逼得围攻他的人，纷纷却步，后退不迭，连白骨神君也不敢和他硬接，向横里斜退开去。

   桃花女眼看机不可失，立即振腕发剑，一支长剑，飞射出八九点寒芒，朝向后疾退的众人投去。

   白骨三英及时人影闪动，三支白骨剑急疾划出，战场中登时响起一阵叮叮轻响，每人接了她分射出去的三剑。

   史紫丹双掌扫过，眼看众人辟易，不觉仰天大笑道：“你们人数虽多，怎么没有人敢接老夫一掌？”

   “黑手印”、“火灵掌”，确实没有人敢和他硬接！

   但就在他笑声未落，突听半空中有人大喝一声，一片乌云像泰山压顶，往他头上直盖而下！

   那是一件宽大的黑袍，有人从大厅拂间往下罩落，梁高三丈，史紫丹身高六尺，中间相距不过二丈四尺。

   这袭黑袍有人鼓足了内劲而发，来势自然十分迅速！

   这人正是千毒谷主纪千里，他方才误接了史紫丹一记“火灵掌”，被魔火真气几乎炙伤内腑，幸他练成毒功，慌忙服下“毒灵丹”，经过一阵调息运功，才算把火气逼出体外，恢复过来，心头对史紫丹衔之入骨。

   自思不论剑法掌法，都难是史紫丹的敌手，惟有用毒，或可胜他，因此在双方激战之时，悄悄登上横梁，隐身俟机。

   正好乙老人家施展“擒龙手”，把史紫丹手中长剑吸了过去，他趁机脱下身上长袍，贯注内力，往下罩落。这一件长袍，乃是千毒谷主随身最毒之物，有人和他动手，别说手足碰上他衣角了，不消几个会合，只需长袍因风飘动，内功稍差的人，就会头昏脑胀，不支倒地。（方才他曾和史紫丹激战多时，史紫丹未曾中毒，是因内功深厚，些许因风飘散的毒气，自然伤不了他）

   史紫丹喝声入耳，急忙仰首看去，发现纪千里把一袭黑袍朝自己当头盖落，对方乃是以用毒出名的千毒谷主，这件黑袍若无特别作用，岂会身隐梁上，在此时向自己掷来？在他心念转动之际，贯注内力的黑袍离头顶已不过七八尺光景！

   史紫丹沉嘿一声，双掌突然朝上撑起，再向外一分，但听一声裂帛大响，千毒谷主一件黑袍被他“火灵掌”、“黑手印”两种绝世掌功在头顶七八尺的上方撕裂，震成千百片碎布，随着劲气，朝上卷起！

   这两种掌功所发出来的力道，岂同小可，朝上卷起的千百片碎布，不啻千百支箭镞，纪千里哪有躲避的机会，口中闷哼一声，从梁上直跌下来，又是砰然一声，堕落地上，就一动不动。

   纪若男看得心胆俱裂，口中尖叫一声：“爹……”一个人急步冲了过去。

   黑袍碎裂，蕴藏在袍上的千种剧毒，自然也会纷落如雨！

   蓝启天眼看纪千里居高临下，掷下黑袍，史紫丹一红、一黑两只手掌朝上撑起，他一声不作，左手大袖一展，数十只体积细小的飞蚁，朝史紫丹身上激射过去。

   史紫丹身上穿着金缕衣，不怕刀剑，但金缕衣只是一件上衣，数十只飞蚁钻入他长袍之内，到处乱螫，自可咬到血肉之处！

   史紫丹口鼻之中吸入了不少剧毒，还一无所觉，但被飞蚁到处乱螫，少至也有十几处刺痛，自然立时就察觉了。他只当是纪千里黑袍上的毒虫，心头又惊又怒，正好纪若男哭喊着冲了上去，口中怒哼一声：“该死的东西！”

   右手挥手一掌就朝纪若男拍了过去！但见人影一闪，徐少华一下拦在纪若男身前左方，左手及时斜拍出去，他不敢和史紫丹的“黑手印”硬拼，但施展“纵鹤手”，从横里推出，自可把“黑手印’，掌力向右推开，同时口中大喝一声：“老贼看剑！”

   右手抬处，秋水寒一道清莹剑光，已向史紫丹当胸递去。

   史紫丹拍向纪若男的“黑手印”被他“纵鹤手”推开，身子微微晃动了一下，对他刺来的秋水寒，居然不避不闪，剑光倏没，但听“嗤”的一声，业已刺入他胸口！

   原来史紫丹口鼻之中吸入千毒谷主黑袍的千种剧毒，又经蓝启天数十只飞蚁钻人体内到处乱螫，在他拍出一记“黑手印”之后，就已剧毒发作，徐少华刺去的这一剑，他早就失去知觉，哪里还会还手？

   也只有秋水寒可以刺穿刀剑不入的金缕衣，这就是他谋夺到金缕衣之后，一直要追索秋水寒的缘故。

   徐少华没想到自己这么容易就一剑刺入史紫丹的心窝，心头不由得一怔，回手拔出短剑，已经激动得流下泪水来，大声叫道：“爹，孩儿总算给你老人家报雪血仇了！”

   他抽出秋水寒，史紫丹挺立的身子才砰然往后倒去。

   徐少华这声哭喊，听得正在和白骨三英激战的桃花女猛吃一惊，长剑急剧挥出三道剑光，把白骨三英逼退一步，口中尖叫着：“神君！神君……”

   身子一仆，左手迅快揽起史紫丹的尸身，往后连退两步，双目尽赤，望着徐少华，厉声道：“是你杀了神君……”

   话未说完，脚下一个踉跄，身子往前一倾，朝地上扑倒下去！

   她不知史紫丹衣上沾满了千种剧毒，是以话声未落，就毒发身死，和史紫丹作了同命鸳鸯。

   这下直看得四周的人莫不悚然动容，怕沾上剧毒，纷纷后退不迭！

   大厅上一场激战，至此已经全部停止。史紫丹的四名黄衣使女，和桃花女门下的秦妙香及四名宫装侍女，早已吓得面无人色，站在一起，不知如何是好？

