    二一 

   迎面一排三间，围着雕栏，院落中放着两排盆栽花木，颇为清静。

   钱帐房把两人让入中间一问精致客室落坐，立时有一名青衣使女手托银盘，送上香茗。

   钱帐房坐在下首作陪，含笑道：“两位请用茶，这茶叶是真正黄山云雾茶，还是徽州的茶商特别送给帮主的，一共只有两斤，帮主说，咱们这里开的是茶园，若是有贵宾来临，茶园里不可没有好茶奉客，所以留了一斤在小店里，在下特地吩咐她们沏上来的，两位试试就知道了。”

   徐少华道：“钱帐房太客气了。”

   伸手取起茶盏，喝了一口，只觉人口有些苦，但立即变得满口清香，还带着甘甜，令人有润喉、沁肺，颇为舒畅的感觉。放下茶盏，说道：“果然是好茶。”

   钱帐房陪笑道：“徐少庄主武林世家，好茶喝得多了，自是赏鉴行家，得到徐少庄主的称许，在下深感荣幸之至。”

   徐少华只觉这人俗不可耐，但也不得不敷衍着道：“钱帐房好说。”

   史元也举起茶盏喝了一口，说道：“徐大哥，你喜欢喝茶，我几时叫人送半斤四川的猴茶来，那种茶叶是生在插天峻峰的峭壁上，人是攀不上去的，采茶得由训练过的猴子去采，连总督进贡给皇帝老子，一年也不过七八两。我爹也喜欢喝茶，有人送了爹一斤，我喝过一次，茶一进口，就有一缕浓馥的香味，直透心脾，比这黄山云雾茶还香得多呢！”

   四川总督进贡给皇帝老子，一年不过七八两，有人孝敬他爹，却有一斤之多，他爹岂不比皇帝老子还大了？

   钱帐房当然听得出这位史公子的口气，他爹显然不是寻常人物。这就连连点头道：“史公子说得是，四川猴茶，乃是茶中极品，在下只是听说过，黄山云雾茶，虽然也是上上之选，还可以卖得到，四川猴茶，明定为贡品，那就不是寻常人所能喝得到的。”

   徐少华微微一笑道：“多谢史兄，品茗是文人雅士的事，咱们是江湖人，哪有这种闲情逸致？”

   史元道：“江湖人为什么不能有闲情逸致？”

   他说话的口气，显然有些不高兴。

   徐少华心中暗道：“我和你不同，我有血海深仇在身。”但这话他没说出口来。

   就在此时，两名青衣使女已在客厅左首一问摆好杯筷，并肩走入，躬身道：“钱老爷子，可以请两位公子入席了。”

   钱帐房点点头，站起身，陪笑道：“徐少庄主、史公子，两位远道责临，在下无以为敬，命厨下准备了几色粗肴淡酒，稍尽地主之谊，两位请入席了。”

   徐少华、史元两人也不再客气，由他陪同入席。两名青衣使女手执银壶，替三人面前斟满了酒。

   钱帐房站起身，举杯道：“徐少庄主、史公子难得光临，在下敬两位一杯。”

   徐少华忙道：“不敢当，钱帐房快请坐下，在下前来打扰你，应该在下敬你的，只是在下不会喝酒，还请钱帐房原谅。”

   他不是不会喝，而是新遭父丧，哪有喝酒的心情？

   史元跟着道：“钱帐房，我也不会喝酒，你自己多喝几杯吧！”

   钱帐房谄笑道：“没关系，两位那就吃菜吧，来，请，请！”

   碧梧园既是凤尾帮接待宾客之处，厨司手艺自然不会差到哪里去，端上来的每一盘热炒都是色香味俱佳，这一顿饭，自是吃得极为舒服。

   饭后，使女又沏上香茗来。

   钱帐房道：“敝园一共有八间宾舍，四问单铺，四间双铺，两位公子既是一起的，是不是要他们收拾一个双铺房间，两张床相对，可以对面讲话，还是一人一间，比较清静？”

   徐少华道：“在下随便，史兄呢？”

   史元脸上一红，忙道：“兄弟在家一人一间睡习惯了，还是一人一间的好。”

   钱帐房就朝一名使女吩咐道：“那就东首的两间好了，快去收拾一下，两位公子路上鞍马劳顿，也好早些休息。”

   那使女答应一声，退了出去。

   不多一回，回身走人躬着身道：“钱老爷子，两位公子的宾舍已经收拾好了。”

   钱帐房立即站起身，陪笑道：“两位公子可以去休息了，在下替两位带路。”

   徐少华、史元同时站起，由钱帐房陪同，转过长廊，来至东首宿舍。这是毗连的两个房间，收拾得十分干净。

   钱帐房陪笑道：“这里只是敝帮招待来往宾客权宿一宵的，因陋就简，两位公子还需要些什么，只管吩咐好了。”

   徐少华道：“已经很好了，在下两人多有打扰，真是不好意思，时间不早，钱帐房请回吧！”

   钱帐房连连说着：“这是应该的。”随即告退。

   徐少华、史元两人进入房间。

   史元道：“徐大哥，你住这一间，小弟住隔壁一间好了。”

   徐少华道：“好吧，史兄要不要坐一回？”

   史元展齿一笑，说道：“小弟跟你进来，自然要坐一回，和大哥聊聊的，否则我早就回房去了。”

   青衣使女跟着走入，重新给两人沏了茶，才行退出。

   史元取起茶盏，托在手上，轻轻喝了一口，抬目道：“徐大哥，小弟有一句话，不知该不该说？”

   徐少华道：“史兄要说什么，只管请说。”

   史元放下茶碗，说道：“好，那小弟就直说了。”

   他目光直注徐少华，说道：“我们萍水相逢，在我最难堪的时候，只有你帮助我，使我心里十分感激……”

   徐少华笑道：“些许小事，史兄还提它作甚？”

   史元道：“不，我要说，大哥对我好，我永远也不会忘记的。”他口气一转，接着又道：“我在家里没有兄弟姐妹，只有我一个人，你年纪比我大些，所以才叫你徐大哥的，心里自然是想认你做大哥，不知你肯不肯认我这个兄弟？”

   徐少华含笑道：“我也没有兄弟姐妹，如果有史兄这样一个英俊兄弟，自然愿意的了。”

   史元道：“那我叫你徐大哥，你还叫我史兄、史兄的？”

   徐少华看他说得稚气，点着头，笑道：“好，我以后叫你史兄弟好了。”

   史元不依道：“不，我叫你大哥，你要叫我兄弟，我们不许再带上姓。”

   徐少华道：“好吧，愚兄就叫你兄弟。”

   “这样才对！”史元得意一笑，取起茶碗又轻轻喝着，侧脸问道：“大哥，你到洪泽湖去，有什么事吗？”

   徐少华道：“愚兄是找我姑丈和大师伯两人去的。”接着又补充道：“我姑丈就是杜髯翁，大师伯姓宋，名天寿，是淮扬派的掌门人。”

   史元偏头问道：“你找他们有事？”

   徐少华神色一黯，说道：“愚兄是给两位老人家报讯去的，我爹……死在仇人掌下……”

   史元吃惊道：“大哥是说伯父死在仇人掌下，这是最近的事？”

   “就是前天的事。”

   徐少华就把自己和师傅一同回去，师傅无故失踪，自己赶回云龙山庄，发现爹和庄中四十余口，都已遇害，以及庄院也在转眼之间，毁于大火，大概说了一遍。

   史元眼珠转动，惊异的道：“这会是什么人下的毒手呢？”

   徐少华切齿道：“不知道，但我一定会查得出来的，云龙山庄四十余口血债，我要把他碎尸万段，方雪心头之恨！”

   史元缓缓走到他身边，说道：“大哥，我会帮你的，帮你把仇人找出来，你不会孤单的。”

   徐少华心头激动，一把握住史元的手，说道：“谢谢你，父仇不共戴天，愚兄要手刃亲仇，不要有人相助。”

   史元被他握住了手，脸上有些惊怯模样，但并没抽回去，说道：“大哥要手刃亲仇，并没有错，但一个人总是人单势孤，小弟说的帮你，只是从旁相助，何况我们是兄弟了，大哥的事，自然也是小弟的事呀！”

   徐少华握着他的手，摇动着，感激的道：“你真是我的好兄弟。”

   史元轻轻抽回手去，笑道：“本来就是咯！”他忽然望着徐少华说道：“大哥，你要、保重身体，明日一早就要起身，还是早些睡吧！”说完转身住外走去。

   徐少华也因明日一早就要上洪泽湖去，也就熄灯就寝。

   翌日，天色堪堪黎明，徐少华刚披衣起床，一名青衣使女已经端着脸水进来，等他盥洗完毕。

   只听史元的声音在门口叫道：“大哥起来了吗？”

   徐少华接口道：“自然起来了，不过贤弟比我还早。”

   史元一脚跨人，笑道：“你不知道呢，钱帐房不但吩咐她们早已给我们准备好了早点，而且连船只也安排好了，只等大哥起来之后，用过早点，就可以上船了。”

   徐少华点着头道：“这位钱帐房真是能干，难怪贺伯伯要派他在这里接待来往的宾客了。”

   “不敢，不敢！”门口出现了钱帐房，一脸谄笑，拱着手道：“徐少庄主夸奖，在下愧不敢当，这些小事，都是在下份内之事，徐少庄主见到帮主时，如果能替在下美言几句，在下就感激不尽了。”

   徐少华忙道：“在下见到贺伯伯，自然要说：这次多蒙钱帐房招待，到了碧悟园，使人有宾至如归之感。”

   钱帐房连连拱手道：“多谢徐少庄主多多提拔。”

