    三二 

   第十章

   白衣人几乎连人影都没看清楚，就被人家扣住脉腕，一个人像腾云驾雾般飞了出去，直等到跌坐到地上，才定过神来。足跟一蹬，笔直站起，目光冷厉盯注徐少华，冷声道：“阁下好身手，亮亮你的万儿！”

   贾老二这回又挺起胸膛来了，尖声道：“小老儿不是告诉过你了吗，少庄主是云龙山庄的少庄主。”

   徐少华真没想到这一下会把白衣人摔出去三丈多远，歉然道：“在下徐少华。”

   白衣人哼了一声，掉头就走。

   史元惊凛的道：“他使的竟会是‘白骨掌’？”

   贾老二耸耸肩，陪着笑说道：“谁说不是？方才要不是少庄主出手得快，把他摔了出去，‘自骨掌，可不是玩的！”

   史元目中神采飞扬，说道：“大哥，真该谢谢你，出手救了我，啊，你方才好快的身法，我连看也没看清楚，你就把他摔出去了。”

   徐少华道：“愚兄也不知道，心中一急，就扑了过去。”

   “对，对！”贾老二缩着头道：“心急救人，自然不顾一切的冲了上去，身法自然会比平常快得多。”

   史元感激的投了徐少华一瞥，正待开口！

   只听一个清朗的声音传了过来：“兄台身手不凡，真令人大开眼界！”

   贾老二耸着肩回头望去，说道：“又有什么人来了，别是再找小老儿要秋水寒来的吧？”

   大家依声看去，就是方才白衣人站立的一棵大树下，又有一个蓝衣少年，手持一柄金漆折扇，缓步朝众人走来。

   这蓝衣少年看去不过十七八岁，生得秀眉星目，面如傅粉，唇若涂朱，这时脸含微笑，飘然行来，真如玉树临风，好不风流俊逸！

   目前正当季冬，天寒地冻的天气，这人手中还拿着一把折扇，自是极不相称，那么这人手中的折扇，当是他随身兵刃无疑；但他这柄骨子漆着金漆的折扇，却只有一尺多长，当作兵器，又未免短了一些！

   人家既然出声招呼了，徐少华自然要抱拳答礼，说道：“兄台夸奖。”

   蓝衣少年笑道：“能接得下‘白骨掌’的人，江湖上屈指可数，兄台却能举手之间，把他摔出三丈以外，这份功力，能不教人倾倒？”

   说到这里，忽然哦了一声，目光流动，朝史元看了一眼，又道：“兄台是云龙山庄徐少庄主，兄弟方才已经听说了，这位兄台不知如何称呼，还要请徐兄引见才好。”

   徐少华道：“他是在下义弟史元。”

   “原来是史兄。”蓝衣少年拱着手，说道：“兄弟蓝如风。”

   史元只淡淡的朝他拱了下手。

   贾老二忙道：“小老儿自己来介绍，我是……”

   底下的话还没出口，蓝如风就含笑说道：“总管贾老二。”

   贾老二笑道：“原来蓝相公已经知道了，哦，他们两个是小老儿的手下胡老四、余老六。”

   蓝如风笑道：“三位的大名最好记了，二，四、六，每个数字上，只要加一个‘老’字就行了。”

   “对、对！”贾老二耸着肩笑道：“蓝相公说的一点没有错，二四六比么两三好得多了。”

   史元不耐的道：“贾总管，咱们该上路了。”

   贾老二没命的应“是”抬着手道：“两位公子只管请上马，小老儿三个还可以跟得上。”

   徐少华朝蓝如风问道：“不知蓝兄要去哪里？”

   蓝如风道：“舒城。”

   徐少华并不知道自己要去哪里，他只知道从庐州来，朝这条路上去，这就说道：“我们也是朝这条路去的。”

   蓝如风喜形于色的道：“那真是巧极，我们正好同路。”

   徐少华又道：“蓝兄可有坐骑？”

   蓝如风伸手一指道：“兄弟牲口，就拴在林里。”

   说着匆匆往大树后奔去。

   史元已经跨上马背，催道：“大哥，我们该走啦！”

   徐少华道：“贤弟，稍等一回，蓝兄去牵牲口了。”

   史元不高兴的道：“我们为什么要等他？”

   徐少华含笑道：“贤弟怎么了，这位蓝兄人还不错，他说和我们一路，不等他，怎么好意思？”

   史元轻哼道：“大哥要和他交朋友，我可不想交这样的朋友。”

   贾老二耸耸肩，陪笑道：“少庄主说得不错，这位蓝相公。看起来蛮顺眼的，人还不错咯！”

   史元道：“你少拍大哥的马屁。”

   贾老二陪笑道：“小老儿是两位公子的总管，你史公子的马屁，小老儿也会拍的。”

   史元是个没心机的人，经他一说，不觉撇撇嘴，哼道：“我才不要你拍马屁呢，你去拍大哥的好了。”

   贾老二嘻嘻笑道：“两位公子是一体的，小老儿拍谁都是一样。”

   史元被他说得脸上一红，就没有再说。

   只听一阵鸾铃轻响，从大树后的林中，驰出一匹青鬃马来，转眼就已驰到面前，马上蓝如风扬着鞭，笑道：“徐兄还没上马吗？”

   贾老二忙道：“少庄主请上马了。”

   徐少华跨上马背，问道：“贾总管，你们三个呢？没有牲口，跟得上吗？”

   贾老二道：“小老儿没问题，他们两个可难说了，哦，不要紧，咱们折返庐州，找三头牲口来就是。”

   史元道：“你还是回长安居去找掌柜的，说我要三头牲口。”

   “不用、不用。”贾老二摇着手道：“这点小事，小老儿身为总管，还会办不通？走，胡老四、余老六，你们跟小老儿找牲口去。”转身就走。

   胡老四、余老六紧跟着他身后，急步奔去。

   史元笑道：“大哥，我们走吧，他身边有一百两银子，大概也够了。”

   蓝如风笑道：“徐兄、史兄。你们这位总管，说话很好玩。”

   徐少华道：“他人不坏。”

   蓝如风手控绥绳，和徐少华走在并排，偏头问道：“他是云龙山庄的总管吗？”

   徐少华脸色一黯，说道：“不是的。”

   蓝如风道：“那是史兄府上的总管了？”

   徐少华道：“也不是，他喜欢人家叫他总管，所以当了我和贤弟的总管。”

   蓝如风眨着眼睛，问道：“当总管有什么好呢？”

   史元看他和大哥双辔并驰，有说有笑，心里感到不大舒服，回过头去，冷声道：“这叫人各有志，当总管有什么不好？”

   徐少华眼看这位贤弟脸色不好，像是生气模样，怕蓝如风脸上挂不住，忙道：“事情是这样……”

   他把贾老二偷进王府，看到王府当总管的，十分神气，所以也要当个总管过过瘾，说了一遍。

   蓝如风听得大笑道：“原来还有这段故事，这位贾总管真是奇人奇事，滑稽得很！”

   中午，三骑驰到董家冈，正好路边有一家卖酒饭的铺子，三人下马之后，走入棚下一张桌子，分别坐下。

   一名伙计问了三人要些什么？

