    四四 

   贾老二坐在马上，连连摇手道：“蓝公子这一说，不是把小老儿也说成了高手了？那可当不起。他们没有发现小老儿，因为小老儿会一点偷鸡摸狗的本事，从前小老儿摸进皇帝宫里去，大内不是有许多本领高强的一等、二等侍卫？小老儿照样进进出出，万一被人听到一点声音，小老儿只要放出一只老鼠去当替身，就可没事了，只要胆大心细，什么地方都可以去得。”

   蓝如风道：“难怪人家把小偷叫做鼠窃！”

   史元道：“三弟，你说错了，难怪贾总管生得和老鼠差不多！”

   蓝如风偏头朝贾老二看了一眼，忍不住嗤的笑出声来。

   徐少华沉吟道：“桃花宫装神扮鬼，愚弄乡民，只是为了敛钱，为什么要囚禁丐帮帮主呢？”

   贾老二耸着肩道：“这个少庄主就不知道了，桃花娘娘手下，有十六名金甲武士，三十六天龙，三十六火齐。个个能高来高去，身手不凡，就凭这些人，论实力比之江湖上占山立寨的一方霸主，还要强得多。自然就有野心，囚禁韦帮主，就是为了要和丐帮合作，合作就是要韦帮主归顺她，向桃花宫投降。”

   徐少华道：“丐帮号称天下第一大帮，岂肯归顺于她。”

   贾老二双手一摊，耸耸肩道：“所以桃花宫要把他囚禁了。”

   说话之时，已经赶到舒城。

   贾老二一马领先，入城之后，就在一家大酒楼门前下马，让三位公子走在前面，登上楼梯，一名堂棺迎了上来，把六人领到靠窗口的一张桌子落坐。

   贾老二不待公子开口，就朝堂倌挥着手吩咐道：“你去要厨下拣拿手的菜做来，要快，咱们吃过饭还要上路哩！

   堂倌问道：“公子爷……”

   贾老二抢着道：“三位公子都不喝酒，你快去吧！”

   堂倌唯唯应是，退了下去。

   史元道：“贾总管，你倒真像一个总管。”

   贾老二笑道：“人嘛，到了什么时候，就要像什么，小老儿这总管，可不是吹的，应该是天底下第一了。”

   史元道：“好，那我就考考你，当总管，应该不用吩咐，一切都会办得妥妥贴贴，对不？”

   “这个当然！”贾老二晃着一颗头，笑道：“有小老儿当总管，三位公子什么都不用操心。”

   “好！”史元笑着道：“这话是你说的，如果办不好呢？”

   贾老二缩惯了的双肩一挺，拍着胸脯，说道：“一切唯小老儿是问。”

   一回工夫，堂棺送上饭菜，六人匆匆用毕，堂倌又沏来了一壶好茶。

   贾老二站起身道：“三位公子请宽坐，小老儿去去就来。”

   说完匆匆下楼去。大家以为他是去方便的，既然堂倌沏来了茶，也就喝着茶等他回来再走。

   不过一盏茶工夫，贾老二就走了上来，耸着肩道：“三位公子，小老儿已经会了帐，咱们可以下楼去了。”

   徐少华点点头，一行人相继下楼，酒楼小厮已经牵着马匹在门口伺候。

   上马之后，贾老二猴在马上，问道：“少庄主，咱们要朝哪里走呢？”

   徐少华道：“二弟是向导，这就要问二弟了。”

   史元一提马缰，走在前面，说道：“你们跟我来就是了。”策马直出西门。

   第十四章

   离城渐远，人烟渐稀，几乎一二十里都难得看到一个村庄。

   蓝如风忍不住问道：“二哥，咱们这是上哪里去呢？”

   史元回头道：“你不用多问。”

   依然一马领先，一路扬鞭赶路。

   傍晚时分赶到一处山下，史元马鞭朝前一指，说道：“前面不远，应该有一座三官殿，我们可以在那里过夜。”

   他说得没错，山路前面，果然有一座小庙，但却是久无人住的破庙。

   史元赶到庙前，不禁急道：“这里怎么会是没有人住的破庙呢？”

   贾老二跟在后头说道：“这里小老儿从前来过，二三十年前早就是破庙了。”

   徐少华道：“破庙就破庙吧，既然来了，反正一宿即行，只好将就着过夜了。”

   史元攒着眉道：“但这一带人烟稀少，没有地方可以买得到吃的东西，咱们晚餐怎么办呢？都是我不好，事前没有问清楚……”

   贾老二耸着肩道：“三位公子爷请下马吧，一路上的食宿，应该由小者儿负责，

   蓝如风道：“真馋！”

   贾老二耸耸肩道：“不吃白不吃。”

   徐少华道：“你既然看到丐帮帮主被他们囚禁在地窖里，就应该设法救人。”

   贾老二道：“公子说得极是，小老儿几时说不救人了？”

   史元问道：“那你把人救出来了？”

   贾老二得意的道：“这还用说？小老儿酒醉菜饱，那只是举手之劳，开锁小老儿是行家，只消把两扇铁栅门打开，再替韦帮主解开穴道就成。

   丐帮势力大得很，交上丐帮帮主这个朋友，到处吃喝都不成问题，不过小老儿也替公子和他结了朋友。”

   史元道：“这话怎说？”

   贾老二道：“小老儿是云龙山庄少庄主的总管，总管做的事，自然是奉命行事，所以小老儿对他说，是奉少庄主之命去救他的。”

   史元道：“你这总管挺不错。”

   贾老二笑道：“那当然……”

   史元哼道：“万一出了纰漏，不是给大哥添麻烦吗？”

   “不会的。”贾老二眨着一双豆眼，说道：“诸葛亮一生惟谨，小老儿做事，比他还要谨慎，哪会出事？”

   蓝如风道：“你说的几出戏，都说完了吗？”

   贾老二道：“吉直夫那小子调戏宫主，不是吕布戏貂蝉吗？韦帮主逃出去了，不是千里走单骑？”

   蓝如风道：“还有二进宫呢？”

   “哦！”贾老二道。

   “那是三眼二郎和笑面财神夤夜赶了来……”

   史元道：“他们又来作甚？”

   贾老二耸耸肩，道：“他们倒是一番好心，听说三位公子来至桃花宫，一直没有出去，怕出了岔，才赶来的，后来宫主说三位公子正在宵夜，他们听了心知不会有什么事，就走了。”

   史元道：“你虽然看到了不少事情，但可惜没看到娘娘临坛。”

   “那有什么好看的？”贾老二耸耸肩，笑道：“小老儿看她不过是个半老徐娘，但……嗨，徐娘虽老，风韵犹存……”

   史元道：“你在说些什么？”

   贾老二道：不该由三位公子操心的，不然，要小老儿当什么总管？”

   史元道：“你说得轻松，你怎么负责？”

   贾老二嘻的笑道：“小老儿说过负责，自然负责到底，三位公子只管请里面坐。一面叫道：“胡老四、余老六，你们还不进去打扫打扫？”

   胡老四、余老六果然奉命唯谨，赶快一跃下马，朝庙中走去。

   徐少华、史元、蓝如风也各自下马，把马区拴在庙门外，才一起入庙。

   这座三官殿总共只有一进大殿，殿前一个小天井，杂草丛生，殿上也到处都是灰尘瓦砾，胡老四、余老六清除了大殿一角，大家就在石阶上坐了下来。

   这时天色渐渐昏黑。

