    六九 

   第二十一章

   徐少华撕开了封口，抽出一张信笺，只见上面写了寥寥十几个字，那是：“初更在吕亭驿恭候侠驾，知名不具。”

   史琬问道：“大哥，他在信上写些什么？”

   徐少华把手中信笺递了过去，说道：“他约我初更到吕亭驿去。”

   史琬、蓝如风看过信笺，同声道：“大哥，我们也去。”

   徐少华道：“不，还是愚兄一个人去的好，你们不用去了。”

   史琬道：“他信上又没说只要大哥一个人去。”

   蓝如风道：“是啊，千毒谷的善于用毒，小弟略诸用毒，自然一起去的好。”

   徐少华还是摇头道：“不，我看祖东权人还正派，他约愚兄去，不会使毒的，你们跟去了，反而不妥，愚兄决定一个人去赴约。”

   蓝如风看他甚是坚决，就伸手入怀，取出一个青瓷小瓶，递了过来，说道：“大哥，这是寒家精制的辟毒丹，千毒谷以豢养毒物出名，和寒家差不多。你先含一颗在口中，可以法毒，如果给毒虫毒物咬伤，服用三颗，再以三颗嚼烂敷在伤口，可保无事。”

   接着又从左手小指上褪下一支黑色指环，说道：“这是试毒环，任何剧毒沾上了，它就会变色，大哥也戴在指上。”

   徐少华笑道：“愚兄只是赴祖东权之约去的，又不是去和他们动手的，贤弟好像愚兄如临大敌呢！”

   “大哥快戴上了。”蓝如风道：“这叫做有备无患咯！”

   徐少华只好接过，把药瓶揣人怀中，又把指环套在小指上，然后说道：“好了，愚兄可得走了。”

   接着又哦了一声，看看两人，笑道：“愚兄只是赴约去的，你们千万不可随后跟来，免得引起对方误会。”

   史琬道：“好嘛，我们不跟去就是了。”

   徐少华带上随身长剑，走出房门，下楼而去。

   史琬悄声道：“三弟，我们真的不跟大哥去吗？”

   蓝如风道：“大哥这么说了，我们如果跟去，不被他责怪才怪！”

   史琬道：“千毒谷的人一向心狠手辣，不顾江湖道义，万一……”

   “不会的。”蓝如风道：“大哥说祖东权人还正派，我也觉得他不像坏人。”

   史琬撇撇嘴道：“这很难说，知人知面不知心，尤其那个九毒妇，一副又阴沉，又丑恶的模样，看了就令人呕心，笑起来更险恶！”

   蓝如风笑道：“二哥大概被他豢养的毒物吓破胆了，这叫做一朝被蛇咬，十年怕烂草绳！”

   史琬哼道：“我才不怕呢，她不过凭仗一些毒手罢了，凭真本领，我也未必输给了她。”

   徐少华匆匆走下楼去，在柜头上跟帐房间了去吕亭驿的方向，就一脚出门，一路朝北赶去。

   这时候，城门早就关了，徐少华赶到城下，四顾无人，提吸真气，双足一点，纵身直拔而上，一下就登上城墙，再一点足，飘身飞落城外，一路提气奔行。

   不过顿饭工夫，眼看前面不远大路边，矗立着一座凉亭，那自然是吕亭驿了。

   徐少华奔近凉亭，脚下也渐渐缓慢下来。

   只见亭中走出一个黑衣老者，拱拱手道：“徐少庄主果然信人，老朽已经恭候一会了。”

   这人正是千毒谷的右护法祖东权，他果然也只有一个人来。

   徐少华脚下一停，连忙抱拳道：“祖老丈请了，在下来迟一步了。”

   “哈哈！”祖东权大笑道：“此时还不到初更，是老朽早来了一步。”

   说着右手一抬，又道：“徐少庄主亭里坐吧！”

   驿亭，原是驿卒休息之所。

   亭中有一方小石桌，和几个石凳，两人在石凳上落坐。

   徐少华抱拳道：“祖老丈见召，想必有什么见教了？”

   祖东权含笑道：“徐少庄主不是想晋见敝谷谷主吗？”

   徐少华矍然道：“贵谷主答应和在下见面吗？”

   祖东权微微颔首道：“老朽已把徐少庄主的意思，转报谷主，蒙谷主允准和徐少庄主见面。”

   徐少华问道：“贵谷主现在何处？”

   祖东权道：“时间还早，敝谷主定在今晚二更，由老朽陪同徐少庄主前去。”

   徐少华道：“如此谢祖老丈了。”

   “徐少庄主不用言谢。”祖东权道：“因为毒害令尊和贵庄四十余人，此事关系重大，所以敝谷主必须问问清楚，免得江湖上误会敝谷。这对徐少庄主来说，是父仇不共戴天，但对敝谷说，也绝不容许有人假冒敝谷之名，替人背这黑锅。”

   徐少华道：“祖老丈说得是。”

   祖东权目光望着徐少华，问道：“老朽有一件事，想请问徐少庄主，不知徐少庄主肯不肯说？”

   徐少华道：“祖老丈有什么见询，在下知道的自可奉告。”

   “很好！”祖东权道：“那位史其川，徐少庄主一定很熟了？”

   徐少华道：“他是在下义弟的父亲。”

   祖东权又道：“那么徐少庄主一定知道他是什么人了？”

   这话听得徐少华不由一怔，说道：“祖老丈……这话……史伯父就是史其川。”

   祖东权微笑道：“徐少庄主的结义兄弟，就是他女儿史琬了？”

   徐少华俊脸不禁微红，说道：“是的，她自小就穿着男装，易名史元，在下也是最近才知道她是女扮男装的。”

   祖东权道：“这么说，徐少庄主不知道史其川的来历了。”

   徐少华道：“在下一向随师习艺，很少在江湖走动，史伯父的来历，在下确实并不清楚。”

   祖东权道：“徐少庄主可否就你知道的说出来听听呢？”

   徐少华心想：“史怕父下午举手之间，制住他们五个人，千毒谷睚眦必报，自己在谷内所见的情形，自然不能告诉他们的了。”一面故作沉吟道：“在下只知道史伯父是绝尘山庄的庄主，武功很高，其余就不知道了。”

   祖东权又道：“那么徐少庄主可否把和史其川父女结识的经过见告？”

   徐少华也不隐瞒，就把自己如何和史元萍水相逢，自己赶去洪泽湖找掌门人，（淮扬派掌门人宋天寿）史其川也在洪泽湖作客，才知道他是义弟的父亲，大略说了一遍。

   祖东权微微颔首道：“这么说，徐少庄主果然并不知道他的来历了！”

   徐少华忍不住问道：“祖老丈追问史伯父的来历，究竟是为什么呢？”

   祖东权看了他一眼，微笑道：“老朽身为千毒谷右护法，江湖上一流高手也会过不计其数，但像史其川这样的高手，老朽还是第一次遇上。哈哈，不瞒徐少庄主说，江湖上能在老朽掌下走得出二三十招的人，已经不多，但老朽在他手下，只怕很难走得出十招。像这样的高手，在江湖上应该是名动八荒的人物才是，但他报出来的名号，老朽竟然连听都没听说过，这岂不是令人深感奇怪吗？”

   他不待徐少华开口，续道：“这也是敝谷主约见徐少庄主的原因之一，所以老朽先想问问徐少庄主，希望徐少庄主和老朽说的是实情才好。”

   徐少华道：“在下何用欺骗老丈？”

   祖东权道：“如此就好。”

   徐少华看看天色，问道：“祖老丈，我们可以走了吧？”

   祖东权道：“徐少庄主且请稍待，咱们要等接咱们的马车来了，才能动身。”

   徐少华道：“还要马车来接吗？”

