    八五 

   贾老二嘻嘻一笑道：“小老儿是奉师傅之命，来当你云龙山庄总管的，今晚把你送到这里来，也是师傅的意思。

   本来就是要你拜在乙老人家门下学艺，必须把你从前所学完全抛弃，重新来过，正好你中了千毒谷的散功毒，武功全失，这是最好也没有了。

   所以小老儿把你接来，又点了你全身七十二处穴道，把散功毒药分作七十二处禁制，停留在你体内，从现在起，你就要跟乙老人家学艺了。”

   他没待徐少华开口，接着又道：“但乙老人家说，只有短短三天时间，怎么也调教不出好徒弟来，将来岂不替他昆仑派丢人？”

   何况你是他老人家朋友的小曾孙，要继承淮扬派，也不能当昆仑派的传人，所以乙老人家只答应收你做记名弟子。

   这三天，你能学多少，就算多少，乙老人家，晚辈没说错吧？”

   白髯老人笑道：“傻小子，话是没说错，只是噜唆了一些。”

   贾老二耸着肩笑道：“要把你老的意思说清楚，不噜唆哪里说得清楚？”

   一面朝徐少华连连打着手势，催道：“少庄主，小老儿现在把活都说清楚了，你还不快去拜师？”

   徐少华迟疑的道：“这个不大妥当吧？乙老人家是在下曾祖父的朋友，比在下长了三辈，怎么可以拜师呢？”

   “嗨！”贾老二急得直是摇头，说道：“你这人真古板得要命，乙老人家肯答应收你当记名弟子，就是看在和令曾祖、令祖父是朋友的份上，你还不快拜记名师傅，难道还要乙老人家求你不成？”

   白髯老人含笑道：“小娃儿，老夫不但和你令曾祖是朋友，和你祖父也是朋友，如今老夫再收你作记名弟子，哈哈，这叫做四代交谊了！”

   徐少华听他这么说了，只好走上一步，正待跪下去磕头！

   贾老二慌忙一把把他拉住，说道：“小老儿告诉过你，乙老人家不喜欢俗套，所谓拜师也者，少庄主只要跟他老人家作个长揖，口称师傅，就算礼成了。”

   徐少华只得依言朝白髯老人恭敬的抱拳作了个长揖，说道：“弟子给师傅行礼。”

   白髯老人大笑道：“你曾祖父昔年原想要你祖父拜在老夫门下，老夫没有收，那是因为老夫只是痴长你祖父八岁，后来咱们也成了朋友。

   你祖父后来又想把你爹拜在老夫门下，但那年老夫正好有事西行，一去十多年，又没有收成。

   哈哈，想不到老夫会收老徐的曾孙作记名弟子，可见老夫和你们徐家祖孙四代，都有缘了，”

   说到这里，没待徐少华开口，接着又道：“昨晚子时，这傻小子已经给你服了北极老儿的‘癸灵丹’，现在要等正午，再服南离老儿‘离火丹’，再由老夫替你打通奇经八脉，才能真正练功，现在你先去把三篇口诀背熟了。”

   说完，从大袖中取出三张笺纸，递了过来。

   第二十六章

   徐少华只听出昨晚已由贾老二给自己服了“癸灵丹”，今天中午还要服“离火丹”，不知是不是解散功毒的药？

   他不敢问，口中唯唯应着，双手接过。

   低头看去，笺纸上墨迹犹新，敢情就是这一两天写的了。

   第一页是昆仑派的内功心法口诀。

   第二页有两种口诀，一是“纵鹤擒龙”，一是“云龙身法”。

   第三页则是一招剑法的口诀。

   贾老二道：“少庄主快去念吧，从此刻起，你只有半天工夫，务必把这三张口诀背熟了才行，因为乙老人家在这里只能为你待上三天时间，在这三天里，你要把这四种功夫都学会了才行。”

   徐少华一怔道：“只有三天时间，在下如何能练得会？”

   贾老二耸耸肩，笑道：“这四种功夫，都是乙老人家的绝世之技，其中除了内功心法，你必须在三天之内练成。”

   因为你体内还留着散功奇毒，虽经我替你禁住了，但你必须以本身功力，逐一把它逼出体外。至于其他三种武功，因乙老人家急于回山，日后很难再有机会传你。

   所以你只要先把口诀背熟了，再由老人家逐一给你解释，你记住了，以后可以慢慢的练，自己去琢磨了。”

   徐少华点点头，心知这是干载难遇的机缘，时光宝贵，当下就拿着口诀，在洞口坐下，用心默默背诵起来。

   四篇口诀，只有内功口诀词句深奥，文义难懂，也较为冗长，其他三种口诀，都较为简短，他足足背诵了两个时辰，才把四种口诀一齐背熟。

   时间已差不多炔近午刻，又背诵了两遍。

   只见贾老二手中拿着一颗核桃大朱红药丸，走了过来，说道：“少庄主，你把口诀先收起来，现在该眼药了。”

   徐少华依言收起笺纸，问道：“这是什么药丸？”

   “这就是‘离火丹，！”贾老二道：“你莫要小觑了它，这是离火门弟子练‘离火神功，时服用的药丸，南离老儿视若至宝，不是师傅的面子，南离老儿岂肯随便送人！”

   接着又道：“昨晚你服的‘癸灵丹，也是一样，北海北极老儿也视同奇珍，除了师傅，天底下只怕没有一个人能跟他要得到。”

   徐少华道：“这两颗药丸，是解散功毒的吗？”

   “哈哈，用处可大着呢！”贾老二续道：“这两粒药丸，都是他们练功时眼用的，一颗药丸，据说可以抵得十年苦练，但如果两颗同服，正好一水一火，成坎离既济之妙，天底下可说没有人同时服过两颗药丸的。”

   徐少华道：“为什么呢？”

   贾老二道：“武林中人，要想跟这两个老怪物求取药丸，那简直比登天还难，哦，时间到了，你快服了。”

   徐少华依言把药丸咬开，分作三次，吞了下去。

   贾老二笑道：“你昨晚服的‘癸灵丹’，在感觉上不过身子有些冷飕飕而已，但这‘离火丹’可不同了！

   服下之后，就会内腑如焚，全身灼热，你现在就坐到石床上去，乙老人家就要给你运功了。”

   徐少华依言走到石床上，盘膝坐下，这一瞬间，果然已感到内腑灼热，全身都懊热起来。

   白髯老人及时在他身后坐下，说道：“小娃儿，你内功心法口诀背熟了吗？现在听老夫给你解释一遍。”

   说完，一只右掌已缓缓按上徐少华后心灵台穴，一面以“传音入密”解说内功心法口诀。

   徐少华用心聆听，一面依照他说的每一句口诀缓缓运气，但觉一股巨大而炎热的气流从“灵台穴”缓缓涌入。

   本已灼热如焚的内腑，此时更觉热得难受，但也在此时，忽然从丹田升起一缕清凉之气。

   那自然是贾老二昨晚给自己服的“癸灵丹”了。

   这一冷一热两股气就像两条游行的蛇，在体内乱窜，徐少华依着白髯老人解释的内功心法，一句一句的做去。

   这每一句的解释，正好引导着白髯老人从“灵台穴”输入的真气，循行奇经八脉，真气所到之处，一冷一热两股气流立时就归并同化，合而为一。

   因此每循行一经，三股真气就化而为一。

   这股真气就等于在不断的壮大，等到行完八脉，这股真气已如洪流巨波，在体内隐生风雷！

   白髯老人按在徐少华后心的右掌也在此时收了回去，徐徐说道：“便宜了你，老大二十年功力。你苦练四十年，也未必能达得到，现在你可依照口诀，自己运功了。”

   说完，就跨下石床。

   徐少华听他口气，就知道师傅输入自己体内的一股真气，在走完奇经八脉之后，并未收回去。

   这股真气，是师傅二十年修炼的功力，自己就是练上四十年，自然也及不上他老人家了，心头自是十分感激。

   急忙依言澄心净志，缓缓运气行功。

   他奇经八脉虽通，但另有七十二处穴道，为了要截住散功奇毒，由贾老二下的禁制，仍然未解，要自己运气才能冲开。

   徐少华这次气转十二经络，但觉一股洪大的气流，有如水到渠成，毫不费力的循经流去，所到之处，被禁制的穴道，不用自己冲穴，穴道就自行冲开，每冲开一处穴道，奇毒就从穴道泄出。

   不过顿饭工夫，就已走过二十经络，七十二处禁制，也在不知不觉中解去，一个人好像飘飘欲仙！

   只听贾老二的声音在身边嘻的笑道：“恭喜少庄主，大功告成，不过奇毒虽去，奇经八脉新通，又接受了乙老人家二十年功力，还得加紧勤练，才能纯熟运行。”

   徐少华走完十二经络，本待睁开眼睛来，稍事休息，闻言心头不觉一懔，连忙凝神一志，继续运功，不敢稍懈。

   这样又运行了两个周天，对白髯老人所授内功心法也渐渐纯熟多了，一个人就渐人忘我之境！

   也不知过了多少时候，耳边才响起贾老二的声音说道：“少庄主，现在可以休息一回了，你已经一天没吃东西，该吃晚餐了。”

   徐少华缓缓睁开眼睛，原来天色已经全黑，但自己目光却可以看得如同白昼一般，心知这一天时间，自己内功几乎是一日千里，精进了不知多少！

