    八九 

   左手向左一捞，迅如闪电，一下抓住了左瘤子戳出的棒头，脚下再向前跨上，右手一探，同时也一把握住了独眼龙劈来的右腕。

   含笑说道：“两位请住手，且听徐某一言。”

   他左手抓住左瘤子棒头在先，再向前跨出，伸手去握独眼龙的手腕，左瘤子棒头被他抓住，身不由己的跟着徐少华跨出了一大步。

   这原是一瞬间的事，其余七人眼看右护法长老手腕被扣，左长老打狗棒也被徐少华抓住，七人手中七根打狗棒不约而同朝徐少华身上招呼。

   这一记因为同时发难，快速无伦。

   纪南、史琬、蓝如风三人本来紧跟在大哥身后，但因徐少华闪身上前去抓独眼龙的手掌，朝前跨出了一大步，和后面三人相距已有三数尺距离，此时再待出手，已嫌不及！

   就在此时，蓦听有人尖声笑道：“嘻，你们这是干什么？”

   话声入耳，就在徐少华的身后，忽然间多了一个弯腰耸背的小老头，把七名丐帮长老攻出去的七根打狗棒，四左右三，一齐夹住！

   铁猴子柏长青的一支，他歪头耸肩，夹在左颈肩头，其余六支，两支夹在他腋下，两支夹在他腰间，一支夹在裤裆里，一支波他右脚踏住。

   七个长老打狗棒被他夹住，竟然再也挣动不得！

   史琬看得喜道：“是贾总管！”

   原来这夹住七根打狗棒的，正是贾老二，云龙山庄总管！

   独眼龙右手脉腕被徐少华握住，他自然不会就此罢手，口中怒嘿一声：“你找死！”

   左手直竖，切出一掌，这一掌不偏不倚，端端正正砍在徐少华的心窝！

   七名长老用力一挣，打狗棒抽不回来。

   他们都是多年老江湖，和人动手的经验十分丰富，反应自然极快，右手抽不回打狗棒，左手同时朝贾老二身上拍落！

   大殿上登时响起一声“砰”，和“啪、啪、啪”七声大响！

   一声“砰”，是独眼龙左掌击中徐少华胸口发出来的声音！

   徐少华依然面含微笑，一动没动，只是双手五指一松，放开了独眼龙的右手和左瘤子的棒头，徐徐说道：“徐某说过，我只是作证来的，和贵帮并无敌意。”

   但他这一松手，独眼龙甘逢春却因左掌劲力反弹，被震得后退了一步。

   那七声“啪”，当然是七名长老七只手掌拍在贾老二身上发出来的声响！

   贾老二也同时松开了夹住的七支打狗棒，口中“哟”了一声，说道：“小老儿几根老骨头幸亏还硬朗得很，挨几下不轻不重的巴掌，还不在乎，换个骨头较嫩的人，不被你们打成一堆泥才怪！

   你们几个老化子，到底讲不讲理，咱们少庄主是为你们好，才挺身出来作证的，真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

   七名长老自然心里有数，仅凭传功长老打虎将张友泉的一记“伏虎掌”，江湖上就很少有人接得下来，何况合七人之力，击在他身上。

   他既没封架，硬挨了七记掌力，这人一身功力，岂不胜过自己七人甚多？七人心头不觉大力慎骇，不由得往后退下了一步。

   独眼龙甘逢春色厉内在，炯炯独目盯着徐少华，喝道：“你口口声声是作证来的，你们究是什么人？须知这是咱们丐帮的家务事，不容许外人插手。”

   贾老二忽然趋上一步，耸着肩道：“是，是，你右护法长老说的没错，咱们少庄主只是前来作证，可并没说插手管你们的家务……”

   说到这里，接着哦了一声，笑道：“对了，右护法长老是问咱们少庄主是什么身份，小老儿差点忘了！”

   他一指徐少华，说道：“这是咱们云龙山庄的少庄主徐少华。”

   接着又指指纪南等三人说道：“这位纪公子是咱们少庄主的结义二弟，现在大家都已知道他是千毒谷的少谷主了。

   这位是史琬史公子，咱们少庄主的结义三弟，也是绝尘山庄的少庄主。这位是蓝如风蓝公子，咱们少庄主的结义四弟，也是云南蓝家的少庄主。至于小老儿，小姓贾，从小徘行是老二，就叫贾老二，吞任云龙山庄总管。”

   然后又指指胡老四、余老六两人说道：“至于他们，一个是胡老四，一个是余老六，咱们云龙山庄的护院武士，还有王老八王天荣、王老十壬贵两个没有来，嘻嘻，小老儿都介绍完了。”

   他说话本来就喜欢喀唆，但也介绍得很详细，只是说话之时，口沫四溅，说完后，才举起衣袖，朝嘴上抹了一把，嘻着嘴只是傻笑。

   这样一个人，居然会有一身高不可测的武功，直看得丐帮八大长老几乎不敢相信！

   独眼龙甘逢春听完贾老二的介绍，脸上竟然阴晴不定，可见他心里也正在犹疑不决。

   云龙山庄少庄主，这个头衔，当然唬不倒他丐帮右护法长老独眼龙甘逢春，但云龙山庄少庄主的武功，他已经领教过了。

   奇幻莫测的擒拿手法，被扣住了脉腕，自己竟然半分也挣动不得，这且不说！

   对方轻轻年纪，居然生受自己用了八成力道的一掌，自已被震退一半，对方居然若无其事，好像丝毫没有感觉！

   这也不去说它，其他三人中，有一个是千毒谷少谷主，这是自己已经知道的。另外两个，竟然会是绝尘山庄和云南蓝家的少庄主。

   这三个年轻人，竟然都是大有来头的人，丐帮并不是惹不起，而是其中有一个人，不禁使他大感困扰！

   还有，这个自称云龙山庄总管的贾老二，方才合七位长老之力，还胜他不得，这人不知又是何方神圣？

   但差幸这位云龙山庄少庄主虽然露了一手，言词之间，还算客气，他既然口口声声是作证来的，自己不如先听听他的来意。

   他心念闪电般转着，一面朝徐少华抱抱拳道：“徐少庄主夤夜赶来，要为敝帮作证，不知有何见教，兄弟洗耳恭听。”

   前据后恭，话说得客气了。

   “对，对！”贾老二笑嘻嘻的接口道：“咱们少庄主既是给贵帮作证来的，自然要从头说起。”

   他朝小六子招招手道：“来，你小哥不是说韦帮主有一封密函，要你亲手交给吉舵主，你听吉舵主说，是韦帮主要他尽快去找金长老，对不？”

   小六子点点头。

   贾老二又道：“韦帮主要你送信给吉舵主，那是什么时候的事？”

   小六子道：“就是上个月的事？”

   贾老二道：“你仔细想想，日子可要说得准些。”

   小六子想了想道：“是十月底，十一月初。”

   贾老二转脸朝执法长老铁猴子柏长老问道：“柏长老，小六子是十月底从贵帮逃出来的吗？”

   柏长青道：“不错，敝帮老帮主是十月二十三日过世的，差不多在料理老帮主丧事的时候，小六子就失踪了。”

   贾老二又朝小六子问道：“小哥说贵帮左护法长老金大有是中毒暴毙的，身上可有伤痕？”

   小六子道：“金长老是吉舵主亲手给他掩埋的，他中的是剧毒，除了全身发黑，好像没有伤痕。”

   贾老二问道：“小哥怎么知道的呢？”

   小六子道：“那时我就住在吉舵主那里，自然是吉舵主说的了。”

   “哈，这就全对不拢头了。”

   贾老二耸耸肩笑道：“小哥，一个人说谎话总要事前先有个复稿，才不至于把时间地点弄错，这样随便说，不是会露出破绽来了？”

   小六子盛气的道：“我几时说谎了，有什么破绽？你说！”

   “破绽可多着呢！”

   贾老二道：“第一，先说时间吧，小哥说是十月底，十一月初奉韦帮主之命，送密函给吉舵主的，要吉舵主去找金长老。”

   “过了几天，金长老突然暴死，对不？但据小老儿所知，咳，这话该从云龙山庄毁于大火说起……”

   回头朝徐少华问道：“少庄主，云龙山庄毁于大火，那是几时？”

   徐少华道：“是十月二十五日。”

   贾老二又道：“那么少庄主是在许集遇上一个老化子，又是几时？”

   徐少华心头不禁一愣，自己不曾告诉过他，曾在许集遇上老化子，他怎么知道的？一面说道：“是十月二十六日的早晨。”

   贾老二又道：“那天少庄主是在碾庄过夜的，第二天当是二十七了，少庄主遇上了什么事，可以说给大家听听。”

   丐帮的人因他一直在算着日子，大家自然听得很仔细，这时听他说徐少华遇上了事故，要徐少华来说，众人的目光不觉一齐朝徐少华投来。

   徐少华道：“那天早晨，在下离开碾庄不过三里光景，路旁有一棵高大的槐树，树下躺着一个老化子，就是昨天早晨在许集遇见过，他胸口起伏喘得很厉害，好像是负了很重的伤……”

   柏长青道：“徐少庄主遇上的老化子，长得如何模样？”

   徐少华道：“年约六旬以上，个子不高，连鬓短须，蓬着一头卷曲的乱发，浓眉大环眼，脸色黑中透紫……”

   柏长青问道：“那果然是金长老了，他伤势如何？”

   徐少华道：“在下跳下马，走了过去，问他可是负了伤？他张口喘气，本来失神的两眼，听了在下的话，眨动眼睛，忽然间有了神光。”

   但只看了在下一眼，凝聚了的神光又渐渐散去，吃力的抬起右手，指指他的胸口，张口迸出‘拜托’两个字，底下的话，就模糊不清，再也说不出来了……”

   传功长老张友泉道：“他手指胸口，莫非伤在胸口不成？”

   “是的。”徐少华道：“在下当时也是这样想法，因此就解开他的大褂，看到他胸口赫然印着一个紫黑色的手掌，和两天前害死先父的掌印一般无二……”

   柏长青神色剧变，切齿道：“这么说，金长老是死在‘黑煞掌’之下的了！”

   “不错！”传功长老张友泉道：“只有‘黑煞掌’击中人身，才会色呈紫黑！”

   贾老二耸耸肩道：“所以小老儿说这位小六子小哥说的时间，就有了出入，十月二十七日那天。

   你还没有离开丐帮总舵，韦帮主给吉舵主的密函还没送去，有什么人会向金长老下苗疆带来的毒呢？”

   独眼龙甘逢春嘿然道：“徐少庄说的很像有这么一回事，但口说无凭，徐少庄主有何为证？”

   徐少华正待开口！

   贾老二伸手一拦，说道：“少庄主且慢，小老儿要请问甘长老一句，小六子有什么为证呢？”

   甘逢春道：“他本来有凤阳分舵卜舵主可以为他作证，但可惜凤阳分舵卜舵主等廿五人，都已中毒身死，但至少还有尚存义可以为他作证。”

   贾老二耸肩笑道：“贵帮尚存义只是证明小六子到过厨房，他并不能为小六子说的每一句话作证，对不？何况人证可以串通，并不可靠，物证就比人证可靠得多了。”

   甘逢春道：“徐少庄主拿得出物证来吗？”

