    九一 

   这时那店家送上两盏茶去，尚老弟道：“给咱们来两碗大卤面。’

   店家退下之后，尚老弟就道：“上面要我告诉你，今晚要你挺身出来作证，才能扳得到小头头。’

   “要我作证？’小六子听得大吃一惊，他身躯震动，骇然道：“要我作什么证？’

   尚老弟脸色一沉，说道：“这是上面的命令，你只要说：老帮主归天那夭的中午，小头头吩咐你到厨房里去看看，稀饭熬好了没有……’

   小六子道：“那天中午他没叫我到厨房里去呀！’

   尚老弟道：‘叫你怎么说，你就怎么说，你只要这样说就好。’

   “好吧！’小六子问道：‘后来呢？’

   尚老弟又道：‘你从厨房回来，看到小头头右手按在老帮主胸口，老帮主两眼翻白，张大了口，已经没有气了。’

   小六子发愁的道：‘但……那天我告诉甘长老、柏长老、张长者等人，不是这样说的。’

   尚老弟哼道：‘你不会说那天说的话，是小头头教你这样说的，如有半句泄漏，就会要你的命。’

   小六子迟疑的道：‘我这样说，他们会相信吗？’

   尚老弟道：“不要紧，到时候我会挺身出来给你作证，说厨房里的人，都看到你确实去问稀饭熬好了没有，这样，你说的话，就证明不假了。’

   小六子点着头。

   尚老弟又加重语气说道：‘听着，今晚这场戏，全在你身上，办好了上面不但重重有赏，还可以派你当凤阳分舵主，如果办砸了，你这条小命都难保了，嘿嘿，五刀分尸，你总听到过吧？’

   小六子脸有怖色，压低声道：‘存义哥，我奉命离开总舵，心里一直很害怕，今晚这一挺身作证，小头头会放过我吗？’

   尚老弟嘿然道：“你这一作证，小头头立时就变成待罪之身，还能对你怎样？’

   “不！，小六子道：“他一怒之下，就会当场把我劈了！’

   尚老弟阴笑道：“这个你只管放心，到时自有上面给你作主，再说，他若要杀你，就显得作贼心虚，要把你灭口，他再笨也不会这样做，何况你是重要证人，几位长老也决不容许他出手，你可以放一百二十个心。’

   小六子点头道：“好，我听你的。’

   徐少华心中暗道：“他们口中的‘小头头’，自然是指丐帮帮主韦凌云了，只不知他们说的‘上面’是什么人？今天早晨，贾总管还说喝了酒要小睡片刻，原来是在注意两人说话。”

   贾老二刚说到这里，突听独眼龙甘逢春洪笑一声，打断了他的话头，说道：“贾总管编得好故事，这些话，都是他们刚才作证的供词。”

   你稍加编纂，就变成尚存义授意小六子这样说的了，何况这些话并不新鲜，却足见你是有意来颠倒黑白，混淆视听的了。”

   贾老二耸着肩，翻翻眼道：“甘长老怎好如此武断？”

   甘逢春独目精光直射，声色俱厉，沉喝道：“我要请问贾总管，是什么人指使你这样说的？”

   “小老儿亲耳听到的，怎么会有人指使？”

   贾老二目光投向执法长老柏长青、传功长老张友泉两人。

   情急的道：“柏长老、张长老，小老儿如果拿得出证据来，你们信不信？”

   柏长老道：“贾总管如若确有证据，大家自会相信。”

   贾老二道：“证据自然有，但小老儿有一个请求，要两位帮个忙。”

   张友泉道：“你要咱们帮什么忙？”

   贾老二一指尚存义、小六子两人，正容说道：“小老儿拿出证据来，他们说不定就会逃走。

   所以请两位长老先把他们两人叫过去，最好点了他们穴道，小老儿不但马上拿出证据来，有一个极大机密，也好向诸位报告。”

   柏长青道：“贾总管只管拿出证据来，有什么机密，但说无妨，兄弟保证他们不会逃走，也逃不走。”

   “不、不！”贾老二摇着头道：“两位不但要把他们叫到身边，而且也一定要点了他们两人穴道，小老儿才能说。”

   独眼龙听得大不以为然，但柏长青却点头道：“好吧，贾总管若是拿不出证据，又该如何？”

   贾老二用手弹弹他胸袋，说道：“丐帮可以留下小老儿的六斤四两脑袋瓜子。”

   柏长青看他说得如此郑重，就朝尚存义、小六子两人说道：“你们过来。”

   尚存义、小六子心头虽有怯意，但他是执法长老，只好硬着头皮走到柏长青、张友泉两人身边。

   柏长青双手一扬，果然点了两人穴道，一面抬目道：“贾总管现在可以说了。”

   贾老二耸耸肩，慢条斯理伸手入怀，摸出一个饭碗来，笑嘻嘻的道：“小老儿的证据就在这里，两位长老拿去看吧！”

   伸手把饭碗朝柏长青递去。

   柏长青接到手中，只看了一眼，这是一只白瓷蓝花的粗碗，碗口缺了小小一角，忍不住问道：“贾总管这只饭碗证明什么呢？”

   贾老二道：“小老儿今天早晨酒瘾大发，和咱们少庄主一起去造甲店的小酒店喝酒，先前三壶，是壶嘴对着喉咙灌下去的，喝得很快，用不着斟在碗里。

   打从第四壶起，因为已经有前面三壶打了底，就可以喝得慢一些，所以要店家拿了一个饭碗来，边斟边喝，就是这个碗……”

   他忽然裂嘴一笑，说道：“小老儿不能提起酒，一提起酒，就犯了瘾。”

   他伸手从怀中摸出一个紫玉扁瓶，揭开瓶塞，咕咕的喝了两口，赶紧塞上瓶塞，揣入怀里。接着又道：“这个酒碗，就是小老儿从造甲店小酒店里带出来的，它就可以证明小老儿在那里喝过酒……”

   甘逢春嘿然冷笑道：“这酒碗最多只能证明你在造甲店小酒店喝过酒，却不能证明他们两个去过小酒店。”

   “是、是！”贾老二耸耸肩道：“他们两个方才应当承认去过小酒店，嘻嘻，所以小老儿要两位长老点了他们穴道，否则小老儿一旦说出来，他们就会毁没证据。”

   他说得口沫四溅，得意的笑了起来，才道：“事情是这样，他们哥儿俩谈完之后，起身就走。

   小老儿早就知道他们三对六面的和小老儿对质，一定会矢口否认，所以小老儿等他们从身边走过，就暗暗捏了一小块碗边，分别放在他们贴身衣衫的左边小口袋里。

   麻烦两位长老搜上一搜贴身衣衫的左边口袋里，有没有碎碗片？那比指甲还小，两块拼起来，是不是和这只碗的缺口一样，就可以证明他们早上有没有去过小酒店了。”

   徐少华听得不由一怔，他把碎碗片放入两人贴身衣衫的口袋里，自己坐在他对面，怎么会一点也没有察觉？

   柏长青、张友泉依言分别解开尚存义、小六子的大褂，果然从他们贴身布衫的左首口袋搜出一块比指甲还小的碎瓷片。

   两人脸色凝重，把两块碎瓷片拼在一起，恰好补上饭碗缺口，一点也不错！

   柏长青怒哼一声道：“这两个逆徒果然去过造甲店的小酒店了！”

   张友泉也怒容满面说道：“兄弟这就解开他们穴道，此事必须问问清楚！”

   “且慢！”贾老二双手连摇，说道：“两位真是急性子，小老儿说过，还有一个极大的机密奉告。”

   柏长青道：“贾总管请说。”

