     五 

   伯爵和伯爵夫人刚吃完早饭，天空万里无云，一片碧蓝，已是四月末的天气。这一对夫妇已经在一起幸福地度过了两年时光，而克莱芒蒂娜直到两天前才发现她家里似乎有点什么秘密、奥妙的事情。这位波兰人，——我们不妨说几句赞扬他的话——在女人面前一般是软绵绵的，他对她一往情深，甚至在波兰他都会显得低她一等。尽管波丝女子很值得仰慕，但这个波兰人还是更快地被一位巴黎女子弄得神魂颠倒了。

   所以，亚当伯爵被紧紧追问之下，乖乖地向妻子透露了真情。

   对付女人，总得会利用某个秘密，这样她会对你感恩图报，好象骗子对他骗不了的正派人怀有敬意一样。伯爵豪爽，却不擅辞令，他只说等他抽完满满一筒东方水烟之后才能回答。

   “我们出去旅行的时候，”她说，“不管遇到什么困难，你总是说：‘帕兹会安排的！’你只给帕兹一个人写信。回到这里之后，大家经常对我提到上尉！我要出门？……找上尉！要付清一份账单？……找上尉！我的马跑不动了，也得找帕兹上尉。总之，这儿好象在跟我玩多米诺骨牌游戏：三句话离不开帕兹①。我耳朵里只听见讲帕兹，可是见不到帕兹。帕兹到底是什么？把我们的帕兹端出来让我见见呀！”

   “有什么不称心的事吗？”伯爵的嘴巴离开水烟筒的boc－chettino②，问道。

   ①“帕兹”和玩多米诺骨牌时常说的“通过”发音相同。

   ②意大利文：烟嘴。

   “一切称心如意，不过我们的年金是十一万法郎，却过着二十万法郎的日子，不破产才怪呢，”她答道。说完，她拉了一下铃绳，铃绳很讲究，编织得极细，也是一件艺术品。一个穿着如大臣家的门官一般的贴身男仆应声而来。

   “告诉帕兹上尉先生，我要跟他说话。”

   “你以为这样就能打听到什么吗？……”亚当伯爵微笑着说。

   有必要指出，亚当和克莱芒蒂娜一八三五年九月结婚，在巴黎过冬之后，一八三六年间曾到意大利、瑞士和德国旅行，十一月才回到巴黎。这年冬天，伯爵夫人首次接待客人，这才发现有个见不到人影的家务总管存在。他不声不响，从不露面，但安排料理着一切。总管姓帕兹，读音和拼写完全一致。

   “帕兹上尉先生敬请伯爵夫人原谅，他正在马厩，衣冠不整，不便立刻应命；穿戴一完毕，帕兹伯爵即来拜见，”仆从说道。

   “他在干什么呢？”

   “他在指导如何洗刷夫人的马，因为康斯坦丁没有照他的意思洗刷，”仆从答道。

   伯爵夫人瞧了瞧仆人，他一本正经，竭力忍住伴着这句话的一丝笑意。大凡下属谈到某个屈尊跟他们混在一起的上司时，常常会露出这种微笑的。

   “喔！他在洗刷科拉。”

   “伯爵夫人今天早上不骑马了？”侍从没正面回答便径自离开了。

   “他是波兰人吗？”克莱芒蒂娜问她的丈夫，他点点头，表示肯定。

   克莱芒蒂娜·拉金斯卡默不作声地打量着亚当。她的双脚几乎毕直地搭在一块垫子上，头的姿态好似一只鸟儿在窝边聆听小树林的声响，她那模样恐怕一个厌世的男人见了也会动心。她身材苗条，金黄色的头发梳成英国式发型，与英国画册中仙女般的美人颇为相象，尤其因穿着波斯式丝绸晨衣，密密的褶裥掩盖不住她身上最美的线条和袅娜的身段，透过这花团锦簇般的绣花绸缎，仍不难加以欣赏。光艳夺目的晨衣两襟交叉在胸前，袒露出脖颈下面的一片胸脯，雪白的皮肤被双肩上华丽的白色镂空花边映衬得更加鲜明。浓密的黑睫毛覆盖下的双眼，使美丽的嘴巴在一颦一笑间更透出刨根问底的神态。高高隆起的前额显示出直爽的性格，这是好强的、爱笑的、有教养的巴黎女子的特性，不是庸俗的诱惑所能打动的。几乎白得透明的双手搭在沙发椅的两个扶手上，细长的手指，指尖稍稍翘起，露出闪闪发光的、象一颗颗粉红色杏仁的指甲。亚当看到妻子那么急不可待，微微一笑，贪婪地瞧着她。同房的满足并没有使他的热情减退，而这位苗条的年轻伯爵夫人却早已恢复了常态，亚当对她的欣赏赞美几乎引不起她的任何反应。她偷偷打量他的眼神里，也许已经流露出巴黎女子在这个孱弱的、瘦小的红发波兰人面前的优越感。

   “帕兹来了，”伯爵说，他听到了走廊里的脚步声。

   伯爵夫人看见进来一位高个儿漂亮男子，他身材匀称，脸部表情温和文雅，这是力量和苦难相融合的结果。帕兹匆忙之间穿了一件紧身礼服，肋形胸饰用橄榄形的纽子扣住，这种礼服从前称作波兰式直领长礼服。方方的脑袋上，一头浓密的黑发没有好好梳理。因为他将鸭舌帽拿在手中，克莱芒蒂娜注意到他宽大的前额象大理石似的发亮，这只手与《儿童模样的赫丘利》①的手十分相象。他红光满面，身强力壮；面部正中高高的罗马鼻子使克莱芒蒂娜想起英俊的特拉斯特弗林人②。黑色塔夫绸领带使这位身高五尺③七寸、有着意大利人黑玉般闪闪发光的眼睛的神秘人物更加雄姿英发。肥大的带褶裤一直拖到脚面，只露出长统靴的靴尖：帕兹对波兰服装款式的喜爱由此可见一斑。说真的，在一个浪漫女子看来，上尉和伯爵之间、英姿飒爽的军人和尖脸猴腮的矮小波兰人之间、中世纪式的游侠骑士和这位重臣高官之间的强烈对比，总有些滑稽可笑。

   ①罗马神话中的赫丘利即希腊神话中的赫拉克勒斯。这里提到的雕像名不确，很可能是指卢浮宫的《赫丘利和特莱福》。

   ②特拉斯特弗林人，指罗马台伯河区的居民，巴尔扎克曾多次提到该地区居民的俊美。

   ③指古法尺，一法尺相当于325毫米。

