    一〇〇 

   第十三章 声势煊赫宁王府 

   伍南屏笑道：“在下忝居‘八杰’中老三……”

   他的话没说完，门外忽然传来张彪的惊呼声道：“啊！不好了，马爷中了人家暗算……”

   这一嚷，使得那两个灰衫文士霍然而起，脸色大变地，即待向门口冲去。

   伍南屏本来正准备故技重施，却总以暗中下手，心中有愧，故而迟迟未采行动，也没想到张彪那一嚷，竟来得如此快，此刻匆促中，只好双手一伸，做摇手状笑道：“没什么，二位别……”

   话出同时，两缕指风，已分别凌空点向那两个灰衫文士。

   但那两个灰衫文士，显然是于大钧那“天”字号人物中的佼佼者，不但动作上反应快速，脑子的反应，也非常锐敏。

   因此，当伍南屏指风发出之同时，那两个灰衫文士，已同声大喝。

   “当心……”

   “此人有问题……”

   话声中，已双双分别向两旁一闪，因而伍南屏的指风，竟以毫厘之差，被他们避了开去，同时那右边的一个，正扑向朱天佑身边，人未到，双掌齐扬，右手抓向朱天佑，左掌却“砰”地一声，将墙壁击成一个大窟窿。

   显然，此人是准备抓住朱天佑破壁而逃，其反应之快，与动作之敏捷，连伍南屏也不由脱口赞道：“好身手！”

   话出同时．凌空一指点中那人抓向朱天佑的“右肩井”大穴。

   也就在此同一瞬间，那左边的一个，已挺剑刺向伍南屏的侧背，并大喝一声：“鼠辈躺下！”

   伍南屏听风辨位，知道这一剑，正是刺向他那“天孙织绵软甲”的防护区域之内。

   他心急朱天佑的安危，拼着挨上那一剑，竟不予理会地，闪身飞向朱天佑身边，也是双手齐施地，左手凌空抓向那业已被点中“右肩井”大穴，却因收不住势，而仍然向朱天佑身边冲去的灰衫文士，右手却以一股阴柔暗劲，将躺在竹椅上的朱天佑推移三尺之外。

   伍南屏这种将本身真力，同时以两种绝对相反的方式使出，在武林中委实是难得一见的了，可惜此刻，并无旁观者，否则，不拍案叫绝才怪哩！

   这些，本来也不过是刹那之间的事。

   真是说来迟，那时快，当伍南屏左掌以“大接引神功”，将右边的灰衫文士吸入手中．右手将朱天佑推离三尺之外的同时，他自己的侧背，也结结实实地，挨了一剑。

   但事实上，挨剑的伍南屏．似乎毫无所觉，而那出手的灰衫文士，却反而被震得一踉跄，连退三大步，才拿桩站稳。

   就当那灰衫文士目瞪口呆地一愣间，伍南屏却将抓在左手中的灰衫文士向他一扔道：“接着！”

   这回，伍南屏再不犹豫了，他借着扔出手中灰衫文士的机会，扬指凌空连点，另一位目瞪口呆的灰衫文士，方自回过神来，却已没法动弹了。

   这时，那最先发出惊呼的张彪，才如梦初醒地，由门口向外，拔足飞奔，一面大叫道：“不好了，任三爷反啦……”

   伍南屏根本不予理会，却向那正睁着一双星目，向着他蹙眉注视着的朱天佑笑道：“天佑老弟受惊了。”

   说着，已扬指连点，替朱天佑解了被制的穴道：“你可是朱天佑？”

   朱天佑一面活动着四肢，一面注目问道：“阁下是……”

   伍南屏笑了笑道：“在下伍南屏是令尊的好友……”

   朱天佑截口讶然问道：“那你为何要救我？”

   此话初听似嫌太以糊涂，但实际上却一点也不算糊涂。

   因为到此刻为止，朱天佑对自己的身世，还一无所知，他所知道的，是朱志宇是他的父亲，他本身的失去自由，既然是朱志宇的命令，而伍南屏又自承是“令尊”的好友，在他的心目中，“令尊”二字，自然指的是朱志宇，既然是朱志宇的“好友”，又为何要救他，这，也就难怪他不能不有此一问了。

   伍南屏当然明白这道理，但此时此地，他又不能详为解释，只好苦笑道：“老弟，朱志宇并非你的父亲。”

   朱天佑张目讶然问道：“此话怎讲？”

   伍南屏正容说道：“你的生身之父，是‘江南一剑’江世杰大侠，而我就是江大侠的好友。”

   朱天佑不由“哦”地一声道：“怪不得……”

   这时，围墙外已传来叫骂呼喝之声，并听到“铁拐”李四的急促呼声道：“伍大侠，伍大侠……”

   伍南屏连忙扬声答道：“在这儿！”

   接着，向朱天佑促声说道：“老弟，详情容后再说．咱们快赶去接应。”

   不由分说，拉着朱天佑的手，冲出门外，江天佑并顺手夺过呆立门口的马如龙手中的一柄钢刀。

   当他们冲出木屋时，只听李四促声说道：“伍大侠快来．朱志宇已亲自赶来啦……”

   伍南屏一面拉着江天佑越墙而出，一面大喝一声：“我来了！”

   身形未落，触目所及，只见“铁拐”李四，“独臂猿”袁子超，双战朱志宇，犹被疯虎似的朱志宇，迫得毫无还手之力。

   另一边，索中豪与两个手下，背靠背地迎战六个彪形大汉，尽管索中豪身手不弱，但为了照顾两个手下的安全，也是捉襟见肘，显得左支右绌。

   伍南屏身形飘落之后，舌绽春雷地震声大喝道：“通通住手！”

   恶斗中的双方，闻声之后，各自虚晃一招，纵出战圈，朱志宇目睹江天佑业已出困，不由精目中厉芒一闪，大喝一声：“畜生！你敢擅自行动！”

   喝声中，已疾逾鹰隼地，向江天佑凌空扑来。

   伍南屏连忙横里飞截，并扬声大喝： “朱大侠请听我一言。”

   “砰”地一声大震过处，两人已凌空拼了一掌，各自被震得凌空一个筋斗，倒纵丈外。

   朱志宇目射寒芒，凝注伍南屏怒声叱道：“姓伍的，你做的好事！”

   伍南屏淡淡地一笑道：“在下又没强行拆散人家的夫妻骨肉，做的可委实都是好事呀！”

   朱志宇一面做势欲起，一面冷笑道：“伍南屏，你以为老夫怕了你不成！”

   伍南屏连连摇手道：“别忙，别忙，咱们把话儿说清楚再打……” 

   朱志宇截口怒喝道：“姓伍的，剥下你那张鬼皮，老夫看了不顺眼！”

   伍南屏笑道：“不错，这捞什子已失去利用价值，应该还我本人了。”

