    一三〇 

   苟逢春有点感激涕零地正容接道：

   “是的，微臣肝脑涂地，也不足以报答帝君的宏恩于万一。”

   于大钧拈须微笑道：

   “孤不要卿家肝脑涂地，只请快将药丸弄来就行，卿家知道，刘冰玉那丫头．孤不会白白教养她成人，在送与诸子期之前……孤必须自己先行……先行……嘻嘻……”

   他那淫邪的笑容，陡地一敛．并厉声喝问道：

   “谁？！”

   “咪……”

   随着这一声“咪”，一只大花猫，由里面房间飞射而出，并伸了一个懒腰。

   于大钧不禁哑然失笑道：

   “原来是你这死东西。”

   苟逢春含笑接问道： 

   “就是今夜？”

   于大钧点首接道：

   “是的。”

   苟逢春道：

   “好的，微臣当尽速弄来呈献。”

   当日午后。

   宁王府的后花园侧门前，走来一个卖花的青衣老妪。

   她与守门的人，低声交谈数语之后，即由另一个侍卫装束的人，带着她穿过花园，向伍南屏所住的特别宾馆走去。

   伍南屏正在宾馆前的小花圃中负手徘徊着，一见那青衣老妪，不由一愣道：

   “阁下是……”

   青衣老妪低声说道：

   “伍大侠，我是唐彬。” 

   “唐兄，怎么大白天跑了来？”

   唐彬苦笑道：

   “如果等到晚间再来，就来不及啦！”

   伍南屏脸色一变，截口接道：

   “唐兄请随我来。”

   两人相偕进入密室之后，还来不及就座，唐彬已三把两把地卸去身上的伪装，一面促声说道：

   “伍大侠，你必须赶快顶着我的身份，回到临时行宫中去，我只请了一个时辰的假。”

   说到这里，他的身上，已只剩下一身贴身的内衣裤了。

   原来这位唐彬，是伍南屏前此混入于大钧总宫中所结织的两人之一，另一位为“天”字号中人物。

   此人为于大钧贴身的红衣武士之一，不论功力与地位，都高过“天”字号中人物。

   伍南屏只好迅疾地卸除自己的外衣，一面换上唐彬的衣衫，一面蹙眉问道：

   “唐兄，究竟发生了什么事？”

   唐彬正容接道：

   “于大钧将对刘冰玉姑娘，有不利行动。”

   伍南屏一愣道：

   “是什么不利行动啊？”

   唐彬一面将伍南屏的外衣，穿在自己身上，一面苦笑着道：

   “伍大侠，这种事，教我怎能说出口来。”

   伍南屏终算明白对方的话意了，不由一挫钢牙，恨声说道：

   “这狗屎不如的东西！”

   接着，又注目问道：

   “现在去抢救，还来得及吗？”

   唐彬接道：

   “于大钧准备晚间下手，如无意外变化，应该是来得及的。

   伍南屏道：

   “唐兄没通知刘姑娘？”

   唐彬苦笑道：

   “我一直没找到她，只好先赶来通知你。”

   接着，又神色一整道：

   “不过，我已经告诉云娘，要她设法通知刘姑娘。”

   伍南屏沉思着道：

   “也好，于大钧一日不在她面前现出狐狸尾巴来，她是不会相信我的话的。”

   唐彬笑了笑道：

   “如能借此机会，使刘姑娘弃暗投明，倒也是一件大大的好事。”

   “但愿如此。”伍南屏注目接问道：

   “唐兄是否还有什么交待？”

   唐彬接道：

   “没有了，另行注意的事，我都写明在这张纸条上，一看便知。” 

   说着，由伍南屏那青衣老妪的衣袋中，掏出一个纸团，向伍南屏手中一塞，接着．又“哦”地一声道：

   “对了，那个狗头军师苟逢春，可能又有甚诡计，不过，

   这些，我还是向柳姑娘报告的好，伍大侠你就快点走吧，这消息，得来可真不易哩！”

   伍南屏笑问道：

   “是啊！这么秘密的消息，你是怎么得来的？”

   “怎么得来。”唐彬似乎心有余悸地接道；

   “方才差点丢掉老命哩！”

   伍南屏笑道：

   “别卖关子了，快点说吧！听完我就走。”

   唐彬轻轻一叹道：

   “事情已经过去，不用再提了，希望你此行，能顺利将刘姑娘救出火坑，我也不想再回去啦！”

   于是，伍南屏以青衣老妪的面目，仍然由后花园中，离开了王府，半个时辰之后，他却以唐彬的面目，进入于大钧的“临时行宫”之中。

   于大钧这座“临时行宫”，是前朝一位亲王的王府，规模相当庞大。

