    一四三 

   第十八章 炙手亲王遁空门

   王平笑了笑道：“果然不出帝君所料．柳姑娘，帝君也这么说过，如果您要凭武力将伍大侠解救出来，看在过去相处一场的情分上，特别通融，给您七天期限，那就是说在七天之内，伍大侠还是毫发无损，七天之后，就请您带棺材去收尸。”

   柳婷婷一挑黛眉道：“好！这份情．我接受了，请告诉朱老贼，将来我替父母报仇时，也让他少受点活罪。”

   王平点点头道：“好的，小的一定将话带到。”

   柳婷婷目光移注江涛，沉声说道： “江领班，请代我送客。”

   “是！”

   目送江涛带着王平离去之后，柳婷婷才美目一扫在座群侠道：“诸位都折腾了一夜，现在，请各自回宾馆休息，一切等刘姑娘回来后再说。” 

   群侠都纷纷告辞离去，柳婷婷也在江天佑的招呼下，叫来两个宫女，将她暂时安置在刘冰玉的房间。 

   当她盥洗更衣，略事调息之后，已经是午牌时分，刘冰玉、悟因师大，朱纯等三人，也已由皇宫回府。

   不用多问，只要一看朱纯那中山濯濯的光头，就知道他此行辞官出家的目的，是已经达到了。

   刘冰玉一见面，就向柳婷婷问道：“柳姊姊，伍叔叔呢？”

   柳婷婷强抑心头忧郁，淡淡地一笑道：“救伍叔叔的事，吃过午饭以后再谈，现在，我要先知道你此行经过。”

   刘冰玉吩咐准备午餐，并特别替乃师和刚刚出家的朱纯准备一桌素餐，然后，才轻轻一叹道：“此行，说来只算成功了一半。”

   柳婷婷注目问道：“此话怎讲？”

   刘冰玉道：“成功的一半，指的是曹永平、阮大成那两个老贼，虽未正式治罪，却已经革职，而义父辞官出家的目的，也算已达成。”

   “这已经不错啦！”柳婷婷笑问道：“那未成功的一半，又怎么说？”

   刘冰玉道：“这，可得分两方面来说，先说义父这方面．他老人家虽获准出家，却不能离开北京城。”

   柳婷婷截口讶然问道：“那是为了什么？”

   刘冰玉道：“因为皇上还要就国家大事，不时向他老人家有所咨询。” 

   柳婷婷愣了愣道：“这倒是有点藕断丝连的味儿。”

   刘冰玉苦笑道：“至于我这一方面，却已由郡主晋封为公主啦！”

   柳婷婷不禁笑道：“加官晋爵，这是一般人求都求不到的天大喜事呀！你怎能说是失败了呢？”

   刘冰玉不由给了她一个妩媚的白眼道： “人家一肚子苦水．你还好意思取笑我。”

   柳婷婷注目笑问道：“其故安在？” 

   刘冰玉道：“柳姊姊，你也是江湖儿女，试问：你愿意受官家的羁绊吗？”

   柳婷婷点点头道：“这倒是实情，只是，当时你为何不力辞？”

   刘冰玉道：“我何尝不力辞，可是，皇上不肯嘛！”

   说着，并向一旁含笑不语的朱纯，瞟了一眼，使得朱纯只好代为解释道：“柳姑娘，这事情一方面是为了我，另一方面，却是因她自己锋芒太露，才引起皇上廷揽之心，试想：姑且撇开她那高超的武功不论，光以她那愧煞须眉的魄力，以及处事的果断与明快而言，满朝文武大员中，敢说没一人能及得上她，像这样的人才，又怎不教皇上，因爱才而兴笼络之心。”

   话锋微微一顿，又轻叹着接道：“所以，当时皇上施了一记绝招，那就是，除非她接受‘英武仁慧公主’的封号，否则就不准我辞官出家，在此种情形之下，所以我才不得不在一旁加意劝导，她才勉强接受下来。”

   刘冰玉忍不住白了朱纯一眼道：“义父知道要摆脱自己，却将我给套住。”

   朱纯莞尔一笑道：“这也不能算坏事呀！孩子，你不能同我比，没有实际职责，纵然受羁绊．也不会太多的。”

   柳婷婷含笑接道：“原来此中还有如许曲折，如果我是皇上，这‘英武仁慧’四字封号之上，还得加上‘忠孝’二字哩！”

   在全体群豪的会心微笑中，午餐送上来了。

   群侠们匆匆用过午餐之后，刘冰玉才向柳婷婷注目问道：“柳姊姊，现在，你可以说伍叔叔的事了吧？”

   柳婷婷神色一黯地轻轻一叹道：“我之所以要拖到现在才肯说，当然不会是好事，但也不算太坏。”

   当她将伍南屏被劫持的经过，以及与朱志宇所派专差谈判的情形，复述一遍之后，悟因师大、刘冰玉、朱纯等三人，都是脸色凝重．愁眉不语，其余早已知道这一消息的群侠们，也没人吭气，一时之间，室内的空气，好像凝结了似的。

   沉寂半响之后，刘冰玉才长叹一声道：“伍叔叔不但是柳姊姊的情人，也是侠义道中的灵魂，我们必须尽速想法，将他救出来才好。”

   柳婷婷正容接道：“办法我是有，只是，实行起来，技术上可能还有困难。” 

   刘冰玉连忙接问道：“柳姊姊快说，那是什么办法？”

   柳婷婷沉思着接道：“我的办法是，由我表舅身上着手。”

   接着，又忽有所忆地一笑道：“刘家妹子，我的表舅，也就是你的表舅，你同意吗？”

   刘冰玉点点头道：“是的，事实上，我已曾经这么叫过。”

   “这就行了。”柳婷婷正容接道： “你我的身世，虽然有异，但由朱老贼所一手促成的遭遇，却大致相同，算得上是同病相怜．如果我是提议结为异姓姊妹，你不会反对吧！”

   刘冰玉嫣然一笑道：“事实上．我早就叫你姊姊了哩！”

   柳婷婷神色一整道：“以往的不算，从现在起，我们正式结为异姓姊妹，我们的年龄，上下不会相差一两个月，也不管谁大谁小．你既叫我姊姊在先，我就托大以姊姊自居了。”

   她的话声未落，已换来群侠热烈的掌声，悟因师太并高宣佛号道：“善哉！善哉！这倒算是一宗武林佳话。”

   他们略一磋商之后，虽然已经快近四更，但柳婷婷仍然是迫不及待地，立即偕同李豹，改装易容，匆匆赶往雄风赌场。

   可是，他们这一趟，却是白跑了，因为江世杰已不在原来所住的那幢精舍之中。

   好在赌场是通宵营业的，这两位扑了空后，又立即以赌徒身份进入赌场，经过多方打听，才知那位“商总官”的“病”尚未完全复元，并且不知何故，于三更过后，忽然抱病外出。

   这算是他们二位此行的惟一收获。

