    一四七 

   朱志宇道：“这些，你不用管，总而言之，这两个人，与为父君临天下的大业，关系至巨，绝对不可让他们跑掉！”

   朱君玉向乃父深深地注视着，既没点头，也没拒绝。

   朱志宇眉头一蹙道：“玉儿，我知道你想说些什么，但你那些话，我听不进去，记着，在家从父，出嫁从夫，夫死从子，这是女人的本分，你，现在是从父的时候，一切都得听为父的，知道吗？” 

   朱君玉点点头道：“女儿记下了。”

   说是说了，但她的神情之间，却似乎有点勉强。

   朱志宇挥了挥手道：“现在你先下去，向吴领班说明，有关看守江、伍两个人质的一切事宜，由你全权处理。”

   朱君玉微微点了点头．转身离去。

   诸子期目送朱君玉离去的背影，像是自语，也像是向朱志宇发问地低声说道：“这位姑娘，好像受了什么委屈？”

   “谁敢给她委屈受。”朱志宇含笑接道：“老弟有所不知，这丫头自从我公开身份之后，对我的作为，居然极力反对，说什么我的年纪这么大啦，为何还要同人家争强斗胜的，你说，气不气人。”

   诸子期笑道：“帝君，我诸子期除对美人特具兴趣之外，也是一个胸无大志的人，看来，令嫒的个性倒与我有点近似。”

   朱志宇神秘地一笑道：“老弟请比较一下看，小女与柳婷婷、刘冰玉二人究竟谁美？”

   诸子期淡淡地一笑道：“如果以花束比喻，柳婷婷是空谷幽兰，刘冰玉是腊梅，令嫒却是水仙，各有各的风格，也各有各的韵味。”

   朱志宇哈哈一笑道：“老弟真不愧是脂粉之奴，这分析，可真是最恰当不过了。”

   接着，又神秘地一笑道： “老弟前此那‘绿杨移作两家春’的计划．看来困难还多，如果对小女也有意思，我倒可以先行成全你老弟。”

   诸子期不由目光一亮道：“固所愿也，只是．这些天来，我冷眼观察，令嫒对我这个人、好像毫无好感。”

   朱志宇笑道：“这不要紧，男女间的感情，是可以慢慢培养出来的。”

   话锋微微一顿之后，才神色一整地道：“不过，有一个先决条件，老弟必须遵守，那就是改变‘胸无大志’的观念．好好振作起来，协助我完成君临天下的大业。”

   诸子期不由一愣道：“这个……”

   朱志宇正容接道：“别这个那个的了，老弟，我对自己的千秋之业，暗中进行已久，甚至连朝廷方面也已收买不少内应，只等一声令下，即可水到渠成，但如果这几个江湖上的强敌不一一铲除，我却不敢贸然行动。”

   诸子期点点头道：“这情形，我已约略知道。”

   朱志宇道：“老弟，我就只有这么一个女儿，你同小女结成连理之后，我这苦心孤诣争来的天下，将来还不是你们小俩口的。”

   诸子期唯唯诺诺，未置可否，朱志宇神色一整道：“咱们就这么一言为定，现在，你附耳过来，我有机密任务交待。”

   接着，两人贴耳密谈了半晌之后，朱志宇才拍拍诸子期的肩头，含笑说道：“老弟，只要按照我这计划去做，则不但你那‘绿杨移做两家春’的夙愿，能够提前完成．将来，也必然是三美团聚，艳福无穷。”

   这是宁王府的后花园，不远处，更鼓正敲着三更。

   花园东隅的假山顶上，江天佑负手站立，神情落寞地，在仰首沉思着。

   良久，良久，他才发出一声幽幽长叹，紧接着，假山下传出一声呼唤：“佑弟，原来你在这儿，真把我吓了一跳。”

   话声未落，香风拂处．娇艳如花的刘冰玉．已飘落到他身旁，并美目探注地接问道：“佑弟，你在想些什么呀？” 

   江天佑报以苦笑道：“想得太多，太多了。”

   话蜂略顿之后，又注目问道：“玉姊姊，家父是否有消息传来？”

   “哪有这么快的。”刘冰玉含笑接道： “事实上，纵有消息，一时之间．也没法传回来。”

   江天佑蹙眉接道：“玉姊姊，你看，家父能将伍叔叔救出来吗？”

   刘冰玉沉思着接道： “我想会的，只不过是时间问题而已。”

   江天佑轻轻一叹道；“玉姊姊，我心里很不安，不知家父是否会出事情？”

   刘冰玉只好宽慰他道：“佑弟，你别胡思乱想，令尊虽然一向居于虎口，却是安如泰山，怎会出什么意外之事！”

   “但愿如此。”江天佑一顿话锋之后，又注目接问道：“玉姊姊，家母要几时才能到这儿来？”

   刘冰玉苦笑道：“佑弟，前此我已同你说过，令堂对令尊的误会，仍未冰释．目前，她老人家正由家师传授一套‘听音剑法’．闭关苦修，以便能手刃朱志宇这老贼，目前自然无法分身前来。”

   江天佑轻叹一声，没接腔，刘冰玉正容问道：“佑弟，近来进境如何？”

   江天佑道：“比起一个月以前来，我自信各方面都已增强五成以上了。”

   “好，好。”刘冰玉连连点首道：“目前，道消魔长正是我方最黯淡，也是最艰苦的一段时光，你可得把握机会，好好用功。”

   话锋一顿之后，又嫣然一笑道：“否则，等令弟艺成时，让他一个人出尽风头，那你这个做哥哥的，可就不太光彩啦！”

   刘冰玉这一段话，寓鼓励于刺激，算得上是用心良苦。

   江天佑一挑剑眉道：“玉姊请放心，我不会嫉妒自己弟弟的成就，更不会自暴自弃。”

   刘冰玉含笑接道：“对！这才是我的乖弟弟。”

   江天佑笑道：“你才比我大一岁多，说起话来，怎会如此老气横秋的。”

   刘冰玉笑道：“大一天，也是你姊姊呀。”

   江湖儿女，不同于世俗中人，刘冰玉与江天佑之间，相处时间虽不算久，但刘冰玉在一身兼良师益友的情况之下，两人却已有了深厚的感情，尽管格于当前局势，都不便涉及儿女私情，但彼此间的心灵深处，已不自觉地，有了对方的倩影。

   这只看目前洋溢于刘冰玉眉宇之间的一片欢欣，也就可想见了。

   目睹这比玉生香的可人儿，江天佑不但愁怀尽去，而且心中也感到甜甜地脱口赞道：“玉姊，你真美！”

   刘冰玉眉梢眼角，尽是欢欣，但却故做娇嗔地，白了他一眼道：“原来．你也不老实。”

   一道轻烟似的人影，朝假山上飞掠而来。

   刘冰玉娇声问道：“是柳姊姊吗？”

