    一五〇 

   就这当口，一道人影，悄没声地，向朱志宇背后疾射而来，使得诸子期惊呼一声：“朱老当心！”

   朱志宇顺手将柳婷婷向旁边一带，呵呵大笑道：“好啊！小妮子来得正好，省得咱们再去找你。”

   原来来人正是那随后赶来的刘冰玉，她眼看自己以片刻之差，而未能使柳婷婷脱险．心中又气又急之下，娇躯凌空一个折转，又向朱志宇扑去。

   但这回，朱志宇已不用再行闪避了，因为诸子期已横里将刘冰玉截住，并呵呵狂笑道：“美娇娘，小生陪你玩玩。”

   朱志宇也敞声大笑道： “诸老弟，你那‘绿杨移做两家春’的心愿，等于已完成一半，那一半也由老朽来助你一臂之力吧！”

   诸子期得意地笑道：“朱老，虽然对这妞儿，我有把握可以制服她，但却不是三五百招的事，为免夜长梦多，我还是竭诚欢迎您联手合作。”

   “好的。”朱志宇扭头向一旁的朱君玉说道：“玉儿接住！”

   说话同时，他本已将柳婷婷的娇躯提起，准备抛出。

   但就当他将抛未抛之间，一声佛号，划空传来：“阿弥陀佛！朱施主还不孽海回头？”

   话声未落，悟因师太已飘落朱志宇身前。

   朱志宇将柳婷婷向身旁一带，冷冷地一笑道：“老尼姑，你好像认为你自己很了不起。”

   刘冰玉扬声说道：“师傅，先帮我宰了这狂徒。”

   诸子期呵呵大笑道：“美娇娘，令师是佛门中人．你这要求．可没法……”

   他的话没说完，刘冰玉突提全力，“唰、唰、唰”一连三剑，将他迫退五步，娇躯一转，突然向静立一旁的朱君玉射去。

   刘冰玉这一着，委实是出敌意外，尽管诸子期立即衔尾疾追，朱志字也带着柳婷婷飞身横截，但却仍然为时略晚。

   诸子期固然是以一步之差，未曾追上，朱志宇也被悟因师太及时截住，而刘冰玉却已将朱君玉制住，闪身飞射丈外，并目注做势欲扑的诸子期冷笑一声道：“有种．你扑上来试试。”

   朱志宇连忙喝道：“诸老弟不可莽撞！”

   悟因师太见爱徒得手之后，已停止向朱志宇抢攻，当下高宣一声佛号道：“朱施主，咱们可以谈谈了。”

   朱志宇冷冷地一笑道：“想不到佛门神尼，也使出这种不光明的手段来。”

   悟因师太正容说道：“朱施主，出家人不打诳言，小徒这行动，虽然并非贫尼示意，却也深表赞同。”

   刘冰玉紧接着也冷笑道：“凭你这卑鄙龌龊的东西，也配谈光明二字。”

   朱志宇苦笑道：“老夫一时大意，不能不受制于你，好，你说吧！三个人质中，你想交换哪一个？”

   诸子期连忙接道：“不！朱老，只能就另外二人中交换。”

   这两个，于情急之下竟然等于将江世杰被劫持的消息，也漏了出来。

   刘冰玉不由为之心头一惊道：“另两个？还有一位是谁？”

   消息既然已自行漏出，朱志宇也只好索性大大方方地，冷笑一声道：“那自然是江世杰啦！”

   刘冰玉虽然早已于问话之前，有了预感，但闻言之后，却仍然禁不住张目讶然问道：“真的？”

   朱志宇哼了一声，没接腔。

   刘冰玉带着朱君玉，飘落悟因师太身边，以真气传音问道：“师傅，朱志宇的话，可靠吗？”

   悟因师太苦笑着，传音答道： “孩子，看来你是急糊涂了，你想想着，江大侠是秘密隐身魔巢之中，如今，由对方口中，无意间泄漏出来，还能假得了吗！”

   刘冰玉似乎急得失去了主意，蹙眉接问道：“那我们该怎么办？”

   悟因师太正容接道：“孩子，你应该冷静一点，目前，被劫持的三人中，柳姑娘是一位姑娘家，也以她的处境最危险，咱们自然是先将柳姑娘救出再说……’

   这一对师徒传音商谈之间，朱志宇与诸子期二人，也在以真气传音交谈着。

   但诸子期却坚持以武功解决，最低限度也只能就江世杰与伍南屏二人中，由对方任选一人。

   以武功解决，殊非易事，朱志宇不同意。

   至于江世杰，是朱志宇最有力，也妙用无穷的人质，自然不愿交换，最后，才双方同意，以伍南屏将朱君玉交换回来。

   当他们两人密商好之后，悟因师太与刘冰玉二人，却仍在以真气传音交谈着，因而朱志宇冷冷地一笑道：“二位还没商量好？”

   刘冰玉抢先答道：“已经商量好了，以令嫒交换我方的三个人质。”

   朱志宇一愣之后，才冷笑一声道：“哪有这么便宜的事。”

   刘冰玉笑了笑道：“既然你认为吃了亏，那就暂时作为罢论吧！”

   一旁的诸子期，本来就不愿意将业已到手的柳婷婷交换回去，刘冰玉的话，对他而言，可算是正中下怀，因而他也连忙抢先说道：“也好，也好……”

   但朱志宇却苦笑着，以真气传音说道：“老弟，我就只有这么一个女儿啊！”

   刘冰玉冷冷一笑道：“朱志宇，你怎么说？”

   朱志宇年老成精，知道对方的心意．是先救柳婷婷，其所以有要交换三人之语，不过是一种策略而已，当下他也冷冷一笑道：“交换三人是免谈……”

   刘冰玉截口接道：“你不要自己的女儿了？”

   朱志宇笑道；“自己的骨肉，怎能不要，不过，只要你们能牺牲这三个人质，老朽也不妨牺牲一个女儿。”

   悟因师太正容接道：“朱施主．咱们不用斗什么心机了，还是打开天窗说亮话．痛痛快快地，一个换一个吧！”

   朱志宇道：“在下早就说得爽爽快快的，是你们自己不够干脆嘛！”

   悟因师太道：“那么，贫尼之见，即以令嫒交换柳姑娘。”

   朱志宇没接腔，却以目光征询诸子期。

   诸子期摇首接道：“朱老，我不同意。”

   刘冰玉娇笑一声道：“朱志宇，齐天大帝之上，是否还有一位太上皇？”

   她的语声虽然悦耳动听，但含义却使朱志宇受不了。

   朱志宇浓眉一挑，冷笑一声道：“臭丫头，在老夫面前耍心机，那可是孔夫子面前卖三字经啦！”

   也不再理会刘冰玉的反应，立即与诸子期以真气传音交谈起来。

   经过朱志宇多方开导与保证之后，诸子期总算勉强地点了头。

   暂以宁王王府作为落脚地点的群侠们，自伍南屏、江世杰二人相继失陷于朱志宇手中之后，其内心的苦闷与焦灼，是不难想见的，也幸亏悟因师太及时赶来坐镇，否则，在群龙无首的情况之下，凭刘冰玉、柳婷婷、江天佑等这几位年轻人，将更有无所适从之感了。

