    二十七 

   “是的。”

   “那么，”水东流不禁脱口说道：“贤侄兄妹该联手对付才对。”

   这两位，本来是以真气传音交谈，但水东流忘形之下，竟扬声说了出来，因而使那绿衣女郎也扬声说道：“对啊！这才是聪明的办法。”

   朱天佑冷笑一声，沉声喝道：“小妹，你退下来！”

   朱君玉怒声道：“我为什么要退下来！”

   绿衣女郎笑道：“朱少侠，还是两兄妹联手吧！”

   朱天佑冷笑一声：“好！在下恭敬不如从命！”

   话声中，手中“七星宝刀”一式“倒卷千层浪”，已纵身加入战圈．而且，紧接着就是“流云刀法”中的“浮云掩月”、“白云出岫”、“云漫中天”，等连环三绝招。

   这连环三绝招中，“云漫中天”更是绝招．也可说是“酒仙色鬼快刀王”朱志宇，那套博得“快刀王”之称的“流云刀法”中的精髓之—。

   朱天佑一开始就使出看家本领，自为是瞧出那绿衣女郎并非易与，才企图以雷霆万钧的手段，借兄妹联手之势，将对方制服。

   但那绿衣女郎的身手，委是令人莫测高深。 

   她，对朱天佑那霄霆万钧的攻势，不但从容不迫地应付过去，而且，竟像是对朱家的“流云刀法”极为熟稔似地，舞得挥洒自如。

   尽管她面对的对方骤然增加一个，而且这增加的一个，功力要高于原先的一个，但由她的神态上瞧来，竟像是若无其事似地，这也就是说她的对手虽然增加了一个更强的，她却一点都不感到吃力，反而“格格”地媚笑道：“朱少侠兄妹，果然不愧是‘快刀王’朱场主的继嗣，这一套‘流云刀法’．委实是叹为观止矣！”

   她的话声未落，一个苍劲的语声．遥遥传来道：“多承夸奖；姑娘既然知道老夫这‘快刀王’的绰号，当也知道老夫这绰号的全衔！”

   话到人到，长髯飘拂，长相威猛的朱志宇，已偕同于大钧，悄然飘降当场。

   绿衣女郎“格格”地媚笑道：“哟！原来早已封刀归隐的朱大侠，又再度出山了，真是幸会得很！”

   不等对方开口，又立即接道： “朱大侠‘酒仙色鬼快刀王’的绰号，江湖中，可说是妇孺皆知，本宫也算是江湖中一分子，岂有不知之理！”

   朱志宇目光炯炯地注视斗场，手拈长髯，淡淡地一笑道：“姑娘好高明的身手！”

   绿衣女郎漫应道：“朱大侠谬奖啦！其实，本宫所学，还不及父王的十分之一哩！”

   她一面答话，一面从容地应付朱天佑兄妹的联手抢攻，居然越来越显得游刃有余。

   这情形，当事人的朱天佑兄妹，固然是越打越心惊，也越气愤，而冷眼旁观的水东流，也不由为之直皱眉头。

   但朱志宇却似乎根本没当回事，只是目注那绿衣女郎的苗条身段，淡笑着问道：“令尊是哪位高人？”

   绿衣女郎歉笑道：“对不起！朱大侠，本宫父王来历，还不到公开的时候。”

   “好！你不说，我不勉强你。”朱志宇含笑接道：“另一件事情，你总该可以回答吧？”

   绿衣女郎道：“那要看你朱大侠问的是些什么了！”

   朱志宇道：“老夫所问，是有关你本身的，姑娘你长得很美，是吗？”

   绿衣女郎“格格”地媚笑道：“朱大侠可以断定本宫长得很美吗？”

   朱志宇拈须微笑道：“想当然耳！姑娘家凡是有着如此一付甜美嗓子和美好身材的人，她的面貌，也绝差不到哪儿去！”

   绿衣女郎媚笑道：“恐怕不见得。”

   朱志宇含笑接道：“凭老夫对鉴赏女人，所具有的数十年经验，我所说绝对错不了！”

   绿衣女郎笑道：“朱大侠，这回，你可看走眼啦。”

   朱志宇截口笑道：“纵然看走眼，也不要紧。” 

   微顿话锋，又注目接问道： “姑娘，你的武功，委实高明，只是．不知那另一方面的功夫如何？”

   “另一方面的功夫？”绿衣女郎讶问道：“朱大侠指的是哪一方面？”

   朱志宇暖昧地笑道：“自然指的是床笫之间的功夫啦。”

   绿衣女郎不禁语声一寒道：“朱志宇，这种话，也亏你说得出来！”

   朱志宇放声大笑道：“姑娘既然知道我朱志宇有‘酒仙色鬼快刀王’的绰号，当也知道我生平所好的是什么啊！”

   绿衣女郎截口震声大喝道：“老贼住口！”

   “当当”连响中，朱天佑兄妹各被震退五尺。

   她那透过蒙面丝巾的美目中，寒如芒电地，凝注朱志宇沉声喝道：“老贼！你还不亮刀领死！”

   紧接着．一声清叱：“闪开！”

   剑荡开再度飞身进击的朱天佑兄妹，朱天佑闻言退过一旁，但朱君玉却嘟着小嘴，悻然地接道：“爹！您可得好好地教训这贱婢一番！”

   朱志宇哈哈大笑道：“玉儿不得无礼！她可是你未来的姨妈哩！”

   绿衣女郎美目中寒芒闪闪，声冷如冰地叱道：“朱志宇，你再要口齿不干不净，本宫可不等你亮兵刃，要出手宰你了！”

   朱志宇笑道：“姑娘请啊！”

   绿衣女郎似乎一怔道：“你居然不亮兵刃？”

   朱志宇道：“面对如此高明人物，朱志宇怎敢托大！但姑娘忘了老夫是以快刀出名．如果老夫先亮兵刃，哪还有你进招的机会！”

   绿衣女郎冷笑一声：“好！让你见识一下真正的武学！”

