    四十 

   在猛然一道闪电照耀下，他那张憔悴的面孔，更显得不带一丝血色。

   也许因为浑身湿透，寒意难禁，也可能是被眼前的这种阵仗吓住了，只见他全身簌簌发抖，话声也显得结结巴巴地，颤声说道：“二位大爷……在下是苦哈哈的朋友，身上全部家当……也……也不过七八钱银子……”

   “住口”，“老王”这下可神气起来了，他抢先截口一声怒喝之后，又冷笑道：“混账东西，你把大爷们当做剪径的强盗了！”

   青衫人讷讷地讶然问道： “那……那二位拦住在下，是……所为何来？”

   “老张”向“老王”摆摆手道：“老王你少打岔。”

   接着，目注青衫人冷然问道：“先报上你的姓名。”

   青衫人听到对方并非剪径强盗后，似乎镇定了不少，这时他淡淡一笑道：“在下姓姜，草字思泽……”

   老张骇然退后三尺，截口注目道： “你……你就是江世杰？”

   姜思泽笑道：“是啊！在下姜思泽也叫姜铁嘴。”

   “江铁嘴？”“老张”讶然问道：“你不是江南一剑江世杰大侠？”

   姜思泽苦笑道： “在下是一个靠着一张嘴混饭吃的穷算命，怎会成了什么大侠？”

   “老王”怒喝道：“那么为什么叫江世杰？”

   姜思泽苦笑如故地道： “大爷，一个人的姓名是父母所赐，您这一问，在下可没法答复啦！”

   “老王”方自愣了一愣，姜思泽又含笑道：“看来，大爷是误会了，在下是“孟姜女的姜”，思想的“思“，德泽的“泽”，乍听起来这三个字委实与这位大爷口中的‘江世杰’有点近似。”

   “老张”点点头道：“说得有理，现在回答我，你是什么地方人？”

   姜思泽道：“小地方北京。”

   “由哪儿来？”

   “张村。”

   “到哪儿去？”

   “拉法镇。”

   “老张”冷冷一笑道：“以后准备去哪儿？”

   姜思泽沉思着道：“以后，由这儿顺道南下入关。”

   初秋的暴风雨，来得快，去得也快，这时，风雨已完全停止，而且，云破月来，依然是晴朗的月色。

   “老张”目光炯炯地注视对方那苍白的面庞，默然不语。

   一阵微风过处，使得那全身湿透的姜思泽忽然打了一个寒噤，他嗫嗫地接问道：“大爷，在下可以走了吗？”

   “老张”冷然答道：“让我再想想。”

   姜思泽苦笑道：“大爷，在下冷得受不了哩！”

   “老张”脸色一沉，冷不防地，一掌击向姜思泽的前胸，姜思泽一声惊呼，竟像是承受不住对方的掌风似地，身形向后一倒，跌了个四仰八叉，泥浆四溅。

   “老张”冷笑一声：“朋友你装得真像。”

   话声中，进步欺身，一脚踢向姜思泽的胸前。

   姜思泽大叫一声：“大爷饶命……”

   奋力一个翻滚，险煞避过了对方那要命的一踢。

   就当此时，一阵急骤的马蹄声，由远而近，人马来到，一声清叱，遥远传来道：“住手！”

   这喝阻声虽来得及时，但却仍然略嫌稍晚，“老张”的连环腿已电疾踢出，而在泥水中滚得像泥人似的姜思泽，也已滚到桥栏边，事实上已无可避了。

   就当“老张”的左腿要踢中他腹部时，只听他怒喝一声：“朋友，你欺人太甚。”

   话声未落．“老张”的身躯已斜飞而起．“叭”地一声跌倒丈二之外。

   —旁的“老王”看到这情景，脸色一变，左手甩处，“嗤”地一声，一道信号火箭，冲霄而起，右手却一摆鬼头刀，向刚刚站起的姜思泽飞扑过来。

   在此同时，一串“唏聿聿”的长嘶中，五骑快马已冲上桥头，一齐人立而起，鞭形电掣中，“忽”地一声“老王”手中的鬼头刀已被挑飞三丈多高，向桥下射落，同时传出一声冷笑道：“不识抬举的东西。”

   这意外的变化，使“老王”愣住了，“老张”刚刚挣扎着爬起来，满脸泥污的脸上，虽然看不出他的表情，但双目中却射出凛骇的光芒。

   姜思泽目光一瞥之下，只见五骑雄健的黄鬃健马上，端坐着五位绮年玉貌的劲装女郎。

   为首一人，赫然竟是前天晚上，在天风镇外与“酒仙色鬼快刀王”朱志宇大战百招未分胜负，被称为“公主”的神秘女郎，不过此刻是由绿色衫裙换为紫色劲装而已。

   另外四位，年纪都在十七八左右，一律玄色劲装，肩插长剑。

   这五位，不但个个绮年玉貌，而身材之健美，更是不在话下，尤其是淋过一场大雨之后，薄薄的衣衫，紧贴娇躯，将她们那本来就充满诱惑的胴体，衬托得格外惹火……

   姜思泽仅仅是目光一瞥，立即向紫衣女郎抱拳长揖，并朗声说道：“多谢姑娘救命之恩……”

   紫衣女郎美目深注地截口接道：“些许微劳，何足挂齿。”

   接着，又沉声问道：“阁下是何许人？为何与他们发生冲突？”

   姜思泽答道：“在下姜思泽，外号‘姜铁嘴’。”

   一旁的玄衣少女之一掩口娇笑道： “现在，该加上一个‘姜泥嘴’的外号啦！”

   紫衣女郎扭头沉喝道：“小红不得无礼！”

   微顿话锋，才目注姜思泽道：“姜铁嘴？阁下是一个算命先生？”

   “是的。”

   “为何与他们发生冲突？”

   说着，扬鞭一指“老张”和“老王”二人。

   姜思泽苦笑道：“姑娘，在下是一个穷算命的，怎敢与两位大爷发生冲突？”

   紫衣女郎黛眉一蹙道： “可是，事实上他们方才正要杀你。”

