    五十三 

   水东流笑道：“当时雷兄就这么罢了。”

   雷千里苦笑道：“人家话已说得明明白白，不罢手．又能怎样？”

   微顿话锋又苦笑着接道：“而且，当我离去时，他所说的那几句话，才更教人啼笑皆非哩。”

   水东流接问道：“那厮怎么说？”

   雷千里苦笑依然地接道： “他说：‘目前，北京城附近，区区至少有百名以上的手下，阁下再遇上他们时，希望莫再莽撞，以免自讨没趣。’” 

   水东流长叹一声，默然垂首。

   雷千里注目接道：“老弟对那厮的来历，是否有个概念？”

   水东流沉思着道：“我也越搅越糊涂了，雷兄，好在咱们没做过亏心事，而且，看情形，那厮十之八九将会成为咱们的朋友，目前，且暂时搁下，还是商量正经事吧！”

   “对！”雷千里点首接道：“我也同意。”

   接着，两人又以真气传音密谈了顿饭工夫，雷千里才告辞离去。

   第二天午后，距高升客栈箭远之遥的一家雄风赌场之中。

   这赌场，有麻将．有牌九，有单双，有骰子……当然，也有鸦片烟和醇酒女人，总而言之，这赌场规模之大，在北京城中，算得上是首屈一指。

   而且，这赌场，还有一个特色，那就是全天营业，其执事人员，分昼夜两班伺候，不论你是何时驾临，总会服侍得你没话可说。

   赌场的幕后主持人，据说是北六省中，极有声望的一位黑道人物，至于这位黑道人物究竟是谁，那是谁也说不出来。

   时为午未之交；一位身着粗布短装，两鬓斑白的半百老者，在赌场中各处巡查已足有半个时辰，但他尽管目光中，脸色上，都洋溢着一片跃跃欲试的神情，却始终鼓不起“下海”的勇气，甚至这半个时辰之中，他仅仅是由这个台子转到那个台子，东张张，西望望，连坐都不曾坐一会儿。

   这时，他正呆立赌单双的台子前，当他目注台面上那推过去又收回来，雪花花的银子，黄澄澄的金锭子而悠然神往之间，背后忽响起一个娇甜的语声道：“老爷子，坐下来，歇一会儿吧！”

   斑发老者扭头一瞧，只见一位双十年华，面目姣好的女侍，正美目流盼地，向他媚笑着。

   她虽然是穿着一身女侍的号衣，但裁制得都是恰到好处，衬托得柳腰盈握，隆胸丰臀，格外地逗人遐思。

   斑发老者扭头一瞧之间，那妙龄侍女已搬过一张椅子，向着他嗲声说道：“老爷子请坐！”

   斑发老者似乎是眼花缭乱地连连摇手道：“不不姑娘，老汉不累。”

   妙龄侍女抿唇媚笑道：“老爷子，我看您转来转去，足有大半个时辰啦！怎能不累。”

   说着，不由分说地，强行拉着他坐了下来。

   斑发老者虽然有点土里土气，但那根围在腰间的板带上，却是胀鼓鼓地，显然是一个来自乡间的土财主，也怪不得这女侍特别巴结他。

   斑发老者在女侍的强拉下，半推半就地坐下之后，妙龄女侍也挨着他在椅边的扶手上坐下，并俯首几乎是耳鬓厮磨地媚笑道：“老爷子，要不要玩玩？”

   斑发老者目注面上那堆积如山的黄白物，显得不胜羡慕地咽了一口口水道：“玩是想玩，不瞒姑娘说，对这玩艺儿，老汉可并不内行。”

   妙龄侍女笑道： “老爷子，赌钱凭的是运气，内行不内行，可无关紧要呀！”

   斑发老者讷讷地道： “姑娘话是说得不错，但老汉这点钱，是想托一位亲戚在城里面买房子的，万一输掉了，老汉这一生的辛劳，就完蛋啦！”

   妙龄侍女不由媚目一亮道：“老爷子带了多少钱？”

   斑发老者道：“折合白银，大概有五六千两。”

   妙龄侍女抿唇一笑道：“这数目不算少，老爷子，您不妨拿出一点来，试试看，运气好，赢他个万儿八千的，那全是您的，至于奴家我，你爱赏多少，就是多少，我决不会争，万一运气不好，马上收手，损失也不会多，老爷子，您说是也不是？”

   最后这两句，她几乎是偎在老头身上撒娇似地说出来的。

   在黄金与美人的双重诱惑下，斑发老者腰间的板带松开了。

   不错，他的手气很好，开始一连三注都赢，他的面前，由一两的小金锭子变成了九两。

   世界上，哪儿有比这更容易发财的机会呢？

   于是，老头笑了，女侍也笑了。

   但乡下人毕竟雄心不大，老头儿已有见好就收之意。

   妙龄侍女却在一旁打气道：“老爷子，再下一注！”

   不待老头表示可否．已将面上的八两黄金推了出去。

   说来也真令人难以置信，这一注，又赢了。

   八两黄金变成十六两，不！应该算是一两黄金变成了十六两才对。

   老头笑得嘴都合不拢来，一面将黄金收到自己面前，一面笑道：“姑娘！你真行……”

   这时，他已被这空前的胜利冲昏了头脑，不但忘去了见好就收的念头，而且完全交由身旁的妙龄侍女去全权支配了。

   可是，接着而来的，是小注赢，大注输，不到半个时辰，他那板带中将近二百两的黄金，业已输得干干净净。

   斑发老者目光呆滞，脸色如土，黄豆大的汗珠，滚滚而下。

   但妙龄侍女却淡淡地一笑道：“胜败兵家常事，老爷子，不用灰心，回家去，筹好本钱再来，奴家保证……”

   斑发老者截口长叹道： “姑娘，老汉一生积蓄，尽付东流，别说家中已无余款，纵然有，老汉还有何脸皮回家。”

   说着，已颤巍巍地站了起来，这刹那间，他似乎已苍老了二十岁。

   突然，一只手掌，搭上他的肩头，将他强行按了下去，并传出一个有力的语声道： “老人家，请坐下来，我给你翻本。”

   斑发老者扭头一瞧，只见一位脸色青惨，年约三十出头的青衫文士，正向着他含笑注视着。

   斑发老者苦笑道：“相公，老汉已身无分文，这本，如何一个扳法？”

   青衫文士笑道： “这个，老人家毋须担心，区区自有道理。”

   说着，已探怀取出一对鸽卵大小的明珠，向台面上一搁，目注宝官问道：“老大，押上千两白银，行不行？”

   “宝官”是一个满脸肥肉的秃顶汉子，见状之后，不由目光一亮，连连点首道：“行！行！”

   斑发老者不由讷讷地道：“相公，我看还是算了吧！”

