    六十四 

   商兴仁不由心头狂震，促声接问道：“听说金陵李家一夜之间，尽化劫灰，那你是怎么逃出来的？”

   小娟幽幽地一叹道：“是先父的一位家将，于混乱中将我抱出，躲在后园的枯井中，才幸逃一死。”

   商兴仁接问道：“你说的是李豹？”

   小娟点点头道：“是的，咦！你对寒家的情形，好像很清楚？”

   “先别谈这些。”商兴仁正容接道：“姑娘，有没有别的办法，可以证明你就是李家的后人？”

   小娟沉思着道： “如果你认识李豹，就是一个最好的证明。” 

   商兴仁道：“你会不会李家的武功？”

   小娟娇应道：“会是会，不过还不算精纯。”

   说着，探臂扬指朝案头凌空一点，那案头业已熄灭的烛蕊上，居然现出一点红星。

   商兴仁不禁脱口低呼道：“‘离火神功’！果然是李家的后人，姑娘年纪轻轻，能有如此造诣，委实是非常难得了！”

   说着，将她的娇躯推离自己的怀抱，并传音说道： “姑娘，咱们以真气传音交谈，好吗？”

   小娟传音问道：“为什么？”

   商兴仁不答反问道： “你先回答我，为何要如此作践自己？”

   小娟幽幽地一叹道：“自从我稍懂人事之后．李豹告诉我，所谓‘江南四大家’中，只有苏州江家的江叔叔，必然．还活在人间，其余的天台陈家，和杭州石家，可能不会有像我这样幸逃劫难的人了。”

   商兴仁忍不住插口向道：“你遁迹风尘，为的就是要暗查仇家的下落？”

   “是的。”小娟幽幽地接道：“同时，也是为了希望获得江叔叔的消息。”

   接着，又长叹一声道：“如今总算皇天有眼，我已经得到江叔叔的消息了，他已荣任天残门的副门主……”

   商兴仁忍不住热泪盈眶地接道： “孩子，你知道我是谁吗？”

   商兴仁不但突然改了称呼，连语声也显出轻微的颤抖，由此，不难想见其内心的激动。

   小娟不由惊诧出声道：“您……难道就是……”

   商兴仁连忙捂住对方的小嘴，传音接道：“是的．我就是你那个不争气的江叔叔。”

   小娟一头钻入他的怀中，热泪双流地咽声说道：“天可见怜，我……我总算又多出一位亲人了。”

   江世杰温声说道：“孩子，镇定一点，快起来……”

   说着，已强行挣扎着坐起身来。

   但小娟仍然缠住他道：“江叔叔，侄女已是堕溷落花，早已没什么男女的观念，何况您小时候曾抱过我，方才也曾亲过我。”

   “不！”江世杰接道： “以往情况不同，现在，既然知道……”

   突然顿住话锋，轻轻一叹道：“还好，幸亏咱们没作出什么越轨的行动。”

   小娟幽幽地接道：“江叔叔，您这是轻视我。”

   江世杰正容接道： “孩子，对你，江叔叔只有尊敬和同情，岂敢意存轻视。”

   小娟道：“那您如何对我恁地避之若远呢？”

   江世杰苦笑道：“这是礼！孩子，别因为你曾经遁迹风尘而妄自菲薄，更不该存有自卑感，严格说来，你的为人，比建有贞节牌坊的女人，更值得骄傲和自豪。”

   小娟不禁苦笑道：“江叔叔，您这说法，也算是与儒家的‘诛心论’有异曲同工之妙？”

   江世杰点点头道：“不错。”

   小娟破涕为笑道：“既然如此，只要彼此心地光明，形式上亲近一点又何妨。”

   说着，又将娇躯偎向江世杰的怀中。

   江世杰没再推拒，但却沉声问道：“小娟，你这是什么意思？”

   小娟漫应道：“没什么啊！”

   “那么，坐起来。”江世杰接道：“咱们谈正经事……”

   但他话没说完，蓦觉“七坎”、“将台”、“腹结”等三处要穴一麻，已不能动弹了。

   小娟这才传音冷笑道：“是的，咱们该说正经事了，说！你究竟是谁？”

   这情形，对江世杰而言，算得上“阴沟里翻船”。

   他，穴道被制，不但不能动弹，连真气也无法运转，自然也不能再传音说话，只好苦笑着低声说道：“小娟，你还不相信我？”

   小娟制住江世杰之后，仍然以真气传音说话．足证这位小娟姑娘，委实是李家后人，而非魔党，否则，她早该出声叫人啦！ 

   也因为如此，江世杰才有上述的问法。

   小娟冷冷一笑道： “本来我已相信你的，但你运气不太好，冒充得不是时候！”

   “冒充？”江世杰讶然问道：“此话怎讲？”

   小娟冷然问道：“请问你，武林中有几个江世杰？”

   江世杰一动道：“哦！我明白了！”

   小娟冷笑道：“明白了什么？”

   江世杰苦笑道：“小娟，你也已经知道了今宵碧云寺后的事？”

   这回，轮到小娟发愣了。

   江世杰笑道：“你是因为今宵碧云寺后，也出现一个江世杰，才认为我是冒充的？”

   “不错！”小娟注目接问道：“这问题．你如何解释？”

   江世杰笑了笑道：“那才是冒充的，而且那冒充的人，也算是你亲人中的一位。”

   小娟不由美目一亮道：“真的？那是谁？”

   “是李虎。”

   “李虎啊！真是谢天谢地！我又多了一位亲人。”

   江世杰笑了笑道：“现在．你该完全相信我了吧？”

   小娟连忙解开他被制的穴道，一面歉笑道：“江叔叔，侄女身处魔巢之中，不得不特别小心一点，方才，您……可不要……”

   江世杰传声接道：“小娟，你能如此机警，江叔叔高兴还来不及，岂有见怪之理！”

   小娟泫然而泣道：“江叔叔，这鬼地方，现在我是一刻也不能呆了，咱们快点离开这儿。”

   江世杰注目接道： “小娟……啊！你的名字，是否叫娟娟？”

   小娟点头答道：“是的，江叔叔好记性。”

   江世杰却沉思着道：“娟娟，你是否已查出了这儿幕后主持人的姓名来了？”

   “还没有。”

   “是否见过那厮？”

   李娟娟俏脸一红．又银牙一挫道：“见过，那老赋每次到这儿来，都指定要我伺候，但他总是戴着人皮面具，方才……刚好有人向他密报，说是发现雷千里和您的落脚处，才又匆匆离去。”

