    七十三 

   “怎么？”雷千里讶然问道：“难道说，这半年之中，竟毫无成绩可言？”

   伍南屏点点头道：“是的，魔宫中，男女关系都很随便，偏偏那丫头门禁特严，等闲人物，休想轻越雷池一步。”

   雷千里道：“能出污泥而不染．倒委实是难得。”

   接着，又注目问道：“那么，她是否知道有你这么个人，为了她而隐身在魔巢之中？” 

   “这个……她倒已经知道。”

   “她有过什么表示？”

   伍南屏苦笑道：“当时，我意乱情迷，瞧不出有甚反应。”

   “你真差劲！”雷千里笑道：“那丫头知道你是别有用心的外人，而并未向于大钧面前告发，再加上那先前的三笑，这已经是表示大有可为啦！却为何不再接再厉？” 

   伍南屏轻轻一叹道：“师兄，小弟虽然欠缺经验，但这一点，却还不至于不懂得。”

   雷千里道： “既然懂得，却为何直到现在，还是没有进展？”

   伍南屏道：“这就有关你所问的第三个问题啦！”

   雷千里“唔”了一声道：“我正听着。”

   伍南屏正容接道：“我隐身魔巢之中，除了是为那绿衣女郎之外，同时也是为了江大侠的事……”

   雷千里接道：“你事先知道于大钧行迹可疑？”

   “不！”伍南屏接道：“那是进入魔巢之后，才发觉的，可是．一直到目前，还没弄清于大钧究竟是何来历。” 

   雷千里注目问道：“你在魔宫中是何身份？”

   “是于大钧的贴身卫士红衣武士。”

   “那个红衣武士，你已经宰了？”

   伍南屏笑道：“没有，我已经同他打出了交情，目前，他是我在魔宫中的得力助手，此番江大侠令郎之所以顺利地取到半枝‘千年参王’脱离魔宫，主要就是靠此人的暗中相助。”

   雷千里接问道：“你觉得那于大钧的武功如何？”

   伍南屏道：“原先，我以为可以制服他，但现在，虽然我并不怕他，却已失去制服他的信心。”

   雷千里蹙眉接道：“你是认为他的武功，莫测高深？”

   “是的。”伍南屏接道：“当我初次同他交手时，他显然是故意示弱。”

   雷千里注目接道：“那么，你目前做何打算？”

   伍南屏沉思着接道：“在没遇到师兄之前，我是打算先将天佐老弟培植出来，做为于大钧的克星……”

   雷千里接问道：“现在呢？”

   伍南屏道：“现在情况不同，咱们师兄弟联手，再加上江大侠、李大侠等人的协助，已可不必等天佐老弟学成，即可同他们放手一搏了。”

   “不！”雷千里含笑接道：“别把我拉在里面，还是按你的原计划实施。”

   伍南屏不由一愣道：“做师兄的，岂能置身事外，何况，江大侠父子的遭遇，也委实值得同情。”

   雷千里笑道：“你歪缠到什么地方去了，我之所以说．别把我拉在里面，仅仅是不愿再卷入腥风血雨之中，并非是完全置身事外呀！”

   伍南屏道：“这些话，矛盾得令人难以理解。”

   “这也没什么不可理解的。”雷千里笑了笑道：“除了打打杀杀之事，我不干之外……”

   伍南屏截口问道：“这是为什么？”

   雷千里道：“我老人家已经是入土半截的人了．你还忍心要我同一些年轻小辈们去舞刀弄剑的。”

   伍南屏不由苦笑道：“好！我先听听你的如意算盘。”

   雷千里正容接道：“第一，我负责造就江天佐这一株武林奇葩。”

   伍南屏注目问道：“须要多少时间？”

   雷千里道：“只要那娃儿的资质禀赋，确如你所说，我敢保证，最多半年，必可大成！”

   伍南屏道：“有关天佐老弟的特殊天赋，我不再多说，你看过就知。不过，有一点我要特别声明：师兄你既然不再参与江湖打杀，那么，天佐老弟．就是咱们战胜邪魔外道的惟一王牌，你可得尽可能提早使其大成。”

   雷千里点头答道：“好！我勉力以赴。”

   伍南屏接问道：“第二呢？”

   “第二么！”雷千里笑道：“尽力促成你与那绿衣女郎的好事。”

   伍南屏笑道：“那么，小弟先谢了。”

   接着，三人又低声密议了半个时辰，才于晨光曦微中，各自离去。

   第二天黄昏时分。

   天风镇上，于大钧的总宫中。

   那位比花花解语，比玉玉生香的公主——绿衣女郎，正俏立后花园中，仰望西天艳丽的彩霞，默然沉思着。

   不远处，那位江贵妃江玲，正在一株盛开的桂花树下漫步着。

   有顷之后，江玲娇声唤道：“公主，这桂花好香啊！快到这边来呀！”

   绿衣女郎淡淡地一笑道：“不！这边我也能闻到。”

   江玲笑问道：“公主，你好像有什心事？”

