    八十九 

   “别叫我夫人。”青衣妇人截口笑道：“我本来姓王，名秋香，伍大侠以后就叫我名字好了。”

   伍南屏不由讷讷地道：“这……怎么可以。”

   王秋香笑道：“有什么不可以哩！从小人家都叫我秋香，目前，我与柳姑娘之间，也不例外，当着别人，我们是义母女，背地里，我叫她小姐．她叫我秋香。”

   接着，又笑了笑道： “不过，从现在起，这义母女的关系，也宣告终止了。”

   这时，柳婷婷与李虎的谈话也已停止．柳婷婷接过她的话锋道：“秋香，说实在的，我倒真希望有你这样的一位义母哩。”

   王秋香截口笑道：“我的好姑奶奶，你别再折煞我啦！”

   这时，伍南屏才注目接问道： “王大姊，巴氏夫人的双目，是否已……”

   王秋香点首接道：“是的，我义姊的双目已盲，而且，就是朱志宇亲自下的毒手。”

   伍南屏精目中寒芒一闪道：“所以，他为了逼使巴氏夫人出面，竟不惜以残酷手段，尽屠天下盲妇。”

   王秋香长叹一声，未接腔。

   伍南屏蹙眉接道：“有关巴氏夫人、朱志宇、江大侠，三者之间的错综关系，前一段，曾听江大侠自己说过，想那朱志宇既然当初对巴氏夫人那么垂涎，不惜用尽一切手段，据为已有，以后怎会反目？毁去其双目还不算，并必欲置于死地，才甘心呢？”

   王秋香幽幽地一叹道： “伍大侠，这事情，说来可真话长。”

   伍南屏道：“话长，可以慢慢说，不瞒王大姊说，我还有要紧任务急需离去，但这一问题既已揭开，却必须听出一个所以然来才肯走。”

   王秋香微微一笑道：“那么，诸位请就地坐下，让我慢慢说……”

   这几位，就在这有血腥气的废墟上围坐下来，至于柳婷婷那十个手下，早已静坐丈远外调息去了。

   王秋香沉思少顷之后，目光才在伍南屏、李虎二人身上一扫道：“二位都知道，朱志宇那七字绰号中，有‘色鬼’二字，像他那种人，对任何女人，都只是一时的需要，而不会有真实情感的。”

   伍南屏、李虎二人同时点了点头，王秋香又娓娓地接道：“朱志宇自从将巴氏夫人弄上手后，开始倒也的确宠爱过一阵子，但是巴氏夫人始终对他不假辞色，兼以日久生厌，朱志宇终于对巴氏夫人自动疏远了。”

   话锋一顿，又目光一掠伍、李二人道：“二位既知过去的这一段秘密，当也知道巴氏夫人是身怀六甲之后，才被朱志宇抢过去的？”

   伍南屏抢先答道：“这个，我已知道，朱志宇的儿子朱天佑，实际上就是江大侠的亲骨肉。”

   王秋香长叹一声道：“目前这无休无止的屠杀，问题也就是出在这上面。”

   李虎接问道：“此话怎讲？”

   王秋香微一沉思，才轻轻一叹道：“本来，朱志宇事先并不知道朱天佑就是江大侠的骨肉，这事情，说起来还是坏在巴氏夫人自己手中，她想得太偏激，也操之过急，才弄成今天这种难以收拾的局面。”

   李虎接问道：“王大姊，请恕我打岔。”

   王秋香笑道：“李大侠有话，请尽管问。”

   李虎眉峰一蹙道：“王大姊既然也是朱府的老人，如今以巴氏夫人的身份，在江湖上闯荡，难道不怕朱志宇和他的手下人，认出你来？”

   王秋香笑了笑道：“李大侠问得有理，但我已略事改装，何况事隔多年，纵然是当年最亲近的姊妹遇上，也未必能认出我啦！”

   李虎点点头道：“好！王大姊请继续说下去。”

   王秋香沉思着接道：“二位都已知道，当年巴氏夫人被朱志宇强迫与江大侠拆散时，在悲愤难平的心情之卞，曾有过一个颇为天真的想法，那就是：今天你强占我的妻子，如果报应不爽．有朝一日，我要强占你的全部事业。”

   伍南屏、李虎二人同时点首，伍南屏正容答道：“是的，这些，我都听江大侠说过。”

   王秋香道：“也就因为这个天真的想法，才产生朱天佑有着双重身份的后果，本来，这想法就有点近于匪夷所思，但巴氏夫人生下朱天佑后，个人的想法，更是偏激得令人不敢恭维。

   “巴氏夫人的想法是：等朱天佑年满十八岁之后，才告诉他的真实身份，以及其生身父母的愿望，然后她自己则一死了之。

   “所谓操之过急，就是巴氏夫人，不！我还是叫她义姊比较自然一点。” 

   微微一顿，才幽幽地一叹道：“我义姊不等朱天佑成年，就已先行滴血写下遗书……”

   伍南屏忍不住截口一叹道：“这真是作孽！”

   王秋香接道：“二位试想，朱志宇是何许人，他虽然在形式上对我义姊疏远了，却并未放松暗中对她的注意。”

   伍南屏轻叹一声道：“于是，这封血书，终于被朱志宇发现了？”

   “是的。”王秋香点首接道：“那是五年以前的事，不！只差一个月，就是六年了。”

   接着，又幽幽地一叹道：“这要命的血书一被发现，于是所有秘密都被揭穿，朱志宇羞愤交迸之下，立即将我义姊软禁起来，对外宣布，是被仇家暗杀，并被毁尸灭迹了。”

   李虎接问道：“王大姊，巴氏夫人既被朱志宇所软禁，以后，又是怎样逃出来的？” 

   王秋香笑了笑道：“说来，二位也许不相信，最初协助我义姊逃出魔巢的，就是我。”

   “最初？”伍南屏接问道： “那是说，以后还另外有人协助？”

   王秋香不禁苦笑道：“伍大侠试想，凭我这点能耐，能协助一个双目已盲的人，逃出朱志宇那魔头的魔掌吗？”

   伍南屏注目接问道：“王大姊，那另一位协助你们逃出魔掌的高人，又是谁呢？”

   王秋香含笑一指柳婷婷道：“就是这位小姐的恩师。”

   “哦！”伍南屏目注柳婷婷笑问道：“柳姑娘年纪轻轻，已具有如此高绝身手，令师当是……”

   柳婷婷嫣然一笑，截断他的话锋道：“伍大侠，这些，待会再谈，别将话题岔开了。”

   “姑娘说的是。”伍南屏目光移注王秋香接道：“王大姊请继续说。”

   王秋香微一沉思，才正容接道： “朱志宇囚禁我义姊之处，是老岭中一个天然石洞，负责看守的，是朱志宇的一个得力助手和我。”

   伍南屏忍不住截口笑问道：“王大姊居然是两个看守人之一，那么，王大姊也该算是朱志宇的心腹了？”

   王秋香脸色一沉道：“不错，我不但是朱志宇的心腹，也同他有过不寻常的关系，因为我薄具几分娶色，朱志宇又是色中饿鬼，二位明白，也就了解此中一切了。”

   接着，又一挫银牙道：“这老贼事先曾允收房，但他目的既达之后，即食言背信，一再拖延，我一生青春，就毁在他的手中，教我怎能不恨他入骨！”

   伍南屏、李虎二人同声一叹，均未接腔。

   王秋香微微一顿话锋，强抑心头悲愤，娓娓地接道：“朱志宇于秘密囚禁我义姊之后，即以非刑迫问江大侠的下落，但事实上，江大侠与我义姊并无联络，何况，纵然我义姊知道江大侠的下落，也不会告诉他，二位，你说是吗？”

   伍南屏、李虎二人同时点首道：“不错。”

