     九 

   “我的意思是说，单单发射一颗炮弹就下去管它了，这样做是不够的，我们应该一直注意它，直到它到达目的地为止。”

   “啊？”将军和参谋同时应了一声，他们对这个提议相当诧异。

   “毫无疑问，”巴比康用自信心很强的人的口气接着说，毫无疑问，不然的话，我们的实验就什么成绩也没有了。”

   那么说，”参谋紧紧地追问，“你是想造一颗其大无比的炮弹喽？”

   “不。请听我讲下去。你们知道，光学仪器已经达到相当精密的程度了，有的望远镜已经能够把物体放大六千倍，能够把月球的距离缩短到四十英里左右。但是，在这个距禽，只有六十英尺宽的物体才能够看得见。我们没有再扩大望远镜的观测力，那是因为再扩大下去，就会损及物体的光度，同时月球不过是一面反光镜，不可能放射更强烈的光线，因而扩大的倍数无法超过现在的限度。”

   “那么！你打算做什么呢？”将军问。“你要让你的炮弹有六十英尺的直径吗？”

   “不！”

   “你要使月亮更加明亮？”

   “正是这样。”

   “这太过分了！”梅斯顿大声说。

   “是的，非常简单，”巴比康回答。“实际上，如果我能够诫低月亮·穿过的大气层的厚度，不是就等于使月亮更加明亮吗？”

   “这是很明显的。”

   “很好！只要在高山上建立一座望远镜，就能得到这个效果了。我们将要这样做。”

   “我明白了，明白了，”参谋回答。“你很会化繁为简…。你希望用这个办法把月球放大多少倍？”

   “四万八千倍，这样能够把月球的距离缩短到只有五英里，而物体只要有九英尺直径就能够看清楚了。”

   “太好了！”梅斯顿叫道，“我们的炮弹的直径将是九英尺吗？”

   “完全正确。”

   “不过，请允许我对你说，”参谋艾尔费斯顿说“这样的重量仍旧……”

   “啊：参谋，”巴比康回答说，“在讨论它的重量以前，请让我告诉你，我们的祖先在这方面做了不少奇妙的东西）这并不是说我认为弹道学近来没有什么进步，不过，了解一下中世纪已经获得的令人惊异的，我敢大胆他说一句，比我们的作品还要惊人的成绩，这对我们是有好处的。”

   “没有的话！”摩根提出了反驳。

   “请你证实你的话，”梅斯顿紧跟着说。

   “没有比这再容易的了，”巴比康回答说，“我有许多支持我的建议的例子。比方说，一五四三年，穆罕默德二世在位的时候，在君土但丁堡使用的石弹重一千九百磅，体积自然相当大。”

   “啊！啊！”参谋说，“一千九百磅，这真是一个了不起的数字！”

   “在骑士时代，在马耳他岛，圣艾尔玛堡垒里，一尊大炮发射的炮弹重二千五百磅。”

   “不可能！”

   “最后，据法国历史学家说，在路易十一时代，一尊臼炮发射了一颗仅重五百磅的炮弹；但是这颗炮弹是从疯子关圣贤的地方——巴士底射出的，它一直落到圣贤关疯子的地方——夏朗东。”

   “好极了！”梅斯顿说。

   “后来我们又看见了什么？安姆斯强炮发射的是五百磅的炮弹，罗德曼的‘哥伦比亚’发射的是半吨的炮弹！看起来，炮弹的射程增加了，可是它们的重量却减轻了。假如我们在这一方面加一把劲，依靠科学的进步，我们可似把穆罕默德二世和马耳他岛的骑上们的炮弹的重量增加十倍。”

   “这是很明显的，”参谋说，“但是，你准备用什么金属造炮弹呢？”

   “很简单，用铸铁，”摩根将军说。

   “嘿！铸铁！”梅斯顿带着不胜轻蔑的神气嚷道，“这对一颗注定要到月球去的炮弹来说，未免太俗气了。”

   “不要夸张，可敬的朋友，铸铁就足够了。”

   “好吧！”参谋文尔费斯顿说，”既然重量是和体积成正比例的，那么，一颗铸铁炮弹。即使直径只有九英尺，仍旧重得可怕呀！”

   “是呀；实心的炮弹自然很重，可是空心的就不同了，”巴比康说。

   “空心的！这还算炮弹吗？”

   “我们可以在里面放一些信件和地上产易的样品呀！”

   梅斯顿反驳道。

   ”是的，就是这样的炮弹，”巴比康回答说，“而且非这样不可。一颗一百零八英寸的实心炮弹的重量要在二十万磅以上，显然的，这个重量太大了，不过，为了使炮弹保持一定：

   的稳定，我提议给它二万磅的重量。”

   “弹壁多么厚？”参谋问。

   “假如我们遵守一般的比例规律，”摩根将军说，二个直径一百零八英寸的炮弹至少需要二英尺厚的弹壁。”

   “这太厚了，”巴比康说”请注意，我们现在讨论的，并不是钻钢板的炮弹，所以弹壁钓厚度只要能够抵抗火药的气体的庄力就足够了，现在问题在这儿：弹壁多么厚的卑弹只有二万磅的重量呢？我们的有才能的计算家，正直的梅斯顿，当场就会把答案告诉我们的。”

   “没有比这更容易的了，”执委会的可敬的秘书回答。

   他一面说，一面在纸上画了几个几何公式，能够看见他的笔下出现了几个拍和X的二次幂。他好象连碰也没有碰一下，就抽出了一个立方根，说：

