     十六 

   为了某种原因，挪成人不喜欢把钱汇到瑞典去。

   普鲁士送来二十五万泰勒，说明它对这个事业的评价很高。普鲁士的各个天文台都踊跃地分担了很大的数目，并且热情地鼓励巴比康主席。

   土耳其出手也很大方，不过它对这个实验有它自己的打算。事实是，它的元旦和斋戒节就是根据月球的运行计算的。它不能付出比一百三十七万二千六百四十皮阿斯特再小的数目，不过它过分热心地付出这笔款子；多少说明上耳其政府加了一些压力。

   比利时的赠款是五十一万三千法郎，每一个居民约合十二生丁，这在二等国中间可以算是佼佼者了。

   荷兰和它的殖民地对这个实验的兴趣达到了十一万弗罗林的代价，它们付的是现金，要求给它们百分之五的回扣。

   丹麦虽然受到自己领土的限制，仍旧出了九千成色十足的杜加，这足以证明丹麦人对科学探险的爱好。

   日尔曼联邦答应出资三万四千二百八十五弗罗林，我们不能向它提出更高的要求，再说，它也不会多给一个子儿。

   意大利虽然经济桔据，还是在它的孩子们的口袋里找到了二十万里拉，不过这已经把他们的口袋都翻过来假使威尼斯共和国还存在的话，它也许可以表现得更好一～点；不过威尼斯共和国早已尔存在了。

   教皇国认为它的捐款不应少于七千零四十罗马克朗。

   同时葡萄牙对科学的忠诚使它拿出了三万克鲁查德。

   至于墨西哥，它拿出的那八十六枚双皮阿斯特，确实可以说是“寡妇的小钱”，但是所有的帝国在刚成立的时候，在财政方面总是有些困难的。

   瑞士对美国这桩事业捐献的有节制的金额是二百五十七法郎。我们应该但白他说，它没有看到这次实验的有实际意义的一面。它似乎没有章到，向月球发射一颗炮弹，实质上就是和黑夜的天体建立联系，它认为在这样一个毫无把握的事业里投资是不明智的。说到头来，也许瑞士是对的。

   “西班牙呢，它不能筹集比一百一十里亚尔更多的钱。

   它借口说它需要修铁路。实际上是这个国家不很重视科学。它仍然处于落后状态。还有，有一些倒不是没有学识的西班牙人，把炮弹和月球的体积的比例估计错了。他们生怕这次实验会影响月球的轨道，扰乱它的卫星作用，使它落到地球上来。在这种情况下，最好是袖手旁观，除了拿出几个里亚尔以外，他们也真的这样做了。

   剩下来的是英国。我们知道它是以轻蔑的反感来接受巴比康计划的。大不列颠帝国的二千五百万居民只有一颗同样的心灵。他们暗示说，大炮俱乐部的实验违背“不干涉主义”，他们连一个小钱也没有捐。

   听了这个消息，大炮俱乐部的会员们只耸了耸肩膀，就继续进行伟大的工作去了。南美洲，也就是说秘鲁、智利、巴西、拉普拉塔河流域各省和哥伦比亚，共计筹集了三十万美元，在这笔巨额捐款的账单里名列前茅。总账如下：

   美国捐款………4000，000美元，

   外国捐款………1，446，675美元，

   共计………5，446，675美元。

   公众放在大炮俱乐部银箱里的，共计是五百四十四万六千六百七十五美元。

   对这样一笔款子，谁也不会觉得奇怪。铸炮、瞠炮筒、护炮建筑、运输工人、工人在一个几乎没有人烟的地方的住处、修熔铁炉、造房屋、工地的机器设备、火药、炮弹以及额外的支出，所有这一切，估计差不多可以把这一笔款子全部耗光。南北战争时期，有的炮弹值一千美元一发：巴比康主席的这颗打破炮学记录的绝无仅有的炮弹自然要贵五千倍了。

   十月二十日，和高尔兹普林工厂签订了一份合同，这家工厂就在纽约附近，在战争期间，曾以最好的铸铁炮供应巴罗特。

   双方在合同里规定，高尔兹普林工厂应将铸造哥伦比亚炮所需要的物资运往佛罗里达南部的但帕城。全部工程至迟在明年十月十五日完成，交出质量合格的大炮，否则自该日起，直至月球处在同样条件下的那天为止，也就是说十八年零十一天，每天付罚金一百美元。招募工人、发给工人工资以及一切必要的运输费用，都归高尔兹普林工厂自理。

   这份一式二份。查对无讹的合同，经大炮俱乐部主席因·巴比康和高尔兹普林工厂经理基·莫奇生双方釜字，立即生效。

   第十三章 乱石岗

   自从大炮俱乐部的会员们违背得克萨斯人的心愿，选定了实验地点以来，在人人读书识字的美国，每一个人都把研究佛罗里达的地理当做自己的责任。书店从来没有销售过这么多册拜特朗的《佛罗里达游记》、罗曼的《佛罗里达东部和西部的自然史，威廉的《佛罗里达的版图，克利兰的《论佛罗里达东部的甘蔗栽培，这些书必须再版。大家对这项实验的关切简直达到了疯狂的地步。

   巴比康要做的工作比阅读更重要，他愿意亲自勘察、选定哥伦比亚炮的基地。因此，他连一分钟也没有浪费，把建造望远镜的资金拨给剑桥天文台，和沃耳巴尼的布里社威尔公司签了一份制造铝炮弹的合同以后，接着就在秘书梅斯顿、参谋艾尔费斯顿和高尔兹普林工厂的经理陪同下，离开了巴尔的摩。

   四位旅伴第二天到了新奥尔良。他们立时踏上联邦海军部的一艘联络舰唐比科号，这条军舰是政府拨给他们使用的，开船以后不久，路易斯安那的海岸就在他们眼前消失了。

   这条航线很短，起航以后两天，唐比科号就驶完那四百八千海里的路程，望见了佛罗里达海岸。在驶近海岸的时候，巴比康看见这是一片平坦的低地宁文集》俄文版。由部分大专院校及中央编译局列斯室翻译，，看样子相当贫瘠。唐比科号驶过一串产牦和龙虾的小湾，进入了埃斯皮里图湾。

   这个小湾分作两个狭长的停泊场，一个是坦帕停泊场，一个是希尔斯巴勒停泊场，轮船很快地绕过两个停泊场中间的地呷。过了一会儿，波浪上浮出了布洛克要塞平坦的炮台侧影，接着，那懒散地躺在希尔斯巴勒河口的天然小港深处的但帕城，也在远处出现了。

   十月二十一日下午七时，唐比科号在小港里抛了锚；那四位乘客马上下船走了。

   巴比康一踏上佛罗里达的土地，就感觉到自己的心在怦怦地跳动。他用脚试探着土地，仿佛土木工程师查看地基是否结实一样。梅斯顿用自己的铁钩子翻弄佛罗里达的泥上。

   “先生们，”巴比康说，“我们没有时间可以浪费，我们明、天就骑马到附近去看看。”

   他刚踏上但帕的土地，城里的三千居民就来欢迎他了，这是他们对选中他们故乡的大炮俱乐部主席应有的敬意。

   迎接他的是一片震天响的欢呼声，但是巴比康避开群众欢呼的场面，躲到富兰克林旅馆的房间里，不愿意接见任何人。可以肯定，他是永远不会养成做名人的习惯的。

   第二天，十月二十三日早晨，在巴比康窗户底下，一匹匹生龙活虎般的西班牙小马正在用前蹄刨着地。但是那不是四匹，而是五十匹，另外还有几十个骑手。巴比康主席在他那三个同伴陪伴下，从旅馆里走出来，看见自己落在这样一支马队中间，起初感到非常诧异。他另外注意到每个骑手都背着一支马枪，鞍囊里还插着手枪。这个武装整齐的阵势马上从一个佛罗里达人嘴里得到了解答，那人对他说：

   “先生，这儿有赛米诺尔人。”

   “什么赛米诺尔人？”

