    二七 

   她愉快地说：“没什么可以报告的，我跟露儿接触过了，那天她们两人争执的对象是吉恩·普力登，不是个好东西，很急功好利，可是很多女孩子都喜欢他。他费了很大功夫讨好露儿，可是不久唐密出现了。露儿说他一点都不喜欢她，只想追求她的钱——不过这也许是她一相情愿的想法。反正他一脚踢开露儿，她当然很吃醋。照她的说法，那天她们并没争吵，只是女孩之间闹闹意气。”

   “闹意气！她把唐密的头发连根都拔起来了。”

   “我只是把露儿告诉我的话告诉你。”

   “她好像很友善。”

   “喔，他们都喜欢谈自己的事，只要有人愿意听，他们随时都可以大谈特谈。反正露儿现在又有一个新的男朋友——我敢说，一定又是个落魄的小伙子，不过她已经迷上他了，所以我觉得她不可能向‘白马’求助。我提到过‘白马’，可是她没什么反应，我想我们可以不用管她了。路奇也觉得她没什么，不过他认为唐密对吉恩的事很认真，吉恩也追她追得很卖力。你对那个继母调查得怎么样了？”

   “她出国了，明天回来。我写了封信去，要求约个时间见面。”

   “很好，事情总算有进展了，我希望一切都不会白费功夫。”

   “但愿如此。”

   “我们一定会有收获的，”金乔热心地说：“对了，这件事的基本假设，是高曼神父被一个垂死的女人找去，结果因为她告诉他一些事，使他被人谋杀了。那个女人后来怎么了？有没有死？她是谁？应该可以从这些事上查出一点线索。”

   “她死了，我对她没什么了解，我想她大概姓戴维斯。”

   “喔，能不能多找点有关她的资料？”

   “我尽量试试。”

   “要是能查出她的背景，也许有办法知道她的消息是怎样来的。”

   “我懂了。”第二天一早，我打电话给吉姆·柯立根，向他提出最后这个问题。

   “我想想看，我们调查了一下，可是没什么收获。戴维斯不是她的真姓，所以调查的时候浪费了一点时间。你等一下，我看看我记的资料……喔，对了，在这儿，她姓亚却，丈夫是个二流骗子，她离开他之后，恢复了娘家的姓氏。”

   “亚却是个什么样的骗子？现在在哪里？”

   “喔，是个小贼，从百货公司顺手牵羊什么的，已经死了。”

   “那就没什么用了。”

   “是啊，戴维斯太太死前工作的那家公司，显然对她或者她的背景也都不清楚。”

   我向他道谢之后，把电话挂了。

   第十二章

   三天之后，金乔打电话给我。

   “我有事要告诉你，”她说：“是一个名字和一个地址，记下来。”

   我拿出笔记本。

   “说吧。”

   “布莱德利，伯明罕市政广场大厦七十八号。”

   “老天，这是干什么？”

   “天知道！恐怕芭比也不一定真的知道。”

   “芭比？这是——”

   “对，我在芭比身上下了很大的功夫，我说过，只要试试看，我可以从她那儿打听出一点消息。只要她肯软化态度，事情就好办了。”

   “你怎么打听出来的？”我好奇地问。

   金乔笑笑。

   “反正是女孩子谈悄悄话，你不会懂的。问题是，女孩子往往不把彼此之间的悄悄话当一回事，她觉得不要紧。”

   “就像工会组织一样。”

   “可以那么说，反正我们一起吃了顿午饭，我随便吹了点我的爱情生活——说我跟一个结了婚的男人在一起，他太太是天主教徒，怎么都不肯离婚，所以他痛苦得要命。她是个残废，虽然整天都痛得不得了，可是至少还有好几年可以活。要是她现在死了，倒还好些。我说我很想到‘白马’去试试看，可是却不知道该怎么做，而且不知道费用会不会很贵。芭比说一定很贵，因为她听说她们漫天开价。我说：

   ‘喔，我有继承一大笔遗产的可能。’——你知道，我有个有钱的叔公，虽然我并不希望他死，可是这总是事实。也许她们愿意用记帐的方式？可是该怎么着手呢？于是芭比就告诉我这个名字和地址。她说要先找那个人谈妥才行。”

   “真不可思议。”我说。

   “是啊。”

   我们沉默了一会儿。

   我又不敢置信地问：“她坦白地告诉你这么多？一点都不害怕？”

   金乔有点不耐烦地说：“你不懂，女孩子的悄悄话算不了一回事，而且马克，要是我们所想的事是真的，这件事多多少少都得公开一点，对不对？我是说，她们一定要不断有新的‘顾客’才行。”

   “我们真是疯了，竟然会相信这种事。”

   “好，我们疯了，你要不要到伯明罕去找布莱德利先生？”

   “好，”我说：“我就到伯明罕去找他——要是真的有这个人的话。”

   市政广场大厦是一栋巨大蜂巢式的办公大厦。七十八号位在三楼，玻璃门上用黑色字体整洁地印着：C、R，布莱德利，佣金代理商，下面又用较小的字体写着：请进。

   我走了进去。

