    三一 

   “唐玛西娜？是吗？”

   “是的，在查尔斯。”

   “喔，查尔斯！对，有可能……”她叹口气：“这年头的女孩子真难管！好像谁也管不了她们。她爹在世的时候就很担心，我当然更没办法。她根本不听我的话，”她又叹口气，“你知道，我们结婚的时候，她差不多已经长大了，做了继母——”她摇摇头。

   “继母本来就不好当。”我同情地说。

   “我给她零用钱——尽一切力量对她好。”

   “我相信。”

   “可是一点都没用，唐玛斯不准她对我没礼貌，可是她一直很任性，跟她住在一起实在很困难，所以她坚持要搬出去住的时候，我多少松了口气，不过我很了解唐玛斯心里的感觉。她跟一群要不得的人黏在一起。”

   “我——多少看得出来。”我说。

   “可怜的唐玛西娜！”塔克顿太太伸手理理一绺褐发，然后看着我说：“喔，对了，你大概不知道，她一个月以前死了，脑炎——太突然了。我想年轻人大概比较容易得那种病，真——真叫人难过。”

   “我知道她去世了。”我说着站起身来。

   “谢谢你，塔克顿太太，这么大方地让我参观你的房子。”

   我们握握手。

   我走了一步，又转身说：

   “对了，我想你大概知道‘白马’吧？对不对？”

   她的反应毫无疑问——惊慌，纯粹的惊慌，不但从她的眼神可以看出，她浓妆之下的脸孔也马上变得苍白害怕。

   她尖声说：“‘白马’？你指的是什么‘白马’？我一点都不知道。”

   我故意表现出惊讶的神情，说：

   “喔，对不起，是我弄错了，那是马区狄平村一家很有意思的旧酒店。前几天我和朋友去过，改建过了，不过气氛仍然很够。我‘好像’记得有人提到你——不过也可能是你继女，或者其他同姓的人。”我顿了顿，“那地方——很有名。”

   我对自己最后这段话很满意，我从墙上的一面镜子发现，塔克顿太太正在打量我的背影，她显得非常、非常害怕，我可以看出她过几年的模样——那不是一幅讨人喜爱的脸孔。

   第十四章

   (一)

   “现在，我们已经有十分把握了，”金乔说。

   “我们以前就有把握了。”

   “不错，可是这么一来就更肯定了。”

   我沉默了一会儿，想像塔克顿太太到伯明罕市政广场大厦——跟布莱德利先生见面，她紧张地说出自己的处境……他用甜言密语一再向她保证，不会有任何危险(这一点，他一定得再三向塔克顿太太保证)。我想她走的时候，虽然心里已经埋下了这个想法，却还不敢完全接纳。也许她去见继女，或者她继女回家度周末，她们谈了一些话，暗示了婚事，在这期间，她一直想着“钱”——不只是一小笔钱，而是一笔巨富——太多，太多的钱，能让人随心所欲地实现一生的任何梦想！可是，这些钱居然全都要落在一个坠落、坏脾气、整天穿着牛仔裤和邋遢的上衣进出查尔斯咖啡店的糟女孩手里！为什么？为什么这么美丽的钞票要让这个永远没出息的女孩子得到呢？

   于是，她又去了一次伯明罕，对方给了她更多保证。最后他们终于谈到条件。我不自觉地笑笑，布莱德利先生一定没办法完全按照他理想的条件要求，她一定会拼命杀价。可是最后双方还是谈妥了条件，签好合约，然后呢？

   我的想像力就在这儿停住，接下去的事我就不知道了。

   我一抬头，发觉金乔正在看我。她问：“想通了？”

   “你怎么知道我在做什么？”

   “我慢慢了解你思考的方式，你是在想像她到伯明罕去的情形，对不对？”

   “对，可是我只能想像到她在伯明罕谈好条件——接下来又发生了什么事呢？”

   我们彼此对望着。

   “迟早，”金乔说：“总有人会查出‘白马’到底在耍什么花样的。”

   “怎么查呢？”

   “我也不知道……反正不简单就是了。真正去过那边，做过什么的人，一定不肯说真话，可是又只有那些人知道里面的情形，真难办……我在想……”

   “我们或许可以向警方求助？”我建议道。

   “噢，反正我们现在已经掌握一些线索，够我们展开行动了，你看呢？”

   我怀疑地摇摇头。

   “有犯罪企图的证据，可是这真的够了吗？”都是那个荒唐的死的意愿。喔，”我制止她插嘴，“也许不一定荒唐，可是在法庭上这么说就是荒唐。我们甚至连实际过程都不清楚。”

   “好，我们必须知道真正的程序，可是有什么办法呢？”

   “一定要亲眼看到或者亲耳听到。可是那个大房间没有任何地方藏身——我想“事情”一定就是在那个地方发生的。”

   金乔坐直了身子，坐得非常笔直，像头活力充沛的豹一样，对我说：“只有一个办法可以知道‘白马’在玩什么花样一一真正做他们的顾客。”

   我凝视着她。

   “真正的顾客？”

   “对，随便你或者我，想除掉一个讨厌的人。去找布莱德利，把事情谈妥。”

   “我不喜欢这么做。”我尖声说。

   “为什么？”

   “这——因为很危险。”

   “对我们很危险？”

   “也许，不过我现在想的是被害者，我们一定要找一个被害者，而且必须有真名真姓，所以没办法捏造。她们可能会调查——其实，我想她们百分之百会去调查，你不同意吗？”

   金乔想了想，点点头。

   “对，被害者一定要是一个有真实地址的真人。”

   “所以我不愿意这么做。”

   “而且我们一定得有一个真的理由想除掉那个人。”

   我们沉默了一会儿，各自思考着。

