    一五 

   “别急嘛，恩来同志太忙。”朱慕慈边收拾屋子边安慰道。

   “同志们要么去了湖南，要么去了南昌。可我还在这成天吃饭睡觉，能不急吗？”肖劲光显然真有些沉不住气了。

   “就这两天吧，一定会有通知的。”朱慕慈温婉地劝道。其实，她心里也急。

   “不行，我要去找蔡大姐。我要求到前线去。我是军人。”说着，肖劲光扔下手中的蒲扇，就要出门。

   “劲光，要不得。外面风声正紧，千万不能造次。”朱慕慈一把将肖劲光拉住。

   “咚咚，咚咚，”几声有节奏的敲门声。

   “谁呀？”朱慕慈一边过来开门，一边问。

   “我！”门开处，蔡畅走进客厅。“哎呀，热死了。慕慈呀，来点水，凉的。”

   朱慕慈应声递上一杯凉茶：“劲光正要去找你呢！”

   “怎么，坐不住了？”蔡畅一口将水喝了大半。

   “大姐，你看我能坐得住吗？”肖劲光接过话说道。

   “好。这一下，你想坐住也不让你坐了。”蔡畅又将剩下的半杯水喝了，“组织上派你到俄国学习去。”

   “什么？”肖劲光似乎不太相信。

   “同志，远一点看嘛！”蔡畅顺手拿过一把蒲扇，不紧不慢地摇起来。

   这两天，关于工作问题，肖劲光什么样的可能性都想到了，还真没想到去国外学习。

   不过，党的指示，就是每个共产党员的行动。这一点不容置疑。

   历史老人打进入二十世纪以来，就这样步履艰难而蹒跚。他被这个文明古国的苦难时而推向左边的沼泽，时而推向右边的泥潭，宛如一个迷路的孩子，在密林里迷失了方向而不停地打转，始终走不出那误区、走不出那片几千年织成的苍茫。

   中国共产党的成立，本来给黑暗的神州带来了一线曙光。但谁想得到呢，道路还是一如当年一样艰难。这是肖劲光对时局的感叹。

   不过自从他去九江完成任务回来之后，他似乎度过了最初的迷茫。相信枪杆子的力量，他相信失败的共产党人拿起枪杆子后的坚强。他从惊风落叶中识透了一个新的时代正在起步。

   于是，他毅然告别了同志们，告别了祖国，告别了新婚燕尔的妻子，踏上了新的征程……

   第三章 研马列习兵法 异国苦磨砺

   大海。蓝天。海鸥在大海与蓝天间翱翔。

   肖劲光站在这艘商船的甲板上，思绪万千。浪花飞溅，打湿了他的鞋裤和衣衫，他全然不顾，像一尊花岗岩的雕像。

   革命失败了，肖劲光的满腔热情无疑被浇了一盆冷水；陈延年牺牲了，那脸上有几颗麻子的总书记的长子，多么好的领导和战友啊；赵世炎被捕了，生死未卜；谢文锦失踪了，凶多吉少。还有不少人脱党了，退缩了；也有人投降了，叛变了……想到这些，肖劲光感到忧虑和压抑。

   但，自从他获悉党拿起了枪杆子，他的心底里更多的是激动，更多的是要抗争。只有战斗，才能生存；只要战斗，就能生存，就能发展。这是铁的自然法则。

   船快到长崎了。肖劲光想到自己身上的重担。党组织在这样困难的时候把自己送到国外，该是寄予了多少厚望啊。

   肖劲光这已经是第二次到俄国学习了。他坚信俄国革命的经验。他相信列宁把马克思主义推向实践是有普遍和一般意义的。这也是他乐意在这样一个时候，接受党组织的安排来俄国学习的主要原因。

   想起七年前，自己和任罚时不顾一切在俄国求学的情景，心头不禁充满了对个人历史的自豪感和欣慰之情。

   他在甲板上往前走了几步，靠近船头。过去的一幕一幕又涌上心头，浮现在眼前——

   1920年。长沙。烈阳如火。暑气逼人。

   湖南省华法教育分会。干事长办公室。肖玉成、任培国与干事长时而唇来舌往，时而缄口不语，又是整整一个下午。一方拼着命要赴法勤工俭学，死磨硬缠；另一方细加说明，在反复表示无能为力之后，干脆少予理睬。本也是，年过半百的干事长素以心地仁厚、耐性极佳而闻名长沙，他已经为这俩执拗的学生花了不少时间，的确没法满足他们的要求。连日来，他已经无数次向这俩晚生后辈作了各种解释。可俩青年人就是不听，甚至没一点放弃的迹象。

   长时间的沉默之后。

   任培国立起身，趋前一步，不亢不卑中透出满脸恳挚：“干事长，能不能这样呢：先推荐我们到预科班学习，可以暂时不注册、不登记。”

   “到时候，能去，则去；去不成，我们不怨不悔就是。”肖玉成接过话，手中一张折着的报纸，使劲地扇了几下。

   干事长轻轻放下手中的笔，掏出手帕擦擦汗，把刚折好的叠扇重新打开，然后说道：“除了法国方面多次来电说明不能再派留学生之外，留法的学生也有来信诉苦的。已经有一些人在那里找不到工作。生活无着，自然学业无望。目前国内的这些赴法勤工俭学预科班的学生，已准备另找出路。依我看哪，你们与其今后改弦更张，不如……”

   “行了，您老别说了。这国，我们是出定了。今天，您该下班了。我们明天见。”肖玉成站起来，截断干事长的话头，然后，转向满脸汗水的任培国，“培国，我们走！”

   总干事直摇头。

   从华法教育分会办公楼出来，任培国紧跟两步，“玉成，明天还来？”

   “看来，这儿是没戏了。”肖玉成放慢脚步，抑不住心头的茫然，“唉，——怎么办呢？”

   骄阳正毒。长沙街头空荡荡的。

   夜，渐渐走向深处。月儿亮得出奇。

   长郡中学的校园平素就不十分热闹，同学们暑假回家后，园子里就格外冷清。知了累了，纺织娘的叫声也充满倦意。只有东头的一间学生宿舍里，两个年轻人的交谈断断续续。

   “培国，明天我们分头出发，先找点事做吧。”肖玉成平躺在竹床上，双手枕头，另开话题。

   任培国从竹床上坐起来，借月光摸到一把烂蒲扇，边摇边说：“找份活做，弄点生活费，想必容易。问题是毕业之后呢？”

   “依靠家中资助继续升学读书，于我，是绝对不可能的！”

   “我也是。长沙的工业学校，岳麓书院的学费怎么那么贵呢？”任培国一边说，一边扇，又一边倒在竹床上，“到外地投考大学，更不可能。”

   肖玉成重重地侧过身去。使用有年的竹床吱吱作响。过了好一会，他才轻声说了一句：“车到山前，想必会有路的。睡吧。”

   肖玉成口中这样说，心头的焦虑并不比任培国轻缓。尤其是他一想到自己生逢乱世，两岁丧父，由母亲租种社地把自己拉扯大。十年寒窗，全靠大哥在一家饭馆做厨师和全家人的艰辛劳动支撑着。实指望，学有所成，能干一番轰轰烈烈的事业，以报国报家。可如今，眼看还有儿个月高中就要毕业了，连事业的影子都没见着。本打算与培国利用暑假的机会，找找出国的门路，没料到是这样一个结果。到今天，暑假都快过半了，不仅事情毫无眉目，而且还要考虑打工吃饭的事，能叫他心头不急吗！

   满月西斜。夜露从窗口袭进来。宿舍的暑意已然退尽。肖玉成辗转反侧，不能入眠……

   第二天，等肖玉成醒来，已经是红日东升的早晨。任培国不知什么时候已经出门了。

   办完两件紧要的事，已天近晌午。肖玉成独自一人躺在闷热的宿舍里。

   他顺手抓起一本书，翻了几页，可一个字也看不进去。

   突然，门外传来急促的脚步声。任培国满头大汗跑进来，“有办法了，有办法了！”

   肖玉成从床上跳起来，“快说，什么办法呀？”

