    一一四 

   “要对这种事慢慢习惯，那实在是太可怕了。”威尼弗雷德·英格不禁一哆嗦说。

   “是的，”他仍然微笑着说，“可他们就是这样过活的，她很快就会再次结婚。跟这个人还是跟那个人——这都没有什么太大的关系。他们都是些煤矿工人。”

   “你这话是什么意思？”厄休拉问道，“他们都是煤矿工人？”

   “对那些妇女，或者对我们来说，全是如此。”他回答说，“她的丈夫是装煤工，叫约翰·史密斯。我们把他看作是一个装煤工。他把自己也看作是一个装煤工。所以她知道，他所代表的是他的那个职业。婚姻和家庭生活不过是填补空白的小节目。妇女们的这种了解是完全正确的；她们也就这样来对待这个问题。嫁了这个人或者那个人，可以说丝毫关系也没有。重要的是煤坑。围绕着这个煤坑永远总有许多小节目在进行表演，那种小节目可多着呢。”

   他抬头向着威基斯敦四周的红色的混乱和那不可名状的乱七八糟的情景看了一眼。

   “每一个人都有他自己的那点小节目，他的家，可是煤坑是这儿所有人的主人。这儿的妇女们所能得到的只是一些剩余的东西。是这个人的剩余部分，还是那个人的剩余部分——这都全然没有关系。真正有关系的一切，全属矿坑所有。”

   “这情况在哪儿都是一样。”威尼弗雷德止不住叫着说，“办公室、店铺或者各种工商业吞没了所有的人，妇女们所能得到的只是那些店铺不能消耗的一小部分。在家里他能算一个男人吗？他只是毫无意义的一堆肉——一架机器，一架暂时没有开动的机器。”

   “他们知道他们已经被卖掉了，”汤姆·布兰文说，“实际情况就是这样。他们知道，他们已经被卖给他们的职业了。一个妇女即使把她的嘴说烂，又能发生什么作用呢？她的男人已经卖给他的职业了。所以妇女们根本不在乎。她们能拿到什么就算什么——就这样Vogue la galere！（法语，意思是听天由命，随它去吧）”

   “她们在这里不是都十分规矩吗？”英格小姐问道。

   “啊，不。史密斯太太有两个姐妹最近刚刚彼此交换了丈夫。她们从来不那么挑剔——而且她们从来也不是那么感兴趣。她们永远围着那些矿坑的剩余迟钝地生活着。她们实际上不是那么感兴趣，所以也就说不上什么不道德的问题——道德或者不道德，结果都完全一样——根本的问题是矿上的工资。英格兰最道德的公爵每年都会从这些矿坑里捞到二十万镑的进项，他对道德观念可是一丝不苟的。”

   厄休拉坐在那里听着他们俩谈话，直感到情绪低落，心里痛苦不堪。他们在对这种局面表示悲叹时，是否也表现了某种恶毒的情绪。他们似乎对这种情况感到一种恶意的满足。那矿坑是掌管一切的伟大的女主人。厄休拉朝窗外望去，看到了那骄傲的魔鬼一般的矿井，并看到她的各种大大小小的轮子在天光之下闪闪发光，周围是市镇上的一群肮脏的建筑躺在一边。这是一堆淡而无味的小节目。只有那矿井是正戏，是一切的raison d'être（法语，意为存在的理由或存在的基础）。

   这一切实在太可怕了！这里还有一种让人感到无比可怕的诱惑力——人的身体和生命，全受着矿井这个魔鬼的奴役。这里有一种令人晕眩，甚至令人痛苦不安的满足。有好一阵子她简直感到头昏眼花了。

   接着，她又恢复过来，她感到自己正陷入一种无比巨大的孤独之中，她在那里既感到悲哀，又感到自由。她已经脱开身了。她将不会再从属于这个巨大的矿井，从属于这个奴役着我们所有的人的庞大的机器了。在她的内心深处，她反对这一切，甚至不承认它的巨大力量。你只要肯抛开它，它就会变得毫无道理，毫无意义。她知道它是毫无意义的。但是她必须有一个巨大的充满热情的意志力，才有可能一方面看着那矿井，一方面坚决相信它是没有任何意义的。

   可是，她的舅父汤姆和她的女教师却仍然呆在那里，和那帮人在一起。他们一方面愤恨地指责那种可怕的局面，而一边又对它依恋不舍，仿佛一个人尽管一口一声责骂着他的情妇可又照样尽力搂着她。她知道她的舅父汤姆对这一切是完全了解的。但她更知道，不管他怎么批评和咒骂，他仍然需要这个伟大的机器。他的惟一的幸福，他真正惟一感到自由的时刻是他为这个机器效劳的时候。那时，也只有那时，这机器完全占据着他的心灵，他才能够不再痛恨自己，他才能够逃避那种愤恨情绪和不现实的感觉，全心全意地进行工作。

   他的真正的情妇是那个机器，威尼弗雷德的真正的情人也是那个机器。她，威尼弗雷德，也非常崇拜这种不纯洁的抽象，这种物质的机械作用。在那里，只有在那里，在那大机器中，在那为大机器进行的活动当中，她才能脱出人的感情对她的牵挂和给她带来的屈辱。在那里，在那掌握着一切活的、死的、无知的、可怕的、物质的机械结构中，在为它服务的活动中，她才能达到她的最甜美的境界，获得她的最完美的和谐，她的不朽。

   厄休拉的心中越来越充满了仇恨的情绪。如果可能，她要把那机器全部砸碎。她的心灵所最渴望的一种行动应该是彻底砸碎那可怕的机器。如果她能够把那矿井毁灭掉，让威基斯敦的工人全部失业，她也愿意那样做。让他们去挨饿，让他们到泥土里挖草根吃，也不要像这样来为一个莫洛克服役了。

   她恨她的舅父汤姆，她恨威尼弗雷德·英格。他们现在一起到凉棚里喝茶去了。那棚子在一个很小的花园的尽头，靠近一片田野，又在几棵大树的阴凉之下，却是一个很舒服的地方。她的舅父汤姆和威尼弗雷德似乎总拿她开玩笑，要故意让她难堪。她很痛苦，也很孤独。可是她决不让步。

   她对威尼弗雷德的冷淡情绪决不会再有所改变。她知道，她们之间的关系要从此结束了。现在，她在她的女教师的行动中只看见粗野和丑陋。她在她身上只看到一身像泥土一样毫无弹性的肌肉，而且那肌肉让她想起了史前的那些大爬虫。有一天，她的舅父汤姆从外面灼热的阳光下进来，因为走了很多路浑身发热。这时他的额头上满是汗珠，他的手又湿又热，和他握手简直有一种让人喘不过气来的感觉。他身上也带着那沼泽地的气味，给人一种湿漉漉和臃肿的感觉，同时也带着沼泽地的那种黑乎乎的令人恶心的气息，在那种气息中，生活和腐烂是合而为一的。

   她自己是那样的干爽，充满了细腻的热情，所以他使她感到非常可厌。她身上的每一根神经似乎都命令他跟她保持距离。

