    一三一 

   “到前面来，威廉斯。”她说。

   那个长着耗子脸的男孩微笑着坐在那里，一动也不动。

   “到前面来。”她重复说，现在是一点儿也不含糊了。

   “我不去。”他笑了笑，像耗子似地龇牙咧嘴地反抗说。厄休拉的心中仿佛有一个开关吧嗒一声打开了。她圆睁着双眼，板起面孔，走过全班的学生径直向他走去。面对着她那充满怒火的眼睛，那男孩感到害怕了。她一直向他走去，抓住他的一只胳膊，把他拖出他的座位。他使劲抓住他的椅子不放，于是一场战斗在他和她之间展开了。她的本能突然变得沉静而敏捷起来。她猛地挣脱他紧紧抓住的手，不顾他不停地踢打，一直把他拖到最前面去。他好几次踢在她的身上，遇到一张桌子就使劲抓住不放，可是她仍然把他拖向前去。整个教室的学生都激动地站了起来。她已经看到这种情况，但她不予置理。

   她知道如果她现在放开那个男孩，他会直冲着门口跑去。在她的班上，他已经有一次径直跑回家去了。所以她立即从讲桌旁抓起教鞭来，使劲朝他身上打去。他拼命扭动着，踢打着。她可以看见她面前的那张煞白的脸，瞪着一双像鱼一般的眼睛，样子显得很呆，但显然充满了仇恨和恐惧。她很厌恶他，这个可厌的不停扭动着身子的小东西几乎使她没法对付。她惟恐他会胜过她。因此即便此刻她心里已十分平静，但仍用那棍子一个劲儿在他身上打，随他去挣扎，一边发出含糊不清的叫喊，使劲拼命踢她。她用一只手勉强抓住他，另一只手拿着那根棍子不时朝他身上打去。他像发了疯一样死命扭动着。可是那棍子打在身上的痛苦终于慢慢透过了他那靠扭动维持的、可厌的懦夫的勇气，更深地钻入他的心里，直到最后，他使劲哭喊一声，身子完全软瘫下来了。她松开了他，他马上向她冲去，两眼和牙齿都闪着凶光。她的心中刹那间闪过了一种痛苦的恐惧：这孩子真是个野东西。接着她又抓住他，又用棍子在他身上打着。有好几次，他又完全像发疯一样扭动着身子使劲踢她，可是结果总算被那根棍子给制服了。他于是大声嚎叫着倒在地板上，像一头被打伤的野兽躺在那里嗥叫。

   在这场表演快要结束的时候，哈比先生赶过来了。

   “出什么事了？”他大声问道。

   厄休拉仿佛觉得她身上有什么东西马上要崩裂了。

   “我打了他一顿。”她呼哧呼哧地喘着气，勉强说出了这么几个字。

   那校长气得连话都说不出来了，他无可奈何地站在那里。她低头看着在地上打滚的那个孩子。

   “起来。”她说。那孩子离开她朝远处滚去。她向前赶了一步。在大约一秒钟的时间里，她意识到校长站在旁边，但很快她就把他完全忘记了。

   “起来。”她说。那孩子使劲一跳站了起来，他的喊叫声现在变成了听不清的叨咕。他简直完全气疯了。

   “过去到暖气片旁边站着。”她说。他仿佛完全是机械地走了过去，嘴里还不停地叨咕着。

   那校长此刻站在那里一句话也说不出来，不知该怎么办才好。他脸色发黄，两只手抽筋似地动了几下。但是厄休拉却僵硬地站在离他不远的地方，现在她是什么也不怕了：哈比先生她也已完全不把他放在眼里。她现在似乎已经完全豁出去了。

   那校长咕哝了几句，转过身朝着教室的那一头走去，接着她听到从远处的那头，传来了他对他自己班上的学生发出的发疯一样的吼叫声。

   那男孩站在暖气边始终不停地哭喊着。厄休拉看看全班的学生。这儿有五十张苍白的安静的脸注视着她，有一百只圆睁着的眼睛毫无表情但十分注意地朝她望着。

   “把历史课本发给他们。”她对各组的组长说。

   教室里鸦雀无声。厄休拉站在那里可以听到钟摆的嘀嗒声和一摞摞的书从书柜里搬出来时发生的声音。接着又是把书扔在桌上的轻微的扑扑声。孩子们安静地接过书去，他们的动作显得非常协调，他们现在已不再是一个团伙了，每一个孩子都分别变成了一个安静的各有自己想法的个体。

   “翻到125页，让我们来读这一章。”厄休拉说。

   于是出现一阵哗哗的翻书声。孩子们找到了那一页，他们全低下头去顺从地读着。他们全都机械地读着。

   现在还一直猛烈地哆嗦着的厄休拉走过去，坐在她的那张高凳子上。那个男孩还在那里低声哭泣。布伦特先生的刺耳的声音和哈比先生的喊叫，通过那玻璃隔扇低沉地传了过来。有时一双眼睛会从书本上抬起来对她看一会儿，仔细观察着，似乎冷冷地在算计着什么，接着又低了下去。

   她安静地坐在那里，一直没有动，她的眼睛对全班注视着，而其实她什么也没有看见。她现在非常安静，也感到浑身无力。她感到她简直没有力量把自己的手从教桌上抬起来了。她要是永远在那儿坐下去，她感到她就将无法再活动，也不可能对学生发布任何命令了。现在已经是四点过一刻，她简直害怕放学的时候到来，因为那时她又将只剩下单独一个人了。

   全班开始慢慢平静下来，不再那么紧张了。威廉斯还在哭。布伦特已经宣布下课了。厄休拉走下讲台。

   “回到你的座位上去，威廉斯。”她说。

   他用袖子擦着自己的脸，拖着一双脚向自己的座位走去。他坐下的时候偷偷看了她一眼，他的眼睛现在更红了。他现在的那副样子真像一只被打伤的老鼠。

   最后孩子们都走了。哈比先生迈着沉重的脚步走过去，没有看她，也没有讲话。布伦特先生看见她在锁书柜的时候，不禁放慢了脚步。

   “你要是把克拉克和莱茨也同样这么教训一次，布兰文小姐，那你就完全做对了。”他说，他的长长的鼻子正对着她，一双蓝色的眼睛带着一种奇怪的、亲切的神情向下望着。

   “是吗？”她神经质地笑了笑说。她现在不希望任何人来跟她谈话。

   当她独自来到街上，在一段铺着石板的路上走过的时候，她觉察到有几个男孩跟在她的后面，有一件什么东西打在她提着书包的那只手上，把她的手打青了一块，在那东西向前滚动的时候，她看出那是一块土豆。她的手已经给打伤了，可是她没有作任何表示。她很快就可以上电车了。

   她有些害怕，也感到奇怪。这件事使她既觉得十分奇怪，又觉得丑恶，仿佛自己做了一个遭人侮辱的梦似的。这个梦她是宁愿死掉也不愿对任何人去讲的。她不能把她的发肿的手举起来看看。她在精神上已经有所突破；她现在已经冲过了一关。威廉斯让她给制服了，可是她也付出了相当的代价。

