    一五五 

   她安静地坐着，由于害怕自己也会哭起来，所以紧紧地挨着他，握住他的一只手，无限柔情地和他依偎在一起。这时那马车仍然向前奔跑着，柔和的仲夏的暮色越来越浓了。他们一动也不动坐了很长一段时间。只是她的手偶尔更紧地捏着他的手，表示一番爱抚，又慢慢松开了。

   黑夜慢慢来临，远处出现了几星灯光。车夫把马车停下来，点上车灯。斯克里本斯基第一次动了一动，他向前倾过身子去，看看那车夫在干什么。他的脸仍然是那么宁静、清晰，仿佛带着一种冷淡的孩子的神态。

   他们看到那车夫的奇怪的肥胖的黑色的脸紧皱着眉毛，正在朝灯里面观看。厄休拉不禁哆嗦了一下。这简直像是一头野兽的脸，然而这却是一头动作迅速的强大的机智的野兽，它不仅完全知道他们，而且几乎直把他们置于自己的威力之下。她和斯克里本斯基靠得更紧了。

   “我亲爱的，”她疑虑不安地对他说。这时那马车又开始全速前进了。

   他没有说话，也没有任何表示。他让她抓住他的手，让她向前俯着身子，在那愈来愈浓的黑暗中吻着他的一动也不动的脸。哭泣已经过去了，他不会再哭了。他现在已经完全平静下来，恢复了常态。

   “我亲爱的，”她再次叫着说，极力想让他注意到她。可是他似乎还做不到。

   他看着车外的马路。他们现在已跑过了肯辛顿花园。现在他第一次开口了。

   “我们要不要下车到那公园里去呆一会儿？”他问道。

   “那好哇，”她安静地回答说，弄不清他这是要干什么。

   过了一会儿，他取下了挂在木桩上的话筒。她看到那魁梧、强健和沉静的车夫，向他们这边歪过头来。

   “在海德公园的拐角处停下吧。”

   那个黑色的头点了点，马车仍照样往前跑着。

   很快他们就停下了。斯克里本斯基拿钱付车费。厄休拉站在一边。她看到那车夫在接受小费的时候行了个礼，然后在驱动马车之前，先转过头来，用他那敏捷有力的野兽的眼神看了她一眼。他的眼光是那样的集中，白眼珠闪闪发亮。然后，他就驾起车走到人群中去了。他总算放开了她。她一直就感到很害怕。

   斯克里本斯基和她一起进了公园。那里的乐队还在演奏着，公园里到处都挤满了人。他们听了一会儿那悠扬的音乐，然后就走到旁边暗处的一张椅子前，手拉着手紧挨着坐下了。

   最后，她终于打破沉默，犹犹豫豫地对他说：

   “你到底为什么那么难过呢？”

   这时她的确感到难以理解。

   “就因为你说你永远不肯跟我结婚了。”他像孩子一样天真地回答说。

   “可是那怎么会使你那么难受呢？”她说，“对于我说的话，你完全不必那么认真。”

   “我不知道，我也不愿意那样。”他谦恭而羞愧地说。

   她热情地捏着他的手。他们紧挨着坐在那里，观看着一些士兵带着他们的情人走过去。无数的路灯沿着紧贴在花园边上的大道向远处伸展开去。

   “我没想到你会那么在意。”她也表现得十分谦卑地说。

   “我也没想到。”他说，“我是冷不防自己栽了一个跟头——可是我在意——比什么都在意。”

   他的声音是那样的安静和丝毫不带感情，这使得她由于恐惧心都完全凉了。

   “我亲爱的！”她说，把他更拉向自己的身边。可是，她这声喊叫完全是出于恐惧，而非出于爱情。

   “我比什么都更在意——其他的一切我都不在乎——生死都可以置之度外。”他用同样那种安静的、毫无感情的真心实意的声调说。

   “那你主要关心的是什么呢？”她低声喃喃说。

   “就只是你——就只要你和我在一起。”

   她又一次感到非常害怕。难道他就这样让人给征服了吗？她和他挨得更近一些，紧紧地偎着他。他们完全一动不动地坐着，倾听着那个城市的巨大的重浊的嘈杂声，倾听着走过的情人们的低语和士兵的脚步声。

   她靠在他身上，不禁哆嗦起来。

   “你冷吗？”他说。

   “有一点。”

   “我们去吃点晚饭吧。”

   他现在一直都非常安静，因为主意已定，情绪更安定下来，所以也显得非常漂亮。他似乎有一种能够控制住她的奇怪的冷静的力量。

   他们走进了一家饭馆，开始喝一种意大利酒。可是他的苍白的脸色始终没有改变。

   “今天晚上不要离开我，”他最后看着她，请求地说。他的神态是那样的奇怪和冷静，她又感到害怕了。

   “可是，我那里的那些人。”她哆嗦着说。

   “我会去对他们解释的——他们知道我们已经订婚了。”

   她脸色发白，一声不响地坐在那里。他等待着。

   “咱们可以走了吧？”他最后说。

   “上哪儿？”

   “去找一家旅馆。”

   她一切都豁出去了。她什么话也没说，站起来准备跟他走。可是她现在变得非常冷漠，简直是心不在焉了。不管怎样，她不能拒绝他，这仿佛是命里注定，是一种她无法逃避的命运。

   他们在一个地方找到了一家意大利旅馆，租下了一间摆着一张大床的光线阴暗的房间。房间里很干净，可是非常阴暗。顶棚上，在床的上边，有一个很大的由花朵组成的圆形图案。她觉得那图案很漂亮。

   他来到她身边，紧紧地搂着她，像钢铁一样死命紧搂着她。她的情欲被挑动起来。那情欲强烈而又冷淡。但今天夜里，他们的情欲可说是十分强烈、无比激动而又美妙。他紧搂着她，很快就睡着了。整个一夜他始终紧紧地搂着她。她完全处于被动状态，一切听之任之。可是她的睡眠一直都不很深沉，老是恍恍惚惚。

   她清早一醒来就听到外面庭院里洒水的声音，并看到从窗格间射进来的阳光。她想着他现在是在外国的什么地方，斯克里本斯基像是趴在她身上的狐狸精。

   她沉思着，安静地躺在那里，让他贴在她的身后，胳膊搂着她，头靠在她的肩膀上。两人身子贴着身子，他仍然睡得很熟。

   她看到阳光从百叶窗的缝隙中照了进来；转眼之间，眼前的一切景象似乎又完全消失了。

