    四四 

   婚礼的队伍走过葡萄园来到墙边，由一个很小的台阶走上墙头，然后又走下去。新娘像一只骄傲的白孔雀蹲在墙头，把手伸给墙那边的新郎，让他扶她下去！她那白色的细瘦的迈着细碎步子的脚和她那微弯的脖子，都显出了无比骄傲的神态。当她和她年轻的丈夫走下来的时候，她摆出了一副何等威严的神态，仿佛是帝王在吩咐他们的臣民，其中包括他们的父母和参加婚礼的客人，全部走开。

   屋子里到处燃着熊熊的烈火，桌上摆了许多酒杯。到处都悬挂着冬青藤和桑寄生，婚礼客人全都挤到屋里来。汤姆·布兰文吵吵闹闹着已有些忘乎所以，他给大家倒酒。所有的人都得喝一盅。窗外是一片铃铛声。

   “大家举起杯子来。”汤姆·布兰文在客厅里叫道，“举起你们的杯子来，为这里的烟火和家园祝福——为烟火和家园祝福，愿他们永远幸福。”

   “日日夜夜愿他们永远幸福。”弗兰克·布兰文也跟着叫喊着说。

   “万事如意，愿他们永远幸福。”脸色阴沉的艾尔弗雷德·布兰文叫道。

   “把所有的酒杯都斟满，让我们再重复一遍。”汤姆·布兰文叫道。

   “烟火和家园，愿他们永远幸福。”

   许多人都扯直嗓子跟着叫喊。

   “床褥和枕衾，愿他们永远幸福。”弗兰克·布兰文叫着说。

   随着有一个合唱队跟着唱和。

   “一代又一代，愿他们永远幸福。”脸色阴沉的艾尔弗雷德·布兰文叫喊着。现在男人们叫喊的嗓门越来越高；妇女们在一旁嘀咕着，“你们听听！”

   空气中已经出现了某种不正常的气味。

   然后婚礼队伍全部坐上马车，以最快的速度又回到沼泽农庄，到那里去参加一次高级的盛宴，这宴会将持续一个半小时。新娘和新郎坐在最上首，两人都是那样娇艳和光彩夺目，他们一句话都不说，其他的人都沿着桌子两边坐下。

   布兰文家的男人在茶里都加有白兰地，他们越来越管不住自己了。阴郁的艾尔弗雷德睁着一双闪闪发光、什么也看不见的眼睛，他一笑就露出他的两排牙齿，样子显得非常奇怪，也非常可怕。他的妻子愠怒地望着他，像一条蛇似的老把头向前一伸。他似乎已经完全呆了。那个当屠户的弗兰克·布兰文满脸通红，样子倒长得很漂亮。不论他的两个弟兄说什么，他都跟着瞎嚷嚷。汤姆·布兰文显出一副很沉着的样子，最后终于忍不住了。

   在饭桌上一直就只听到这三弟兄在嚷嚷。汤姆·布兰文要发表演说。这是他平生第一次，他要在语言方面表现一下他自己。

   “婚姻，”他眼睛里闪着光开始说道，由于他非常严肃，同时又显得十分高兴，因而也显得十分深沉，“婚姻，”他用布兰文家那种缓慢而宏亮的声音说，“是我们一生最重要的——”

   “听他说，”艾尔弗雷德·布兰文意味深长地缓缓说道。“让他说。”艾尔弗雷德太太十分生气地对她的丈夫看了一眼。

   “一个男人，”汤姆·布兰文接着说，“因为自己是男人而感到庆幸：如果他不感到庆幸，那他为什么要做一个男人呢？”

   “这倒是真话。”弗兰克俏皮地说。

   “同样的，”汤姆·布兰文接着说，“一个女人也因为自己是一个女人而感到庆幸：至少我们认为是这样——”

   “噢，那你不用操心了——”一个农妇大叫着说。

   “你可以拿你的生命打赌，她们一定会……”弗兰克的老婆说。

   “但是，”汤姆·布兰文接着说，“一个男人要成为一个男人，就必须有一个女人——”

   “的确是那样。”有一个妇女严肃地说。

   “一个女人要成为一个女人，也必须有一个男人——”汤姆·布兰文接着说。

   “所有的男人，你们大家都说说。”有一个妇女的声音跟着叫喊。

   “所以我们就有婚姻制度。”汤姆·布兰文接着说。

   “停一停，停一停，”艾尔弗雷德·布兰文说，“别让我们干坐着了。”

   于是全场寂静无声，所有的酒杯都给斟满了。新娘和新郎像两个孩子一样规规矩矩地坐着，在桌子的最上首露出两张光彩夺目的脸，但似乎毫无表情。

   “在天堂里就没有婚姻制度，”汤姆·布兰文又接着说，“可是在人世间就有婚姻制度。”

   “这就是两者之间的差别。”艾尔弗雷德·布兰文讥笑地说。

   “艾尔弗雷德，”汤姆·布兰文说，“你要讲什么话呆会儿再讲，我们都会对你表示感谢的。——在人世间除了婚姻制度之外再就没有什么东西了，你们可以谈到弄钱，或者使自己的灵魂得救，你可以使你自己的灵魂得救七回，你可以有多得使不完的钱，可是你的精神仍会感到非常痛苦，非常非常痛苦，它告诉你它缺乏一样什么东西。在天堂里没有婚姻制度。可是在人世间就有婚姻制度，不然的话天堂就会给压塌了，天堂下面是没有底的。”

   “你们听听他说的是什么话。”弗兰克的老婆说。

   “说下去，托马斯。”艾尔弗雷德嘲弄地说。

   “如果我们必须当什么天使，”汤姆·布兰文接着说，他是越讲越来劲了。“如果在他们中间没有什么男人女人之说，那么在我看来，一对结婚的夫妻就是一位天使。”

   “这都是给白兰地灌的，”艾尔弗雷德·布兰文困倦地说。

   “因为，”汤姆·布兰文说，在座的人都对他的这一套胡说感兴趣了。

   “一个天使决不能还不如一个人。如果天使只不过是人的灵魂减去了那个人，那它是更不如一个人了。”

   “一点不错。”艾尔弗雷德·布兰文说。

   全桌都大笑起来。汤姆·布兰文更被鼓起劲来。

   “一个天使应当超过一个人。”他接着说，“所以我说一个天使应该同时具有一个男人和一个女人的灵魂：他们在最后审判日联合成为一个天使——”

   “赞美上帝。”弗兰克说。

   “赞美上帝。”汤姆重复说。

   “剩下的那些女人怎么办呢？”艾尔弗雷德打趣地问。其他的人都感到有些不耐烦了。

   “那我没法告诉你。我怎么会知道到了最后审判日还有人会剩下呢？那就让它去吧。我要说的是，当一个男人和一个女人的灵魂联合在一起的时候，那就出现了一位天使——”

   “我不知道什么灵魂不灵魂的。我只知道一加一有时候等于三。”弗兰克说。可结果只有他自己笑了笑。

   “肉体和灵魂，这全是一样的。”汤姆说。

   “对你的太太该怎么说呢，她在你认识她以前已经结过婚了？”艾尔弗雷德问道，显然对汤姆的话感到有些恼火了。

