     十三 

   公园里几乎寥无人迹。十二月刺骨的寒风在整座城市里肆虐着，驱散了平日的人群。达娜站在鸟类饲养场前等着乔安·西尼西，同时被冻得瑟瑟发抖。达娜看看表。她已经等了超过一个小时了。我再给她十五分钟。

   十五分钟后达娜自言自语，再过半个小时，就这样。三十分钟后她想，该死的！她改变了主意。

   达娜回到办公室，身上又湿又冷。“有电话吗？”她满怀希望地问奥莉维亚。

   “六个。都在你的桌上。”

   达娜看着名单。乔安·西尼西的名字不在上面。达娜拨通乔安·西尼西的号码。她听着铃声响过十二遍才挂断。也许她会再次改变主意。达娜又试了两次，但没有人接。她盘算着是否再去一趟公寓，继而将其否定。她来找我之前我只有等待，达娜决定。

   没有乔安·西尼西的进一步消息。

   第二天清晨六点，达娜边穿衣服边看电视。“……车臣局势已经恶化。又有十二具俄罗斯人的尸体被发现，同时，尽管政府保证叛乱分子已经被打败，但是战斗仍在继续……国内新闻方面，一个女人从她三十层楼高的顶层公寓上跌下致死。死者乔安·西尼西是泰勒·温斯罗普大使的前任秘书。警方正在调查此次事故。”

   达娜立在那儿，惊恐得无法动弹。

   “马特，还记得我告诉过你我去找到的那个女人吗？乔安·西尼西，泰勒·温斯罗普的前任秘书？”

   “是的。她怎么啦？”

   “她上了今天的早间新闻。她死了。”

   “什么？”

   “昨天早晨她打来电话，紧急约我见面。她说她有非常要紧的事对我说。我在动物园等了她一个多小时。她根本没有露面。”

   马特正盯着她。

   “当我在电话里跟她通话时，她说她觉得自己正被人监视。”马特·贝克坐在那儿挠着他的下巴。“天哪！我们到底看到了什么？”

   “我不知道。我想找乔安·西尼西的女佣谈谈。”

   “达娜……”

   “什么？”

   “要小心。要非常小心。”

   达娜走进公寓楼的大厅时，另外一个门卫在值班。

   “您有事吗？”

   “我是达娜·伊文斯。我听说了西尼西小姐的死讯。那是个可怕的悲剧。”

   门卫的脸色变得悲伤。“是的，那是。她是位可爱的女士。总是那么安静，不与人交往。”

   “我想同格丽塔，西尼西小姐的女佣谈话。”

   “恐怕这不可能。”

   “不可能。为什么？”

   “她走了。”

   第14章

   达娜飞快地思索着。“老板要求我就西尼西小姐之死在华盛顿论坛电视台上做一则节目。我想问问能不能再看看公寓？几天前我刚来过。”

   他思考了片刻，然后耸耸肩。“我看没什么问题。我得跟你一块儿上去。”

   “那好。”达娜说。

   他们默默地来到顶层公寓。到达三十层楼后，门卫掏出一把万能钥匙，打开了通向A 座公寓的大门。

   达娜走进去。公寓和达娜上次见到时一模一样。除了缺少乔安·西尼西。

   “你有什么特别想看的吗，伊文斯小姐？”

   “不，”达娜撒了谎，“我只是想唤起自己的回忆。”

   她沿着走廊来到客厅，并向阳台走去。“这里就是可怜的女士摔下去的地方。”门卫说。

   达娜走到宽敞的阳台上并来到边沿。一堵四英尺高的墙把阳台围得严严实实。谁也不可能意外地翻出去。

   达娜向下俯看街道，圣诞节的人流熙熙攘攘。她想，谁会残忍到下此毒手？她打了个冷颤。市中心警察局的大厅里挤满了重罪犯、醉鬼、妓女以及钱包神秘消失的绝望的旅游者。

   “我来见马库斯。亚伯罕斯侦探。”达娜对值班警官说。

   “右边第三扇门。”

   “谢谢你。”达娜沿过道走去。

   亚伯罕斯侦探的门是开着的。

   “亚伯罕斯侦探？”

   他正在文件柜前，是一个大腹便便，长着一双疲惫的棕色眼睛的大个子。他望着达娜。“是的？”他认出了她。“达娜·伊文斯。我能为你做什么？”

   “我听说你负责乔安·西尼西的”——又是那个字眼——“事故。”

   “是这样。”

   “能告诉我一些情况吗？”

   他拿着一摞文件走到办公桌前坐下。“没多少可说的。那要么是场意外事故，要么是自杀。坐下。”

   达娜坐在一把椅子上。“事发时有人和她在一起吗？”

   “只有女佣。她当时在厨房。她说没有其他人在场。”

   “你知道我在哪儿能找到女佣吗？”达娜问。

   他思考了一下。“她要上今晚的新闻，是吗？”

   达娜朝他笑了。“是的。”

   亚伯罕斯侦探走回文件柜前，在一些文件中搜索着。他抽出一张卡片。“就这儿。格丽塔。米勒。康涅狄格大街1180号。这样行吗？”二十分钟后达娜驱车行驶在康涅狄格大街上搜索着门牌号码：1170……1172……1174……1176……1178……

   第1180号是一块停车场。

