    一一六 

   端木兰道：“他们不穿黑衣你就不认识了，他们是大辽国人！”

   其中一大汉冷声道：“姑娘。你是睡不着觉，出来找乐子，好！我们五个随便你挑！”

   暗中又冲出了宇宙风，她却没有端木兰那样忍得住，叱一声，身法如电，扑出就动手，快得使对方措手不及。

   一阵惨叫声中，五个壮汉就倒下三个，另外两人心惊胆战，看势不对，手都不敢动，拔腿就走！

   端木兰闪身拦住叱道：“刚才说话，口气轻薄，饶你不得……”

   手出语未落，拍拍，拍拍，四只耳光！

   两壮汉被打得满口是血，立作死前斗，拔刀反扑！

   宇宙风娇声道：“姐，勿留活口，……”又是两声惨叫！

   那姑娘简直看呆了，这时不知所措！

   “姑娘，你贵姓？”

   直到端木兰走近向她发问，只见她连声道：“我，我姓曾，是竹山派的。”

   端木兰道：“深山独行，又是夜半更深，姑娘太无江湖经验了。好在他们只是误认你，假如专为邪行，那你今晚就完了。”

   曾女道：“我不是喜欢单身夜行，我是出来找我表妹，我表妹就在这一带失踪了，两位女侠，他们为何要捉我？”

   端木兰道：“你不是听他们说过，他们误会你是无影空空的女友，更深一层你就别问了，令表妹八成也是被捉走的，不过你放心，拔都手下虽横行，如果不是他们要除要捉的人，也许你表妹明天就会出来，你现在住什么地方，赶快回去！”

   少女道：“我准备去姑丈家，他住在常家堡，请问两位女侠贵姓？”

   宇宙风接道：“我姐姓端木，我……我姓赵，你快回去吧，我们是由常家堡来的！”

   曾女刚走，突见奇幻手奔回道：“我又收拾了两批，拨都的手下正在四处搜寻少女！”

   端木兰道：“此人真正可怕，他的行动太快了，他怎么知道果宜有个女友，这事只有我们问果宜才知道的。”

   奇幻手道：“我也很惊讶，难道他在果宜口中问出了什么？”

   宇宙风道：“他的分元神功八成能在果宜晕倒后查出的，西方有种邪功，能使人失去自主后说出一切秘密。”

   奇幻手道：“很有可能，希望果宜的女友不被捉去，‘精钢龙’、‘仙女掌’在拔都的悟力下，恐怕不要多久就会悟出奥秘，这两件宝物绝对不能落入他的手中。”

   宇宙风问道：“你刚才去过什么地方？”

   奇幻手道：“刚才这五人后面藏着一个中年人，显然是五人之首，他一看大可冲出就大惊，不顾手下就开溜，当我追去时，在西面十里之内也有批人捉着两位女子。”

   端木兰道：“你该不会放走他们吧？”

   奇幻手道：“全收拾了，放不得的我怎么会放，否则拔都得到消息就会离开荆山，不过夜回程中我又发现两批可疑人物，一批是萧南宏的。另外一批我却搞不清楚，我如不是要回来接你们，当时就追下去了，现在我们加紧追还来得及。”

   【第二十八章 杀神狼主是卧底】

   天色在估计下快过四更，地近荆山脉主峰，形势陡拔。森林幽谷一处一处在行程中出现，奇幻手带着二女全力追赶下，已经有所觉察，前面终于有了动静。

   到一大谷崖上，奇幻手忽然手一伸，将二女拉住，顺势矮身，藏身于崖林大石后轻声道：“不得了，我们人手不够用！”

   二女还没有看到崖下，但却听到不少男女之声，男的喝叱逼问，女的有哭有闹，甚至叫骂不停的，端木兰问道：“这是怎么一回事，崖下到底是一大批什么人？”

   奇幻手道：“女的是由各地捉来的，全被点了穴道，制住不能动步，足有十几二十个，对方当然是拔都手下，也许还有拔都亲自在场，人数多则三四十个。”

   宇宙风道：“我们赶的也是？”

   奇幻手摇头道：“绝对不是，他们八成也藏在某处观看，现在我们如何下手，一旦扑下去，那二十几个少女准活不了。”

   端木兰道：“我们如果不下去，难道眼睁睁的看他们行凶通问？”

   二女忍不住，伸头向下探望，发现有些少女完全不懂武功，一看就有气，双双就要扑下崖去，奇幻手猛的抓住，低声喝道：“不行，任何一方都可以出面，惟独我们不能出面。”

   就在奇幻手不知所措时，猛听崖下有个苍老的声音大喝道：“什么人在暗中窥伺，滚出来！”

   人多气壮，视四周如无物，他指的只是一面，想不到谷内崖上这一连现身了五批，每批人数虽然不一样，但出现的都是成名人物，甚至几乎把奇幻手也叫出了，不过他仍沉住气，明明知道并不是指他们三人。

   那苍老声音忽然阴声笑道：“诸位有什么不平请出来吧！”

   “完颜罕，你看看目前的环境，不管你身边几十人中有没有拔都在场；唱高调是吓不倒人的，你们要找出空空果宜的情人，凡在场的人也要一一搜查，谁都别想独吞那两件东西！”

   被称为完颜罕的老人这时从他自己人群走出，原来是个七老八十的人物，只见他沉声喝叱道：“萧老五！你大哥的势力全垮了，你有什么资格代表眼前所有人物的意见？有种就拿你自己的力量来和我较量较量。”

   那个被称萧老五的老人也有六十出头了，他身边的人数也不超过十人，所以完颜罕故意单挑，在言语中，他很有头脑，不激众怒，可是萧老五也不简单，只见他嘿嘿笑道：“老罕，你查一查，问一问，你的手下如不向别人手中抢，你又能找到几个可疑为果宜的女友呢，这种手段太卑劣了，我虽不能代表在场各路武林人物说话，但人同此心，心同此理，你就问一问看，那一批武林同不同意我的说法？”

   从两边林前走出一个老人大声道：“将所有少女分开。我们各带几名走，不管谁带的有真正果宜女友，那是各凭运气，如不同享，那就莫怪我们联手了！”原来这个老人竟是长城蛇。

   把二十来个少女分开走，比起在一块更不好办，端木兰立向米其贵道：“你不阻止不行了，分开后再一一救出可真麻烦！”

   奇幻手道：“看出结果再说，必要时我不惜施展从不使用的左道旁门，对付这些家伙我无法心存仁道了。”

   谷中的形势成了胶着，完颜罕毫不让步，他已将手下全部摆开！

   奇幻手这时发现四周又多出了“天地老祖”、“千夫姑”和大燕三佛，最后来了“大花和尚”、“九天教主”，再加上“星宿神魔”，连“贡葛大仙”也到了。

   完颜罕似看出自己的力量一刻比一刻不利，他突下令道：“六路前锋指挥听令，不管哪一方要抢人，你先下手，捉来的女子谁也不要想得到，全部杀光。一个不留！”

   这一声令下，只听得四面齐声发笑，忽见贡葛太仙狂笑道：“那大辽疯子，你在威胁哪一个，不要说一二十个少女，那怕一千一万又与别人何关，你就下手吧！”

   完颜罕嘿嘿笑道：“得来不易，从百里方圆抓来的，尚未间过几人，你们不抢，问完了，只要她们无一是果宜情人，她们都有生路，你们一抢。为了不使果宜情人落入他人之手，那就一个也不能活着。”

   天地老祖从另一处行出阴笑道：“夜长梦多，越拖来人越多，现在不把她们分开，到时候，一批人分不到一个了。”

   他似要出手了，完颜罕大喝道：“站住，再上两步我就下令杀！”

   事到这时，天地老祖大笑道：“你就杀吧，谁敢阻止老夫。”

   “夫”字未落，突然从树林冲出一青年道：“大家住手，那些女子没有一个是我女友，别错杀好人，你们要的是我，我敢作敢当，只求你们放过那些姑娘！”

   星宿神魔为了抢先机，闪身就扑，但被贡葛大仙横身一挡道：“老相好，别想独人，你想吞也吞不下去！”

   原来那青年竟是空空果宜，只见他抽出一把剑，架住喉问道：“谁都别动，谁敢接近我，我就自杀，快把那些姑娘放走。”

   九天数主哈哈大笑道：“你是果宜没有错，想不到你经不起一根指头，居然没有断气，跑来救人……”

   他回头向完颜罕道：“大辽人，现在看你的意思了！”

