    一一 

   “郎大哥，明天快送令堂回南海，再见了。”

   奔出山区，宇宙风一指左侧道：“不出十五里，就是蓝田城，要不要进城？”

   她不再说去找朋友了。

   米其贵笑道：“是府城还是州城？”

   宇宙风道：“古时即烧关，汉时改蓝田关，现为县！”

   “好，我的袋子子空了，我去找县太爷要银子去！”

   宇宙风轻笑道：“好神气啊！你凭什么？”

   米其贵道：“皇上赐我一块玉牌，他虽不说出身份，但瞒不了我！”

   宇宙风忖道：“父皇竟赐从不离身的信物给他，那—是多么看重他啊！”笑问道：“我知道你救过皇上，但想不到皇上赐那样贵重的信物给你！”

   “哈哈，他还赐我“秘捕”之职哩！但不知“秘捕”有何权力？”

   宇宙风啊声道：“那是捕头王呀，本朝至今只有两个人有此荣誉，当年太祖皇帝封过一人，现在就是你了，威风胜过金卫长！”

   “金卫长，就是尚司凡？”

   “对，尚司凡是皇上近卫总管，现在朝中分三等卫士，铁衣卫负责皇城！银衣卫负责禁区，金衣卫负责内宫，金衣卫首领就是尚司凡，他除了警卫皇上，还有总领所有卫士之权！”

   “噫，称对宫廷中事，如何这样清楚？”

   米其贵立即对宇宙风起疑了！

   宇宙风似胸有成竹，格格笑道：“你怀疑我是七公主吧，如果我不是女的，你会搜身找乌金牌哩！”

   米其贵更奇道：“乌金牌是大内中秘密，你无法知道，你快说，你到底是谁？”

   “米米，你别傻，大内的事！在外面谁也没有我清楚。告诉你，宫里何公公就是我叔爷爷，家父也曾作过京宫，现在你可明白？”

   “原来如此啊，你真使我欢喜一场。”

   “米米，你不要把找寻七公主的事情看得非常严重，你又没有限期，急什么！依我看，你还是把你自己身体复原最重要。”

   二人走进蓝田关，忽见一个青衣中年人守在城门口，身边还跟着个师爷般的老者，他们一见米其贵，立即相迎，而且轻声道：“大人，下官在此恭候多时了！”

   米其贵讶异道：“阁下是？……”

   “下官蓝田县令请秘捕小声点，城门口行人杂乱，恐有不便！”

   宇宙风一推米其贵道：“不必多说了，我们找个僻地谈！”

   米其贵还是问道：“大人尊姓大名，为何知道我要来？”

   “下官魏苏，中午得到秘报，说大人必在这时赶到，今见秘捕相貌身材，自知不误，特此斗胆相认！”

   米其贵一生未见过官人，今日竟有一个县令向他毕恭毕敬，难免有点受宠若惊。一伙走到僻处。

   米其贵问道：“魏大人，贵县境内有何案情发生没有？那秘报之人又是谁？”

   “大人？蓝阅境内并无大事发生，不劳大人操心，大人若问秘报之人，这叫下官怎么说呢？他不许下官提及……”

   宇宙风笑道：“魏大人，如小女子猜得不错，他就是金卫总领尚司凡吧？”

   “呀！姑娘，你是？……真猜提准啊！”

   米其贵哈哈笑道：“尚大哥何必这样鬼鬼祟祟呢！好了，魏大人，我来贵县，目的想借点银两，但不是打秋风，由库银提好了，算皇上的账，不必多，百两就够了！”

   魏县令笑道：“秘捕，区区之数，何必提库银，下官这里准备银票五百两，请笑纳！”

   “不，我听说你是一个好清官，私底下穷得要死，那有银子借我，你如为官不正，我想尚大哥也不会来通知你了，五百银票我拿去，但一定由库银算！”

   他接过银票拱手道：“我们不去贵衙门了，就此告辞了！”

   告别魏县令，二人走上大街，宇宙风笑问米其贵道：“米米，你好神气啊！个子不大，官可不小呀！”

   “嗨嗨，我见了那县官，真有点不自在！”

   “米米，那是自然的，过去你从未见过官呀，见多了你就自在啦！”

   “姑娘，金衣卫总管是几品官？”

   “三品！你比他还大一点，不过你比尚司凡更威风！”

   “我有什么威风？”

   宇宙风笑道：“相国见了皇上也不能随使说话，你却没有什么顾虑！文武百官不能进入内宫，你可以自由行动，凭这两点就够神气了，何况还有很多呢！”

   “我可不愿作官，那多麻烦！”

   他说到这里，忽然发觉宇宙风有点异样，回头一看，发现她一双大眼睛只瞪着前面的人群里，不由奇怪，停下问道：“你看到什么了？”

   “米米，你在风陵渡呆了一年多没有出去了，可知江湖上新出了四个强人？”

   “四强？是什么样的人物？”

   宇宙风拉他向右一家馆子里走，动作急，那是在避开人！进了店，只见她吁口气道：“还好，没有被他看到！”

   “喂！你避谁呀？你也有怕人的时候，这才怪了。”

   宇宙风找个座位坐下道：“我不是怕，而是讨厌他们的自大狂！”

   米其贵笑道：“恐伯不止此吧！他到底是谁？”

   宇宙风道：“是‘北强’古俄奴，听说他来自蒙古！曾经与少林掌教贝叶大师打过千余招不分高下。”

   原来如此，你也会过他了，而且，输过他。”

   字宙风道：“输赢虽不在乎，我讨厌他出言无礼！”

   “哈哈，我明白了，你不理他就行了！”

   叫来吃的，宇宙风忽又指着米其贵轻声道：“你留心，说话轻声点，这店中有古怪，人人都板着脸，一定发生问题了。”

   米其贵毫不在乎，笑道：“我知道了！”

   “你知道什么？”

   米其贵道：“在左角上有两个人，刚才轻声细语说什么‘关东军’刚才杀死二十几个江湖人，这里的人似怕祸临自己头上。”

   “什么？关东军也来到蓝田关了，那真不简单。”

   米其贵问道：“关东军是人还是军队？”

   宇宙风道：“我刚才不是说过，近一年来，武林中崛起四个强人，全是新出道的，我在街上见到的是其中之一‘北强’古俄奴，你听到的关东军这名字是‘东强’，姓关名东军，哪里是什么军队，还有‘南强’余赤心，‘西强’沙滚天！听说沙滚天还和拜金党首领甲天下大战过一日一夜！”

   米其贵诧异道：“他们的行为如何？”

   宇宙风摇头道：“骄傲是一样，正邪仍难料，好斗如出一辙！甘太尉女儿甘令红正在暗中物色他们，因为他们的年纪轻，长相都很英俊。”

   米其贵笑道：“这种英俊高手，也正是姑娘物色伴侣的对象呀，为何你避开他们？”

   这时店门口突然冲进一人大笑道：“宇宙风早有意中人，老大，这你就不明白了！”

   一个蓬头垢面的老花子直奔米其贵，同时向宇宙风扮鬼脸，满厅食客都对老花子现出惊骇之情。

   “丐王伯伯，怎么了，难得一见啊，今天是什么风把你，吹来了！”宇宙风立即拉椅子。

   “嗨嗨，公……”

   宇宙风闻言变色，立即打断道：“老花子，你，你公什么？”

