    一二二 

   宇宙风道：“为什么？当心拔都逃走呀！”

   “不会，拔都不杀小米绝不回国，来！我给你一件东西，带在右手上！”

   宇宙风见拿出的是只手套，噫声道：“叫我带手套作什么？”

   老人道：“傻公主，这才是真正宝物，是上古仙物，快带上，我好教你运用！”

   “啊呀，我明白啦，你又偷了果宜的仙女掌！”

   “别大声，别大声！记住，只准用在一个情况，当拔都和小米胶住时，他们两个人的手都不能动，但拔都胸口可发金龙梭，小米非死不可！”

   宇宙风闻言发抖道：“这时我可以用仙女掌！”

   老人道：“你只要五指齐伸，对准拔都其他三面运出内功，这仙女掌的五指就起作用，如电射出五道奇光，更要记住，勿使拔都胸口外突在先！”

   宇宙风忽然有所悟，忖道：“我不能离开米哥哥太远了！”

   “丫头，你在想什么？”

   “师傅，这事可不可以告诉端木姐？”

   老人道：“但只许你告诉她一人，知道的人多，越不安全，去吧！”

   宇宙风怀着既不安又高兴的心情回到草亭，她发现端木兰早已在场！

   “阿宇，送再生前辈到哪里，这时才回来？”米其贵有点生气！

   “哎呀，我没有危险啊”宇宙风知道他生气的原因。

   端木兰道：“好啦！回来就好了！”

   “拔都是什么人，什么事情他调查不出，一旦落在他手中，不要说江湖武林，连边关都保不住！”

   宇宙风借机道：“从现在起，我不离开你身边该行了吧，刚才是你要我送他的！”

   米其贵道：“这里没有可派的人，不派你派谁，我只说送他出暗卡，明明是你想看打斗，真是不知厉害，从现在起，空中也不要你去监视了！”

   端木兰道：“好，我一个去就够了！”

   “也不许，这里我一人照顾不了！”

   端木兰笑向宇宙风道：“都是你，连我也不自在了！”

   天快过半夜了，再生天魔一去不回，米其贵不但不怀疑，反而替他担心，立即向端木兰道：“把守在石岩下胡大哥请上来！”

   端木兰道：“要胡大哥去接应再生老头？”

   米其贵道：“打斗之声似近尾声，再生前辈必定在找道安法师，他不是对方敌手！”

   宇宙风道：“为何不发动我们的人展开堵杀呢！双方没有多少一流高手。”

   米其贵是何等精明，立向她注视道：“你怎么知道？”

   宇宙风暗叫要糟，立即道：“我见了师傅，他说拔都的主力在死亡道：“

   “好哇，阿宇，原来你是见到老盗王才耽误了回来时间，为何先不说？”

   宇宙风故意撅嘴道：“我来不及说，你就生气了！”

   米其贵明知师傅前来另外还有重要事，但也没有时间追问，立即带着大家向岩下走，一见到胡乃，大声道：“传说我们的人，全力围墙，只要是大辽人，一个不留！”

   胡乃也不明白是怎么一回事，可是他对米其贵信服有加，不问一句话，立即奔去，米其贵又向果宜道：“你和三女紧紧跟着我！”

   端木兰道：“去哪里？”

   “去东谷口，截住拔都手下去路！”

   谷中心到东谷口少说也有两里多，米其贵在前，果宜、崔鱼儿和林圆圆、张丝文居中，他们的武功在端木兰和宇宙风看只比普通高手强一点，因此把他们夹在中间。

   走在后面的端木兰，忽在无意中看到宇宙风的右手有点怪怪的，虽然是被紫色外衣长袖遮住，然而偶尔也显露出来！

   紧走几步跟近，端木兰轻声问道：“妹子，你几时带上手套的？”

   “嘘，姐！别让阿米听到！”她立将老盗王警告过的话向端木兰说，而且详详细细的说出经过，一顿又轻轻的指着前四人道：“现在米哥哥对他们是防卫了，八成呀，精钢龙也落在师傅手中啦！”

   端木兰听完惊喜莫名，跳起道：“师傅为什么不许告诉阿米？”

   宇宙风道：“师傅当然有他的道理，我们照著作就行，姐，还是你比我沉着，打斗中，你看得准。”

   端木兰拍拍她的肩头道：“妹妹，师傅给你带，另外还有一层用心，站在姐妹立场，你我是一样，如果挽回大局，你绝对要安全！”

   “姐，我不解，这手套居然有这大的神通？”

   “阿宇，仙物就是仙物，其玄妙是不可理解的，老盗王真是神通无边，他如何悟出手套的玄奥来，你没有问他其余六七件宝物！”

   “哎呀，没有时间说呀，就只那一会儿，米哥哥就生气了！”

   “不好，后面有追杀之声！”

   端木兰急拉宇宙风就向前冲，可是米其贵却在大声道：“快，全力奔谷口！’”

   谷口不远，一口气奔到，米其贵急急道：“阿兰阿宇保护他们，紧靠右面高崖，只许防守！”

   天是黑暗一片，后面似有十几人在边追边打，一个大喉咙吼声不断，一听就知道是程金刚，。敌人似被堵住了，一条人影奔到，原来是杀神狼主，只见他全身是血！

   “狼主，你！”米其贵迎上，以为他受了重伤。

   “小米，哈哈，杀得过瘾！我猜对了，你真在这里！”他一点都不像负伤的样子。

   米其贵道：“情况如何，现在是堵住什么人？”

   狼主道：“程金刚堵住一个，胡乃、郎独，都是单堵单，只有三头蛟和百足蜈蚣二打一，这都足足有余，只有再生老儿对方是什么法师，那道士比再生强。可是再生不许别人相助。”

   “噫！怎么冷清清的，短短的时间里，打斗全停了！”米其贵急向青青道：“快去查看，一定是有变化了！”

   突见胡乃飞奔而到，大声道：“阿米，老盗王传来紧急消息，大辽人群直奔东海岸，沿长江而下，八成是出海逃走！”

   米其贵大惊道：“拔都会逃走？”

   胡乃道：“不对，老盗王捉住一个大辽重要人物拷问得知，带入东海人群是另一重要人物，他看拔都无力掌权，闹了分裂！据老盗王说，他发现有五个大辽人竟向京师方向走！”

   米其贵更加大惊道：“拔都要向皇上不利了！胡大哥，我把这里的事交与你和干娘，处理完毕后，全部去拦截东海岸，不许有重要人物留下逃回大辽！”

   胡乃道：“你要单独追拔都？”

   米其贵道：“我要全力追上拔都，无论如何也不能让他到京师去，到了京师，没有人能挡住他！”

   忽见毒龙姑急急奔到道：“你的意思我听到，干娘不许你一人追，拔都共有五人，他若不敌，只要把四人拖住你就行了。”

   “干娘，这事非常紧急，你老说，我带谁，向东海去的人数那样多，我如带多了，向东追的力量就不够了！”

   毒龙姑道：“妞儿中你带四个去，这边还有狼主！”

   杀神狼主哈哈笑道：“对，最好八女都随你去，我保证不让一个大辽人登船！”

   米其贵争不过，立即向端木兰、宇宙风和玄冰宫主道：“我们先走，其他的由干娘吩咐从后赶来！”

   一顿又回头向胡乃道：“你要注意水、旱两路，尤其是水路，大辽人水功最好！”

   胡乃道：“你放心走吧！我和干娘全部老少调整一下，也分两路追，再生天魔、三头蛟、百足蜈蚣、天外心魔四位前辈早已追下去了！”

   米其贵大喜道：“他们都安全就好！”

