    一五 

   肖高天道：“那留着没有用了？”

   米其贵道：“人家拿来骗你老，我也拿着它骗别人，也许还有妙用哩！走，出了万年冢再说。”

   米其贵领着三人，虽在大雾中，但却毫不陌生似的，穿穿插插，走了两个时辰，讵料不知不觉的走出了森林！

   尚司凡一看形势，噫声道：“前面是斜峪关啊！”

   米其贵道：“这是正西，尚大哥！你陪肖大叔去斜峪关，或奔郿城，我不能相送了！”

   回头向宇宙风道：“宇姑娘，你送一程如何？”

   宇宙风望望肖高天，似难回答。

   肖高天知道女儿意思，立即道：“米米，宇宙风可是肖大叔故友之女，你要好好待她，我把她交给你，此去郿城不远，无须你们相送！”

   一顿又道：“甘太尉已经过去不少时间啦，希望你们去协助他，七公主的事，暂时不必急。”

   【第四章 奇遇，守猎，幸运儿】

   “七公主的事，暂时不用急。”

   这句话听在米其贵耳中，立即使他心生疑问，忖道：“你是皇上，七公主是你十五年没有见过面的骨肉，为什么不急？难道血战旗如此重要？何况我又不是找血战旗的主要人物？”

   宇宙风怕他起疑，急急道：“米米，血战旗事关国运，你难道不懂，我们此去，又不是完全不管，可以兼顾呀！”

   米其贵点点头，恭送道：“肖大叔！一路小心，我不问你的行程，请多保重！”

   四人分手后，走不到十丈远，突然发现有数批人物直奔肖高天。

   宇宙风急急道：“米米，你看那几批是什么人物？”

   “哼，我阴白！”声音一落，猛扑而出。

   肖高天和尚司凡发现四面有人向他们扑到，立知事出有因，同时看到米其贵和女儿来得更快，笑向尚司凡道：“司见！七公主的身法真的如风啊！不知她武功如何？”

   “皇上！不管怎么样，公主跟着米米，我相信万无一失！”

   “肖大叔！你们走，这里有我！”米其贵一到就催驾。

   “米米，好久未见大场面了，这批是什么人？”

   “大叔！生面孔，他们步法很迅速，都是高手，不走可以，只许看，不许出手！”

   “哈哈，大叔听你的。”

   这时由四面赶到了五批人物，但不知道他们是一伙的还是各自路子不同。

   米其贵站出大笑道：“朋友，是不是要油水？”

   西面一批中走出一个中年人，嘿嘿笑道：“小子，你是算那颗葱！”

   米其贵大笑道：“阁下有限不识泰山，狗眼看人低，小少爷我可要掌嘴啊！”

   “小于，滚开，老夫要肖高天交出血战旗！”

   “慢点，白山狼！血战旗没有你的份。”

   由南面人群中走出一个老人来。

   被称白山狼的一见，嘿嘿笑道：“张堂主，傲世帮与我井水不犯河水，怎么样，要独吞？”

   “你们都滚开，老夫不但要旗，连姓肖的人也要，有谁不服气，先与老夫过三招！”

   那个张堂主突见东面人群中走出一个赤发怪人，似感一震，立即拱手道，“火焰神君！怎么了，咱们帮主可是阁下多年好友啊！”

   “胡说，无故神自认不可一世，老夫没有他那种朋友！”

   “红毛的，听说你已巴结几位大官，挤身宦林，可真神气。”

   另外一方，这时也走出一个满头绿毛的怪物，乍看之下，还以为他不似人呢！火焰神君一见，阴阴冷笑道：“我当是匹野兽哩，原来是‘绿毛海怪”，喂！海怪，你常年藏于北海绿藻洞，为何也出来凑热闹？难道也要染指血战旗？”

   绿毛老人哇声大叫道：“红毛的！血战旗的神秘，早在三百年前就传出了，你看，那面黑水原人不是也来了。”

   大家顺其手指望过去，猛见—个全身黑如乌炭的老怪摇摆现身！

   肖高天急向米其贵道：“那来如许怪人，米米，你可知道其来历？”

   米其贵显出十分郑重道：“肖大叔！火焰神君、绿毛海怪、黑水原人是从不乱出江湖的异人，我也只听家师说过，但从未见过，据说他们的武功和邪门，已经达到出神入化的地步了，今天的事，太不寻常，等会见机行事！”

   回头向尚司凡道：“尚大哥，一有机会。你就护着肖大叔火速离开。”

   肖高天道：“你与宇姑娘怎么办？。

   “大叔！只有我和宇姑娘，要脱身就容易了，我只担心你老。”

   宇宙风道：“米米，你看我能对付一个嘛？我想仗你押阵，试一试我的大修罗剑法！”

   “不行！不可轻举妄动，你凭剑法胜人没有用，功力无法持久，加上他们都有无法估计的邪门外道。”

   宇宙风道：“他们会不会联手？”

   米其贵道：“这点我可肯定说不会，也因这样我们才有机会脱身！你看，三个老怪发生争吵了，希望他们打起来，剩下傲世帮那批就不足重要了。”

   出于米其贵的意料之外，打起来的不是三个，绿毛海怪和黑水原人，被火焰神君耍了—招，打起来只有两个。

   米其贵一拉宇宙风，暗暗交她一件东西，悄声道：“这是‘冰玉晶精’！暗藏身上，比万年玄冰强百倍，可防火焰神功，出去，缠住那老怪，好让肖大叔脱身。”

   “喂！米米，原先我要出手，你却一本正经的不许我动手，现在却又要我缠住火焰神君，这是什么一回事呀？”

   米其贵郑重道：“我忽然想起，我现在江湖上是个默默无名的人物，谁也不会注意，谁也看不起，假如我这时出手，嗨嗨，不出半个月，我的名出了，麻烦也多了。”

   宇宙风一听会意，急急道：“我能缠住多少时河？”

   米其贵笑道：“沉住气，不要乱，大修罗神剑足可打他一天一夜！不过到时听我暗号，喊走就走！”

   肖高天急急道：“米米，她去没有危险？”

   “肖大叔，米米可以在这里监视，你与尚司凡大哥可以冲出去了！”

   宇宙风拔剑在手，闪身而出，直奔火焰神君！

   肖高天和尚司凡亦同时亮出家伙一声不响猛傲世帮人一方行去。

   火焰神君一看肖高天举动有异，不禁吼声道：“我说那姓肖的，今天你休想脱身，人旗都得留下！”

   宇宙风娇叱道：“赤发老怪！要动手走这边来，你那套邪门谁伯你！”说完仗剑攻出。

   老怪物一见猛一怔，嘿嘿阴笑道：“小丫头！凭你也配与老夫动手？”

