    二 

   “哼！我又不想作官，什么吉星高照，请你带个信给傲世帮主‘无敌神’，叫他好好约束手下“如要再乱杀人，告诉他！‘大法师“我将要血洗傲世帮！”

   、“喂！喂！喂！小子，我可以把话带到，但你却别乱来！你莫把‘无敌神’小看了，在你身体未复原之前，千万别与他动手！同时，‘魔力眼’、‘再生天魔’也是你目前无法对抗的强敌，我老古嘴的话，难道你不信？米其贵，那你太伤感情了。”

   “哈哈，老古嘴，我先问你，你为什么关心起我来了？”

   老古嘴搔搔头，想了半天似的，噫声道：“对呀！我老古嘴今晚怎么啦，吃错药啦，普天之下，我关心过谁来着？又有谁值得我关心？”

   “这就对了！你从来就是个拔一毛而利天下都不为的人

   呀！”

   老古嘴忽又嘻嘻笑道：“不管怎么说，我既然已经破例了，那就算你是第一个被我关心的人好了，对了，刚才说的那三个，确是你目前不能硬拼的，还有……算了，他们尚来出来！小子，我走了，你快去救人。”

   米其贵望着老古嘴的背影，忽然自言道：“这老古怪是我最佩服的第一个怪物，他刚才说什么

   “还有’？……难道还有更厉害的未出世！嗨！今后我真要装着点！”

   回过头，直奔茅屋！刚到门口外，忽听老屠夫龙老人在内大声道：“米米！你回来了？”

   “老屠夫，有人等着我回来搭救！”

   一个箭步冲进茅屋。

   龙老人一见真是他，吁口气道：“米米，我有两位朋友，中了‘九毒朱砂掌”，你快看看！”

   这时肖高天似也躺下了！米其贵急急查看，一会跳起道：“他们是什么人？”

   龙老人道：“先别问，快点救人，那一个最严重？”

   米其责道：“这大叔过不了三更，那位大哥还可拖到明天！”

   肖高天尚能开口，叫道：“小兄弟！尚司凡已有一个时辰未醒了，请先救他！”

   米其贵摇头道：“大叔，这位大哥是对方发出阳劲打的，他虽中了四掌之多，既非要害，毒力尚未攻心！你大叔是对方施出阴劲发掌，中的又是前胸，目前毒已攻进心房！”

   龙老人颤声道：“小米，小米，我求你，一定要救这位肖大叔，他！他死不得！”

   米其贵道：“老屠夫，你别急，快打两桶清水来！”

   龙老人急急忙忙，如飞提来两桶清水，催道：“怎么救？米米，你要快！”

   米其贵道：“老屠夫！你把大叔扶起。从他背后抄起来，将他双手浸入水中！”

   龙老人依言照办，又催道：“米米，快！”

   米其贵忽然伸出一支食指，放入肖高天口中道：“大叔，别担心我痛，要使劲咬住，边咬边吸，像小孩子吸奶一样！快！”．

   儒者肖高天向龙老人道：“龙老侠，这是什么治法？”

   “快！先生，他的一举一动，都是怪！照作，不会错！”

   肖高天简直有点不信，但却照作！拼命咬，拼命吸！

   说也奇怪，当儒者肖高天吸得愈劲，咬得愈狠时，忽然那桶清水变红啦！不一会，只见那桶清水变成一桶浓浓的血浆！

   米其贵忽然道：“大叔，行了，松口！”

   肖高天将牙一松，吁口气道：“小兄弟，没有咬伤你？”

   米其贵点头道：“不要紧，不咬伤，我的血不会逼进你大叔的肚子，没有我的血，你的毒无法逼出，这种“九毒朱砂掌”非药力能治的，现在大叔觉得怎么样？”

   儒者激动道：“很好，若无其事啦！噫，我感到精神比过去更旺盛！”

   龙老人闻言大喜道：“先生，孩子与你有缘！他不但救了你，是提高你的内功了！”

   儒者双手抱住米其贵：“小兄弟，你……”

   米其贵笑道：“我怕你伤愈后精气神太损失过甚，大叔，不要放在心上！”

   儒者道：“小兄弟，你还要救尚司凡，这不使你损失很大？”

   米其贵道：“大叔放心，我不要紧，快！现在请大叔和老屠夫掺起那位大哥，他现在不省人事，也不会咬，好在他的毒气未攻心，我可以用别的法子！”

   当一切准备好，只见米其贵双手十指按住尚司凡头顶，霎时又抓又弹，举动更加古怪！

   这样一来，那桶清水照样红如猪血一般！时间更快，忽听青年大喝一声：“别伤我主！别伤我主！”

   他这一喝一震，使得龙老人和儒者控制不住，被他全力一抖，全被抖脱出去！

   “司凡，司凡！你怎么了？”

   米其贵笑道：“他在作梦！”

   不错，尚司凡震脱之后，这时却呆呆的立在门口，眼睛瞪着儒者！

   “司凡，我们都被这位小兄弟搭救了。快来见见！”

   龙老人走近青年笑道：“金大卫，别楞啦！你怎么样？”

   尚司凡这时似全明白了！吁口气道：“龙叔！好险！圣……”

   “司凡，别说了，过来坐！这位小兄弟名叫米其贵，龙大侠叫他米米，快谢谢他！”

   米其贵哈哈笑道：“大叔，说什么谢，二位还是躺一会，休息休息，快半夜了！”．

   龙老人道：“米米，我们那条小船不知在不在，肖大叔和尚大哥必须趁夜过河。”

   儒者道：“老侠！我们要过河？”

   龙老人道：“先生，过河是潼关，你们非到海关去不可！”

   回头又向米其贵道：“米米，你送大叔、大哥进了潼关之后，快点去朝阳寨！”

   怪了，老屠夫！我去朝阳寨干啥？难道深更半夜，甘四海大人问我要鲤鱼？”

   龙者人道：“你别问，到了那里你就知道，早上甘大人曾派人来过！”

   在米其贵离开茅屋后，一看没有外人，肖高天噶声道：“龙老侠！四海怎么了？”

   “先生！你出来有多久了？太皇太后有手谕，要甘四海大人到玉门关去一趟。”

   “吓，血战旗出现玉门关？”

   “甘四海虽然未将详情向草民说，但草民看得出，古血战旗只怕是又出现了！”

   “龙老侠，你应叫米米送我去朝阳寨才是，送我去潼关作什么？”

   皇上，你太不爱惜万乘之体了，三年两头入江湖，万一遇险，何以对宋室？一旦奸臣弄权，你又何以对天下子民？回到潼关休息几天，宜速回京！”

