    三五 

   丞相的意思叫我跟踪她？”

   “对，多加注意！”

   “丞相，我已查出婼羌国师就是那回装蒙面老人，其名叫脱脱金，化名神明老人，无独有偶，我们以北国神剑为饵，收买中原武林一流高手，婼羌国师则以‘戈壁神眼’为饵，据猜测，甲天下已在十年前就成了脱脱金的心腹，恰好傲世帮主也是在十年前，成了丞相的义弟！”

   蒙面老人惊讶道：“有这种事，巴将军，你这消息非常好，我还打算去收黄金党哩，那不闹了笑话上了当，你对魔力眼，再生天魔两方查过没有？还有就是‘三病魔’、‘天外心魔’，丧门元凶师兄弟，东海三怪‘火焰神君’，‘绿毛海怪’，‘黑水原人’，这些人虽无成群党羽，但个人力量大有用处。”

   巴将军道：“丞相放心，我会查出的，对了，我已查出毒龙姑那老太婆的八大弟子就在这一带，就是不知毒龙姑下落！”

   “巴将军为了国家，你多辛苦，同时派你副将赶紧回国，叫他禀明大王，把传国三宝小心运到南方来，要收买强手，我们只有重赏重聘才行。”

   时近黄昏。巴将军别过蒙面老人，独自向一座高峰奔去，到达峰下，讵料那竟围坐着十几名壮年大汉，一见巴将军，同时起身肃立，其中一人低声道：“统领，会过丞相了？”

   巴将军道：“丞相有指示，要我们尽一切力量，查出中原武林一批第一流老辈人物的下落，同时看他们有那些已经投入婼羌国师！”

   那大汉道：“马上展开行动？”

   巴将军道：“但小心行动，千万别被中原白道上人物看清我们的来历。”

   众大汉同声应诺，霎时丝丝出动，当众大汉走光时，巴将军忽然望着山腰，他巳发现了一个可疑的影士，只见他身如狂风，一卷扑上山腰。

   山腰上的人影其轻功之快一点也不弱于巴将军，这时已经过了山蜂，消失得无影无踪，原来他竟是丐王“九葫神乞”王天头！

   老花子展开身法，一口气奔出了二十几里。

   一座小谷，谷中有座茅屋，这时屋内坐着两人，他们就是“老古嘴”和“古都更夫”，当九葫神乞走进茅屋时，同声问道：“那个蒙面生人查出没有？”

   九葫神乞道：“距离太远，听不出说话内容，他与另外一个蒙面老人会面，鬼鬼祟祟的说了不少时间，后来又会到一批大汉。”

   老古嘴道：“王天头，你活到那里去了，不查明白就回来？”

   九葫神乞跳起道：“你们不知，人家的道行高得很，距离那样远，居然也被他发现了，如不是我见机早；溜得快，只怕这时回不来了，我老花子一生不做没有把握的事，算命的，你呢，当然是查出另外那蒙面人了？”

   古都更夫哈哈大笑道：“距离远，听不清楚，不是拔腿快，只怕也回不来了！”

   九葫神乞惊奇道：“他和我花子同病相连，这倒好，全活回去了！”

   老古嘴道：“我比你强！”

   “嗨嗨，强在那里？”

   老古嘴道：“我见到他与傲世帮一个堂主会面，而那堂主见了他，比见到自己的帮主还恭敬！”

   九葫神乞大惊道：“那人大有来头，他到底是谁！”

   古都更夫郑重道：“我看武林有了大阴谋发生，这样吧！我们三个分头跑腿，甘太尉，米其贵小子，还有皇上那里更重要。”

   九葫神乞道：“你说这些蒙面怪人与朝廷有关？”

   古都更夫道：“以防万一，近来北疆与西疆，都有强兵压境，大燕国虎视山海关，西域婼羌已经吞灭邻邦九王，雄兵百万，强盛一时。”

   老花子道：“我朝目前政修人和，军威壮盛，难道怕异邦造反！”

   老古嘴道：“咱们江湖人，也只能尽到这点责任，有了消息就得上达，其他的就，不用过问啦，我们走吧！”

   老花子道：“小米下落不明，到那里去找？”

   古都更夫突然跳起道：“老花子，你没有摆脱，人家追来了。”

   不错，那个蒙面的中年——巴将军已经到了茅屋外面，不过他还不能确定被追的就是茅屋中人，只见他立在茅屋外十丈之地不动了。

   老花子起身，就要出去，但被老古嘴拉住道：“且慢，你这身行头，八成已被对方看到了。”

   他说完就向茅屋外面走，口中大声道：“不知来了那位朋友？老朽夜晚不算命！”

   巴将军闻言一震，忖道：“好高的听力，十丈远他就察觉我来了，不对，这个人不是穿破衣的！”

   立即拱手道：“老先生，这是什么地方，人生地不熟，我走错路了！”

   说完转身，不等老古嘴回话就要走。

   古都更夫看到他确实起疑，由茅屋门口大步行出道：“道上的，怎么啦！既来之则安之，看你的穿着，似汉不象回，你到底是回子还是汉人？”

   巴将军又见一个穿着平凡的老人出现，似知形势不对，所谓光棍不吃眼前亏，立即站住，回身拱手道：“二位，恕在下打扰了！”

   老古嘴哈哈大笑道：“闻口音，原来阁下是西域人，虽然说得一口好蜀语，但未脱阁下方言尾音！行了，你走罢，我们不为难你，不过我劝阁下还是穿回装好，否则欲盖弥彰，当心守军逮住你作奸细办。”

   巴将军见势不妙，双拳难敌四手，只有边说边走！连声道：“两位老丈说的是，在下承教了！”他说完大步而去。

   老花子走出茅屋道：“为何放他走？”

   古都更夫道：“捉住他不容易，这家伙功夫绝不等闲，要出手非两人同上不可，我们要不要脸？放他走，还可以盯着。”

   老花子呸了一声，道：“一个人盯？三个一齐盯？”

   古都更夫道：“你不敢一人盯？穷命看得那么样重？”

   老花子大骂道：“打更的，你一个人盯，我和算命的还不放心哩！算了，我们分头办事要紧。”

   他们不去盯哨，别人却盯上了，在巴将军离开三老还不到半里，突然从侧面出现一个蒙面高大人物紧蹑巴将军身后，这却有意思，蒙面盯蒙面。

   那无名蒙面人似还是个青年，奇怪他的轻功竟比巴将军高出很多，相距还不到十丈，居然未使巴将军察觉，但他一直不与惊动，似有其他目的。

   大概快到青海边，林木已经尽了头，再过去就是一片草原，后面蒙面青年似正感进退两难之际，猛觉前面冲出三个全身都罩黑衫的中年人物，这是夜晚！只见三人除了眼睛发光之外，其他地方看不见一点肉儿露在外面。

   后面蒙面青年一见，立即停止盯进，自言道：“希望双方不是一伙的！”

   他希望对了，忽见冲出三人之一发出阴阴笑声道：“巴拉图！井水不犯河水，少在我的地盘上动脑筋！”

   原来所谓巴将军的名叫巴拉图，他蒙着面也被认出。

   只见巴将军嘿嘿笑道：“听你口气不生，原来咱们又遇上了，哈克麻，最好我们各行其是。硬要抓破脸皮，一旦抖穿了，双方都误了大事！”

   被称为哈克麻的冷声道：“既知揭穿了双方会误大事，巴拉图，你就不应捞过界。”

   巴拉图大声叫道：“哈克麻，你简直不识好歹，三年前你到辽阳，我为难你没有？”

   “哈哈，巴拉图，彼一时此一时，你不是也到过白龙堆？现在不行！”

   “治克麻！你要怎么样？”

   “巴拉图，你如不退回去，那就不客气了！”

   他突然从背上拔出一对寒光闪闪的怪兵器，那是一双西域神奇兵器“寒铁掌”，从寒光中看出，那不是凡铁所造。

   人家一亮家伙，巴拉图冷声阴笑中，也从身上亮出了家伙，他居然使用一双“三锋刺”，大怒道：“哈克麻，久闻你的一对‘寒铁掌’打遍天山，看一看是否徒负虚名。”

   “老总！这家伙不识好歹，等属下和彼司去收拾他！”

   哈克麻左右两个蒙面人抢出。

   “彼司，你和皆露放手干，不必留活口！”

   二人闻言，一齐吼声攻出，左右夹攻，他们都使用长家伙，火头枪，风磨棍，舞成一遍幻影，威力十足。

   巴拉图阴笑一声，“三锋刺”一展，毫不留手，嚓嚓嚓！硬封硬架，似存心速战速决，好给对方一个下马威。

   隐在暗中的青年蒙面人，这时看到对方功力和招式，表情非常严肃，他发现巴拉图的武功竟是江湖少见的高手，甚至连那哈克麻的手下也是一流好手。

