    五七 

   那蒙面人突然道：“死谷！”

   谷字未落，奇幻手冷冷笑道：“在下最讨厌被人盯着，三位！不知对在下有何企图？”

   蒙面人阴阴发声，冷冷出言！

   “奇幻手，不，这绝对不是你的真名实姓，你我心里明白，谁都希望搞清楚对方的来龙去脉。”

   奇幻手大笑道：“先不问在下能知道阁下有多少，请问阁下，区区的一切，你老哥又能知多少？”

   蒙面人点头道：“本座就是为了这个才追随大侠而来！”

   奇幻手道：“盯久了难免要冲突，请问阁下，我们一旦冲突，先不问谁胜谁负，得到好处的恐怕是暗中隔岸观大水的！”

   蒙面人嘿嘿笑道：“奇幻手，假如你不想让人家看大水，这时你就不会拦我们三人退路了？”

   “哈哈，说得好，在下早有想过，既要不给大水别人看，又要想请阁下不再盯梢，总有一个两全之策才行，阁下认为对不对？”

   蒙面人尚未开口，他左侧壮年大声道：“主子，与他噜苏干什么，由属下来秤秤他的斤两……”

   “住口！”

   蒙面人喝叱一声，又向奇幻手道：“请说出两全之道？”

   奇幻手一指侧面道：“这时候看大水的似未到。贵属既然急于要显力量，在下倒有个法子，那儿有座大石，在下与两位高手绕着大石走五圈，五圈一到，谁先离开大石者为胜，时间又短又有限，事后除了你我双方自己明白，暗中人赶到扑个空啦！”

   蒙面人道：“一言为定，奇大侠请！”

   奇幻手慢条斯理的走近大石，他后面紧紧跟着两个大汉，一声开始，三人立即转动，绕石激行！

   这当然只须呼吸之间，突闻奇幻手大笑一声，人已离石，甚至如电扑向二女藏身处不见了。

   蒙面人一看敌人都走了，但他自己两个手下依旧转个不停，他突有所悟，立即大喝，双掌齐推！

   掌劲所及，立将两个大汉推离大石！

   离石即醒，同向蒙面人道：“主子，这是什么一回事？”

   蒙面人大怒道：“你们中了人家的‘海眼神魔’法还不知道？”

   他说完一带了人，火速离开，霎时隐入木石之间。

   奇幻手虽然耍了敌人，可是他回石笋之内时，猛见大可卿正在流着眼泪，再看已不见小可卿了，立知有变，扑向大可卿急问道：“阿兰，阿兰，阿宇哪去了？”

   大可卿流泪不止道：“妹子到石后小解，我再等也不见她出来，她已不见了，都是我该死，应该陪她去才是！”

   奇幻手双手抱着脑袋，内心如遭重击，可是他确实与众不同，强忍着如焚的感情，反而向大可卿道：“阿兰，这不能怪你，当时你如果陪了去，现在我连一个也见不到了！”

   “奇哥，你教我怎么办？”

   “阿兰，不要乱了方寸，来，跟着我。”

   大可卿道：“向什么地方去，妹妹一定是被妖物捉走了。”

   奇幻手道：“别哭，你哭我心会乱，阿宇急智过人，我想她没有被妖物捉走！”

   “那她为何不见了？”

   奇幻手道：“我看得出，她心中非常喜欢你，她把你当亲姐姐一样看待，当时她一定发现了什么，她把妖物引开了，免得你受害。”

   大可卿又哭了，咽声道：“她真傻，有我和她合力岂不更强，她为什么要一人承担，她太傻了！”

   奇幻手道：“你想过没有，你的轻功虽快，但只能在地面上施展，她不同，她会天梯功，必要时她会升空脱身。”

   “我不信，她要脱身，现在该回来了。”

   “唉，傻丫头，那是未到必要时啊！来，来，别哭，我已查出她的去向哪！”

   “鬼话，你在安慰我！”

   奇幻手展臂将她抱起，明知多说无用，长身就向金顶峰狂奔，那种身法之快，真是无法形容！

   “放开我，放开我！”

   奇幻手叱道：“别担误时间，你再挣扎我会揍你。”

   骂过又叹道：“你们两个人身上，我都放了天魔香，你懂嘛？”

   大可卿闻言撒娇道：“你早又不说，现在抱紧一点，我不再挣了。”

   奇幻手真是被她捣得啼笑皆非，不出一刻，耳中突然传来无数的厉喝之声，奇幻手猛刹冲势，噫声道：“金顶峰发生什么事了！”

   大可卿猛地挣脱道：“我听到妹子的声音了，她真的还活着。”

   奇幻手道：“慢慢行，距离峰顶不到半里高啦，你再听似还有不少熟悉的声音。”

   “对，有胡大哥，有四小，还有，那不是脱脱金国师声音？”

   奇幻手道：“难道和萧南宏全面冲突了，你听，有镇西王子里都，有伊吾大将诺克奇。”

   愈走愈近了，大可卿吓声道：“有一种好古怪的怪声音，如同打金钟！”

   一顿又道：“我听出于阗王子了，还有尉黎第一国师、鄯善王子、吐蕃国师！啊呀，你听，那不是程金刚和温心苾的声音！”

   冲上金顶峰，奇幻手一带大可卿升至一处石峰上，二人发现峰顶上人数何止八、九十个，最显眼的是小可卿，只见她身法如电，尽在人群中飞舞，但却又不是向人出手。

   大对卿回头问道：“这多人在捣什么鬼，都是疯子！”

   奇幻手急急道：“那是打斗声，你快去把阿宇叫来。”

   “你先说清楚，打什么怪声？”

   奇幻手道：“鬼头恶虎，有声无形，你看看，地面上死了十几个了。我怕阿宇有失。”

   提起怕阿宇有失，大对卿猛扑而去，一会儿硬把小可卿拉回来，盛怒的娇叱道：“坏妹子你晕了头！”

   小可卿望着奇幻手道：“奇哥哥，我为了救姐姐嘛？”

   大可卿一把将她搂住道：“妹子，我知道，我知道！”

   奇幻手轻笑道：“阿宇，你可明白，阿兰为了你，不知流了多少眼泪，你说，你看到妖物没有？”

   小可卿道：“开始在那石后，当我小解完时，突然看到个蒙头赤脚的怪人，脚上全是金毛，好在我不乱，一想到姐姐，又想到鬼头恶虎，我毫不考虑，连发三掌，不及拔剑就向高处奔逃！”

   大可卿激动道：“你是盲目逃上金顶峰的？”

   小可道：“刚刚逃上金顶峰，意外遇上脱脱金国师带着大群人物，我无暇分辨，立即大叫妖怪！”

   奇幻手道：“大概是妖怪一见人多，立即化身隐形！”

   “对，噫，那声音，那声音没有了！”

   奇幻手急伸头下望，但见群豪依然乱作一团，其中只有脱脱金、高台明和胡乃三人不见，不由太叫道：“我们快跟进，他们三人武功高，已经察出妖物逃走了！”

   大可卿问道：“向什么方位去了？”

   奇幻手道：“一定是沿着大凉山脉追去了！”

   说完，火速带着二女拔身而起，脚不落地，踏着树梢展开猛追！

