    一〇 

   第二章 自是河山战鼓频

   卓王孙走进来的时候，杨逸之正坐在桃花树下。

   桃花落在白衣上，如杜鹃泣血，浅深留痕。

   杨逸之面前放着一卷棋谱，一盘残棋，手中拈着几颗棋子，正在沉吟。桃花被微风吹起，在他身边旋舞，他的眉目修长，淡淡地皱起。在明亮的阳光中，他整个人仿佛都被照得透明，与周围的青山、碧水、花树、落红溶为一体，再不分彼此。

   白云为衣，清风为佩。

   卓王孙在他面前缓缓坐下。

   两人中间，隔着一桌残棋。

   杨逸之眉峰挑了挑，想要招呼卓王孙。但卓王孙的身形一动不动，他的目光，凝视着那局棋。他拈起一枚黑子，放在了天元的位置上。

   本来陷入僵局的黑棋，立即仿佛一条巨龙首尾相连，迸发出了活力，昂首奋迅，似是要撑破棋局一般。

   卓王孙抬起头来，悠然望着杨逸之。杨逸之的目光却依旧落在棋局上。

   黑白棋子，搅在了一起。混战的，是苍生，还是情缘？

   他慢慢坐了下来。

   他知道，当卓王孙坐下来时，这局棋已经开始，他亦无法逃避。

   他拈起了一枚白子，下在了左下角。这枚棋，温和柔顺，没有半点杀气。棋子下后，下方的白子就像是连成了一片水域，龙虽奋迅，却无法飞越这片大海。

   卓王孙又拈起一子，下了下去。桃花纷飞，两人静默不语，寂静手谈。

   棋局，渐渐丰满起来，两人落棋的速度也越来越慢。

   左上右下，局势已基本上明朗，卓王孙与杨逸之各占一边，功力悉敌。右上几乎还没落子，左下却正杀得惨烈，无论谁只要落错一个子，就会完全陷入被动。

   卓王孙手持一子，正要落下。突然间，微风吹起一枚桃花，缓缓飘过他的眼帘。他心中忽然起了一阵惆怅，停棋不下。

   桃花缓缓飘落，正落在棋盘之上。

   卓王孙不禁动容。沉吟着，慢慢地将棋子放了回去。杨逸之等候良久，不见他落子，不禁诧异道：“卓兄，怎不落子？”

   卓王孙一笑：“我已经落了。”

   他手指伸出：“就是这片桃花。”

   淡红色的花瓣浮在青色的石坪上，孱弱的就像是一抹胭脂。杨逸之亦不禁动容。

   若这就是卓王孙的落子，那么，左下之局，卓王孙将完全陷入被动。

   这枚棋子，将卓王孙的局势完全打乱。

   杨逸之道：“桃花怎能算棋？”说着，伸袖想要拂去这瓣桃花。太容易的胜利，他宁可不要。

   卓王孙淡淡道：“若它是我想要的呢？”

   杨逸之一怔。

   卓王孙的目光忽然抬起，凝视着他。眸子仿佛大海般深沉。

   那一刻，杨逸之忽然明白了他的意思。

   这坪棋局，是他与他的天下。他们争夺的，是万里河山，是芸芸众生，但亦或不过是一片嫣红。

   那片嫣红静静躺在棋坪上，单薄、悲伤，还带着未干的清露。而那之后，是卓王孙那逼人的寒意。

   寸步不让。

   那是一位王者踞坐在王座上的笑傲，冷冷对着自己的敌人。

   杨逸之的目光缓缓滑落，落在棋坪上。他胸中忽然泛起了一阵难耐的火热。

   既然如此，他又何必让？

   他沉着地落下一子，斜倚在桃花之侧。莹白的棋子，与嫣红桃花映衬在一起，夺目凄艳。像是陪伴，又像是决绝的争衅，却将那条黑龙与桃花隔成了两截。

   卓王孙淡淡一笑，将一枚黑子放在右上处。杨逸之微微一怔。这枚子看上去毫无用处，右上几乎是空的，一枚棋子能够做的了什么呢？但左下却正在最激烈的时候，尤其是那枚桃花，可以说是两人生死决战的关键。卓王孙虽处颓势，但若是全力相争，慢慢就可盘活。而杨逸之虽在优势，但若不小心，不但失势，而且整块都将被吃掉。

   为何卓王孙却在毫不相干之处落子呢？

   杨逸之几乎忍不住就要在桃花的另一边再下一子，这样，就仿佛手臂一样，将桃花完全抱住。卓王孙将再也不能与他争夺。

   但就在下子的那一瞬间，他猛然一凛。

   他看出了卓王孙的用意。

   右上的那一子，虽然看似不经意，却隐然有吞并天下之意。若是杨逸之再在桃花旁落一子，卓王孙将取得先手，只要在右上再落一子，就可以将左上、右下连成一片，不但将杨逸之在右下的优势吞并，还将席卷整座棋局，取得决定性的胜利。

   若他再执着于桃花，他将输得一败涂地。

   幸好此时他已看出卓王孙的布局，便可在右上与卓王孙一整雄长。但如此一来，他就再也没有时间落下在桃花旁的那一子了。

   这对于杨逸之来讲，是那么艰难。

