    一二四 

   卓王孙的眸子充满魔氛，深沉得宛如夜晚的沧海。

   这不是杨逸之认识的卓王孙，而是传说中司破坏魔神占据了他的躯壳，借他之手，来将一切焚灭成灰。

   绝不能让这样的事发生。

   杨逸之紧紧咬住牙：“你曾经问过，我们还是不是朋友。

   “如果我们还是，我谨以朋友之身份，请求你放弃屠杀，立即下令！”

   卓王孙凝视着他，嘴角浮起一丝讥潮的笑容：“朋友？”

   他一字一字道：“你配么？”

   杨逸之一惊，猝然抬头。卓王孙的双瞳中有漆黑的怒涛旋转，仿佛大海尽头的深渊。那亦是岁月的渊薮，曾有彻骨之痛在此深埋，深到连自己都难以触摸。

   那是流花寺中的夜，亦是三连城前的夜，看着红莲花开，月光清冷，他却露湿青衣。更是他数度撄犯，于战场上，于情缘间。

   杨逸之一窒。

   他，配做他的朋友吗？他曾经无数次扪心自问。

   不配。

   因为他们心底都深钤了一抹水红。纵然岁月摧残，却无法抹去。一碰就会心痛。

   杨逸之望着卓王孙。渐渐地，卓王孙的眸子深处有一团光芒，在黑暗中炸开。

   那是焚尽天下的怒火。

   卓王孙手抬处，龙卷再起：“想做我的朋友？”

   “那就放弃她。”

   他的脸色已阴沉到极致。这本是他从不愿意说出的话，但如今，他只想尽情羞辱这个白衣男子，让他清楚地认识到，他没有资格去守护她。

   杨逸之的身体渐渐僵硬。那是他无法后退的底线，他可以放弃所有，却不能放弃她。

   “杨逸之，敬请一战！”

   身后，一千五百名飞虎军齐齐发出一声嘶吼，他们早就被怒火燃灼，他们早就想牺牲掉生命，只为与这位暴君一战！

   茫茫洪雨中，一线白衣统领着金戈铁马，宛如利箭，直刺向前。

   大战，于斯开始。

   飞虎军高绝的战斗力在这一场冲锋中发挥得淋漓尽致，因为，每个人都知道，若不能在彩烟落下之前攻到卓王孙身后，迎接他们的，将是如倭兵一样，全军覆灭。

   他们像一簇闪电，一闪就冲锋到卓王孙面前！

   卓王孙却没做任何事情，没有阻挡，没有迎战。他只是淡淡地站在那里，看着钢铁的洪流滚滚越过自己。

   攻向平壤城头。

   平壤城头一片血红，由华音阁弟子组成的朱雀军，正严阵以待，等着他们。

   这是一场注定的战争，正与邪，正道群豪与华音阁，一场不可避免的宿命之战，最终竟在这个古老的国度中爆发。

   甫一接触，就激发出凌厉的鲜血。

   什么阵形，什么战术，都不再有意义。在身后噬魂断骨的阿修罗之炮的轰击下，飞虎军几乎是在用生命冲锋着，每次冲向前去，都带来大量死亡。

   不是自己的，就是敌人的。

   每个人眼睛里都布满了血丝，身上都是鲜血，他们竭尽全力，只为先于对方一步，将刀刺入对方的身体。

   这一战，他们期盼了太长时间，已耗尽所有耐心，只有焚尽最后一滴热血，才能畅快。

   剑光焚身挥动，在天空中拉开了一道道密集的光练，十里大地，仿佛有万点流星乱落，最终被连片光幕笼罩。

   光幕升腾、燃烧、鼎盛，直至覆灭。

   血战，惨烈而短促。仅仅一个时辰，仅余的一千五百名飞虎军，全部倒在了暴雨泥泞的血泊中。他们来到这个饱受摧残的国度，怀着拯救与正义的梦想，希望能用热血换得和平。但他们的生命，却耗费在与华音阁众的厮杀上。他们的梦想，永远地破裂，碎成一个又一个污蚀的血沫。

   他们的死，亦换来无数对手的尸体。

   他们再也不能回到那熟悉的江湖，打马仗剑，醉酒狂歌。

   他们永远埋葬在了这里。

   卓王孙踏着满地尸体，走向杨逸之的时候，杨逸之几乎连手中的剑都握不住，长剑刺在地上，支撑着自己的身体。

   他的白衣，已完全染血，他的目光，痛苦而彷徨。

   飞虎军之所以跟随着他，是因为相信他能够带领他们，走向胜利，走向光明。但他却辜负了他们。令他们全军覆灭，令他们永远身陷黑暗，万劫不复。

   这些武林群豪们，虽粗鲁，但直爽；虽恪守着陈腐的规矩，但正义凛然，他们只不过是青史永远都不会写到的山野村夫，却有着一腔热血，一身武艺，一场勉强扶弱、行侠仗义的梦想。他们不管杨逸之遭受多少责骂，始终跟随着他。

   杨逸之跪了下来，跪在满地血泊中。

   唯有他，辜负了他们。唯有他的死，能为他们招魂。

   这一刻，卓王孙来到他面前，青色的影子宛如一双巨大的羽翼，覆盖在他身上。

   杨逸之的头倏然抬起，卓王孙仍傲岸，坚强，平静如海，沉雄如山，宽广如苍天，深邃与浩宇。

   但他，已不再羡慕这个人。

   他冷冷看着卓王孙，如月光一样清明的目光终于变得森冷。

   他，不再惧怕与这个人一战，因为，他终于看清楚，卓王孙不是他的朋友，绝不是。

   他缓缓站了起来。

   卓王孙俯视着杨逸之。在满地尸体中，杨逸之是最后一抹月光。只要他一伸手，就可以将这抹月光碾灭。这场战争，将会顺着他早就规划好的轨迹进行，再没有任何意外。

   天下缟素，亦将成真，他将在天地皓白、万亿哀哭中，再度祭奠那孱弱而纤细的灵魂，让她好好安歇。

   血一般鲜艳的胜利之果已挂满枝头，只需收获。

   他嘴角浮起一丝微笑。

   杨逸之缓缓站起。他那双燃烧着的眸子令月光沦落。

   死死盯着卓王孙。

   ——“你为什么不肯反对他？”

   ——“因为我相信他。”

   ——“我们还是不是朋友？”

   渐渐地，有泪水滑破满面血尘，沾染了杨逸之的眉睫。

   他曾相信，他们会是天下最好的朋友。虽然有宿命阻隔，有情缘纠缠，但他与他惺惺相惜，遥遥慰藉着彼此高处寂寞的灵魂。

   所以他隐忍，退让，尽力理解他，帮助他达成他想要的一切。

   但最终，他想要的，却不过是个白骨支天的世界。

   这个世界中，没有别人，只有他自己。

   一位孤独的魔王，不需要臣民、随从、敌人，甚至朋友。

   只要满地尸体。

   那一刻，他不再相信，魔王会在地狱的深处，蜕化成天使。

   他紧紧握着手中的剑，一字一字道：“卓！王！孙！”

   卓王孙的脚步倏然停住。

   最伟大的胜利矗立在他面前，伴随着遍地尸体。只要他轻轻伸手就可以触摸。在死亡面前，他是唯一的王者。

   但就在那一刻，他的心却感到一丝隐痛。

   杨逸之漆黑的瞳孔，是陌生的。他从未想到，他在杨逸之身上，看到这样的目光。

   那不再是嵩山之巅，与他击掌为诺时的自信；也不是御宿山上，与他相约饮酒的温文；也不是洞庭湖上，与他对弈剑风的潇洒；更不是绝域雪顶，与他执剑对决时的沉静。

   他如是天使，此时已羽翼漆黑，因仇恨而堕落。

   他如是月光，此时已遭阴影遮盖，因愤怒而有了残缺。

   他与他之间，一切成空，只余下刺骨的敌意。

   ——“还记得么？我曾说过，我们会一起饮酒的。”

   却是，再也不能。

   再也不能了！

   卓王孙有一丝怅然，他抬头，正看到残阳如血，将整个战场照得透亮。

   隆隆的战鼓，风雷般的炮声，悲壮的战号，骨肉撕裂的碎响，嘶哑的惨叫，在这一刻都静止下来，世界宛如笼罩在一层透明的尘埃中，惝悦迷离。

