    一三〇 

   因为他这个王者要用数十万人为自己的哀伤陪葬；因他要在这个战场上让杨逸之惨败，一无所有；因他其实在意着那抹水红，不允许任何人触摸！

   杨逸之，这个白衣落落的男子，幸福吗？

   他与他本是朋友，江湖之上，他们并肩而立，一时瑜亮，如果他是灿烂的太阳，他则是浩瀚的明月。他们如日月双悬，共同照亮这个浑浊的尘世。

   而今，他拥有天下；而他，却一无所有。

   他，又怎会幸福！

   你幸福吗？

   她幸福吗？

   我幸福吗？

   卓王孙竟一句都不能答！

   杨逸之淡淡冷笑，将目光投向远方。

   “荒城之中，我爱上她时，并不知道她是谁。但那一刻，我相信，我找到了一生要守护的光芒。”

   那一刻，他倚坐在城墙下，看着阳光将她照得透亮。她身穿黄金战甲，抱起因瘟疫而垂死的孩子，莲花般的额头上贴上那满是黑斑的脸上，静静流泪。那一刻，他下定决心，无论她想要什么，他必将全力为她成就。

   那是他一生的承诺。

   杨逸之淡淡一笑：“你永远无法明白，她对于我而言，不仅仅是深爱的女子，而且是我信仰的一部分。在她身上，我看到了自己没有的光芒，看到了自己被江湖磨圆后的棱角。她的善良是那么简单、直接，不计较成败，不衡量轻重。不顾一切地拯救弱小，而从不去考虑自己是否强大。

   “曾几何时，我也曾如她一般单纯、冲动、热血，却渐渐在江湖风雨里变得冷漠。我拥有了越来越多的力量，却发现，再无法那样简单地去守护一次。

   “我没想过拥有她，只想让好借助我的力量，成就愿望，不管这愿望是什么，让她的善意能永远存在，让她的心灵能永远单纯，就算我深陷地狱，也在所不惜。

   “现在想起来，在地心之城中，却是我最快乐的一段时光。”

   他的眼眸低下，陷入了回忆中。那段时间，他身上忘情蛇毒，白色的恶魔每天都在折磨着他的肉体与灵魂。他成为傀儡，承受着常人难以想象的痛苦，但他却认为那是最快乐的。

   因为，那是，他与她初相遇。

   那时，他还不知道，在遇到自己之前她心中已有了青色的影子，直到三连城上的那一沁微凉，晨风吹散了所有记忆。

   “三连城破，我的快乐也终结了……，因为，我知道了她的身份，而你，是我的朋友。我不能再有半点非分之想。

   “她就在我身边，却不知道我是如此深受着她。我亦必须谨守诺言，不再提起，不越雷池一步。我甘愿忍受这样的痛苦，只因我不想背叛你，只因我心底深处仍当你为朋友。”

   他缓缓抬起头：“但，我们是吗？”

   卓王孙冷冷看着他，并不回答。

   杨逸之低下头，淡淡苦笑：“无所谓了……”

   他脸上是解脱后的轻松，仿佛这个困扰多年的答案，已成为过往，不再重要，却不知为何，卓王孙的心中却仿佛被轻轻一握，传来阵阵隐痛。

   杨逸之遽然抬头，冷冷凝视着他：“只是现在，我不想再这样下去了！”

   这个清明如月的男子，再一次显现出他决绝的一面，那是他怒闯联营的血情。他一字一字，像是吐出血，吐出自己的心。

   “因为，你也不配拥有她！”

   卓王孙的目光随之尖锐起来。他感受自己胸中的怒气也在郁积，亟待爆发：“荒谬！天下之大，我何求不得？你不过是手下败将，一无所有，又有什么资格评判我？”

   杨逸之静静地看着他的怒气，笑容中有一点椰揄：“是的，你天下无敌，予取予夺。但你或许还不知道，在另一个以爱为名的战场上，你早已一败涂地。”

   他笑了笑：“你知道吗？你比我还要可悲。

   “小鸾在你身边的时候，你只当她是一具精致的瓷偶，小心收藏，却从不去想她真的要些什么。等她死后，你荒唐地送给她在下缟素的葬礼。但你早就明白，即便十万人殡葬，也换不回她一颦一笑。

   “秋璇在你身边的时候，你自以为是，不肯低头，一次次刺伤她的骄傲。当她选择独居幽冥岛后，你却挥军海上，送给她万株海棠。但出发前你就明白，即便你把整个天下装在舰船上，也换不回她见你一面。”

   “够了！”卓王孙怒然打断他。

   杨逸之全然不顾他的怒意，继续道：“在手中时并不珍惜，失去后才送去价值连城的礼物，有用吗？”

   “闭嘴！”卓王孙已怒不可遏。

   他却只是冷冷看着他：“那么，有朝一日，当相思也离开你的时候，你又准备送她什么？”

   一字字，仿佛荒寺的钟声，寂静地敲打着夜色，带来贯穿灵魂的回响：

   “你还能做什么？”

   “你还剩下什么？”

   “——你和我一样，一无所有。”

   卓王孙暴怒：“闭嘴！闭嘴！”他猛然抬手，剑气横亘在两人中间，将地面划出了一道深深的裂隙。

   杨逸之却只看着他暴怒，不动，不言，不躲闪，不阻止。

   白幡、祭幛被撕扯为万千碎片，在两人间飘落，仿佛落了一场无声的雪。

   卓王孙深吸一口气，冷静下来，再度将手伸到杨逸之面前，一字字道：“我最后一次问你。你愿不愿意和我一起分享胜利？”

   他的语气仍然是那么高高在上，仿佛他仍掌握着一切，随意便可收获想知道的答案，这一问只不过是他的一场恩赐。

   真是无可救药。

   杨逸之怆然一笑：“好。我可以答应你。但我有一个条件。”

   卓王孙眉峰挑起，冷冷等他说下去。

   “我要她。”

   卓王孙一字字道：“你要她？”

   杨逸之看着远方，淡淡道：“既然芸芸众生，无非是你的棋子。一切恩怨纠缠，无非是博弈中的交换……那如今，你众叛亲离，想要找到一个人来与你分享胜利，只好用她来换。”

   “很公平不是么？”

   卓王孙冷冷盯着他，脸色阴沉得可怕。狭窄的灵堂里，一声锵然龙吟奏响，青光竟不受控制，在他身前三尺之处郁怒地冲击着。

   杨逸之的话那么轻，却也那么尖锐，刺入他心底最深处，带来难以忍耐的刺痛。他禁不住想到了吴越王和公主临死前的话。

   你将众叛亲离，一无所有。

   是吗？

   可他明明已拥有了天下，却来到这座狭窄的灵堂里，找到他，怀着前所未有的真诚，期待他能与自己分享胜利。他清楚地记得，当他向杨逸之伸出手的那一刻，心底深处竟有了一丝忐忑。

   但他却拒绝了他。还胆敢对他说出这样的话。

   卓王孙的目光再度变得冰冷，从上而下，一寸寸打量着这个满身丧服的男子。

   是他失去的还不够多么，才有了讽刺自己的资本？是他伤得还不够深么，竟还有力气在这里指责自己的过错？是自己当时一时心软不忍彻底摧毁他，才给了他反戈一击的机会？

   是自己太仁慈，还是太愚蠢？

   卓王孙怒到极点，反而冷冷一笑：“你，决定了？”

   杨逸之看也不看他，漠然点了点头。

   卓王孙冰冷一笑：“好，我将她给你！”

   他目光阴郁，直直盯着杨逸之，一字一字地将这句话契入他的灵魂：

   “我将她给你，但你记得，你永远无法真正得到她，她亦不会属于你。

   “因为，她只属于我！只属于我！”

