    一三四 

   他在折磨着她，同时在折磨着自己。那些尖刻而残忍的话，每一字，撞向她，也撞向自己，造成十倍的伤害。

   他的面容越平静，伤害就越深。

   他看着她，看她的心在自己掌心千疮百痍。而自己的心却不知被谁握着，握在何处。

   她眼眸中流露出的绝望，让他感到快意，却是遍体鳞伤、痛彻神髓的快意。

   他不期望她的辩解，不期望她的证明、她的争辩。他只期望她说一句话。

   只有一句话，他就会立即拥她入怀，原谅三连城，原谅流花寺，原谅那些曾经发生的一切。他会给她所有的幸福，无论曾因她而伤得多深。

   只要一句话。

   一句她从来没有说过的话。

   或许，只有这样，他才能相信，她留在他身边，只是爱他。

   而不是敬他，惧他，有求于他。

   或许，三连城、流花寺的一幕，改变的不是她，而是他。让他原本坚定如山的心动摇了。他深深怀疑的，其实不是她，而是自己。

   于是，他用最残忍的词句，化为无形的鞭子，挥舞在她头顶，却是那么的色厉内荏。

   色厉内荏到，只有最真切的痛楚，才能让他感到自己存在。才能破除她的矜持、她的尊严，破除他的威严与她的顺从禁锢在他们之间的隔膜。

   他看着她，静静地等待着。

   等着她向自己发怒，等着她嘶声哭泣，等着她扑到自己怀中，说一句我爱的只是你，无论你是谁，无论你有什么。

   一句我爱你。

   相思跪倒在地上。

   绝望像是黑暗，在她身上一点点蔓延。

   真的没有了，什么都没有了。

   她抬起头，看着他。她再说话的时候，感到到自己的声音是那么空洞。

   “你，你想让我怎么做？”

   怎么做，才能让你相信我？

   我只想让你说一句我爱你。从来不曾出口的一句。

   为什么你还不肯低头？

   是不够绝望吗？那么，就更加绝望一些。

   “我要你去找杨逸之。”

   相思瞳孔猛然睁大：“你让我去找他？为什么？”

   卓王孙一手支颐，冷冷看着她：“你知道吗，战争已经结束，我即将收获最辉煌的胜利。但若这一切找不到人分享，未免太寂寞。于是我去找他，他却拒绝了我。

   “这个自命君子的男人，向我提出了一场交易，他要你，要你的人、你的爱情，去换取他对我的服从！”

   相思嘶声打断他：“你撒谎！他怎么会说这样的话！”

   卓王孙看着她，眼中最后一缕温度也在冷却。

   他在撒谎？

   原来，他宁可选择相信这个白衣男子，而不是他。

   他一字字道：“我现在，命令你去完成这场交易。”

   他顿了顿，眼中充满了嘲讽：“用你最擅长的方式。”

   相思全身一颤，仿佛所有的力气都已失去，她深深跪了下去，心脏似乎都能碰触到冰冷的地面，一句话也说不出来。

   卓王孙冷冷微笑：“你会去的，是吗？”

   “再一次投入他的怀抱，祈求他的呵护。”

   就像你每次离开我一样。

   说出这句话，卓王孙久久沉默了。

   你们之间若真的没有隐情，就不要答应。

   只要你投入我的怀抱，我就会立即原谅你。

   相思慢慢站了起来：“这是你想要的吗？”

   那一刻，如冰雪一样凄艳，让卓王孙不由自主地想到了灵堂中飘着的白幡。

   他骤然一惊。

   他忽然意识到，他绝不能答应，如果答应了，他将会永远失去她。

   但，他如果收回这句话，就如同收回了自己的尊严。

   他忽然暴怒了起来。

   为什么，你不肯扑入我的怀里，大声说我和那些从你生命中走过的王者绝不相同？说你留在我身边不是为了任何事，只是爱我？说你忘记杨逸之是一场错，你心底深处只深爱过我？

   或者，仅仅一句我爱你？

   为什么，每次都选择离开，一点都不顾及我的感受？

   “是的，是我想要的。”他毫无表情地说出这句话，却感到无比疲倦。

   那一瞬间，他痛恨自己。

   “好，那我去。”相思冷冷地看了他一眼，转身冲出了屋子。

   卓王孙望着她的背影，那抹水红倏然就消失在他的视野。他想要冲出去阻止她，告诉她这其实不是他的真实想法。

   但，他一动都没有动。

   “怕什么，他一定会回来的。”

   他这样对自己说，就像以前那么多次一样。

   冰冷的黑暗包围住了他，他坚信她会回来，就像黎明一定会到来一样。朝阳涂着血会从云层里破出。

   他忽然发觉，他不知道那时候会怎样。

   雷声撕破沉黑的天幕，大雨倾盆而下。

   苍天也在为十数万人的阵亡放声悲哭，下起了今年最大的一场雨。暴雨在天地间肆意冲突着，宣泄着愤怒与悲伤，将大地化为一片汪洋。

   平壤城就仿佛汪洋中的一座孤岛。

   牡丹峰突兀地伫立在平壤城边，也被暴雨震得瑟瑟颤抖。在连天的风雷中，那高耸的峰峦也显得那么脆弱。城中的灯火完全暗淡，化为一座死城。唯有峰顶的灵堂上还闪耀着隐约的火光，再大的狂暴风雨也无法浇灭。

   灵堂内，烛光摇曳，风雨钻过究棂的间隙，在室内弥散开淡淡水雾。被折断的灵幡已重新挂好，那道深深的沟壑横亘在地面上，像是一道伤痕。满地纸钱被水汽打湿，贴在青郁的地砖上，留下斑驳而颓败的色泽。

   杨逸之依旧跪在灵柩前，一动不动。

   这已是第三天，他跪在冰冷的地上，没有喝过一滴水，也没有一刻合过眼。烛光照出他憔悴的面容，他的目光有些恍惚，仿佛在想很多事，又仿佛什么也没有想。

   夜风吹过灵幡，门突然开了。

   杨逸之霍然抬头，就看到了相思。

   她静静地站在门口，身上尽是雨水的痕迹，但透过摇曳的烛光，依然可以看出，她穿着那身绣满莲花的水红色的嫁衣。

   杨逸之微微苦笑，又梦到她了么？

   又有哪一日不梦到？

   只是，最近的梦境中，她并不快乐，总是穿着这身水红的嫁衣，透过漫天喜幛看着自己，无声垂泪。

   每一次，他都心如刀割，无无可奈何。

   但今天，她与以往梦境中的不一样。她满身雨水，倚在门口，静静地看着他，她鬓边散发濡湿，紧紧贴在苍白的双颊上，嘴角却含着一丝笑意。

   那笑容中不再是如莲花般温婉，而是带着一丝冷漠、一丝妩媚。

   这实在不像她，但的确又是她，是梦境中的相思。

   他依旧没有动。他知道，每当他想站起身，走向她的时候，美梦就会醒来。

   这世界已风雨飘摇，这场梦，就是其中唯余的一点温暖，若可以，他宁愿永生这样默默凝视着她的笑颜，沉醉不醒。

   梦并没有惊醒，恍惚中，相思轻轻走到了他面前。

   她躬下身，轻轻解开领口的丝带。

   被雨水浸湿的嫁衣滑落在地上，仿佛脱下了一身沉生的蝶蜕。

   烛光照亮了她如玉的肌肤，反射出温暖的光芒，却让他的双眼都感到了刺痛。

   即便是梦境，这样的梦也来得太荒唐。若在往日，他一定会挣扎着强迫自己醒来。但这一刻，他心力交瘁，已失去了挣扎的力气。

   窗外风雷隐动，堂上灵幡纸钱，这个世界是那么荒凉，仿佛已沉陷到了地狱尽头。而她，则是冰冷中唯一的温暖；是地狱深处，他唯一能仰望的光芒。

   如果他错过，那么就将沦入永远的黑暗中去。

