    四八 

   第十四章 玉人微叹倚栏杆

   千宗易并没有说错，沈唯敬足足沉睡了一天，方才从醉茶中清醒过来。他一连喝了几大杯清水，气色看起来才好了些。

   筵席照样摆开，汉城照样欢庆，每一个人见到沈大人时，依旧尊敬到谄媚。

   只不过一滴酒都没有，一滴茶都没有。

   山珍海味堆得桌子全满了，却只有白米饭。从日出之国用船运过来的上等的稻米。

   筵席采用古法，每个人占据一张桌子，桌子旁边是榻榻米。沈唯敬不客气地一屁股坐在地上，看着满桌子的菜，口水几乎都要流出来了。

   “已经三天没吃饭了呢……”

   的确，他第一天醉酒，第二天醉茶，第三天刚起床，已经整整三天没有吃过东西。就算吃过也都吐了出来。

   小西行长含笑揖客：“沈大人请便。”

   沈唯敬闻到满席饭香，早就忍耐不住了。提起筷子来道：“请、请！”

   “诸位大人也不要客气，尽管吃。”倒好象他是主人一般。

   诸位大名相视苦笑，沈唯敬已经风卷残云地吃开了。他实在是饿的太厉害了，一碗饭连扒三口，就空了，旁边的仆童还没来得及添，他捞起旁边的一只水晶肘子，三下五除二就啃了个干干净净。

   小西行长看得呆了，刚说了一句：“沈大人不用着急，饭有的是、菜也有的是……”沈唯敬已经吃了四碗饭，啃完了一只肘子，吃光了一盘大四喜丸子，一只鸡，两只鸳鸯鸭子，半边烧鹅。正在流水介地吃着送上来的青菜、白菜、黄花菜。

   诸位大名见他吃的这么狠，都停下筷子来，笑嘻嘻地看着他吃。他吃的实在太狼狈，不用筷子，两只手上下飞舞地抓，抓到什么吃什么。仆童送上饭来，往嘴里一倒就嚼光了，糊得满脸都是。

   他的吃相又狼狈，又滑稽，又好看。

   等到他终于吃完，所有人都惊呆了。他足足吃了两桌子的菜，再加上两桶饭。要知道这是欢迎大明使节的筵席，虽然一桌子的菜是供一个人吃的，却足够八人的份量。不算他撒了的泼了的，他足足吃了十二个人的饭！

   就算饿了三天，但这也吃的太多了吧！

   沈唯敬摸着肚皮，斜倚在墙角，满足地叹了口气，有些口干舌燥。他端起面前的杯子，咕嘟咕嘟喝了一大杯。

   “终于饱了！”

   小西行长又开始露出了招牌式的笑容：“那么，我们可以签合约了么？”

   “可以，当然可以！”沈唯敬没有丝毫犹豫。他为什么要犹豫呢？人家招待得这么好。

   小西行长立即拿出了誊写第三遍的议和条款。仍旧是那七条，不多，也不少。

   沈唯敬摇摇晃晃地想站起来，但他吃的实在太多，怎么都站不起来。他弯着腰，用力地向前伸出手，想要将条款拿过来。突然，一声惊叫：“不好，我吃太多了！”

   这个姿势压迫着胃，他那瘦弱的胃实在承受不了十二个人的饭量的挤压，翻腾起来。只见他黄牙一闪，“哇”的一声响，刚才吃进去的东西全都呕了出来。

   水晶肘子，鸳鸯双鸭，烧鹅一块块挂在议和条款上。

   小西行长拿着这幅稀烂的议和条款，呆住了。

   他有种欲哭无泪的感觉。

   为什么？不饮酒，不品茶，还是不行吗？光是吃饭也不行？

   沈唯敬满脸歉意地看着小西行长，他觉得实在对不起这位好客的主人，但他又不知道该说什么。何况，胃里翻起的阵阵呕吐的感觉，也让他无法开口。一旦开口，那感觉就会喷涌而出。

   几位大名按捺不住，走上前来就要发作。小西行长挥手止住他们。他沉吟着，将那幅条款丢进了角落里。他慢慢地，在沈唯敬桌子旁边坐下，面容转为肃穆。

   深深地，他向沈唯敬鞠了个躬，双手贴在膝前，头触到了地面上。他维持这个姿势足足有一盏茶的时间，方才抬起头来。

   “这是沈大人对我们提出的价钱不满意啊。”

   “是我们不对，看轻了沈大人。”

   “我保证，以后再也不会出现这样的事情。议和七款，完全作废。该如何签订，我们从现在开始，一条一条地谈。沈大人若是不同意，我绝不写一个字。”

   沈唯敬也坐了下来。眯缝的眼睛里射出一丝狡黠的光：“小西大人，不准备再款待下官几天了吗？”

   小西行长苦笑道：“再款待下去，就要血本无归了！”

   沈唯敬哈哈大笑：“好！那我们就开始谈吧！小西大人，你怎么看大明朝与日出之国的关系？”

   杨逸之听了一刻钟，沈唯敬跟小西行长还没有谈到任何条款的事情。两人从商周一直聊到汉唐，从遣唐使到鉴真东渡，再到现在的倭寇，沈唯敬只字不提朝鲜的事情，奇怪的是，小西行长也绝口不谈。

   若说他们是在无聊的闲谈，也似乎不是。小西行长的面容越来越郑重，沈唯敬举出一段史实来，小西行长往往要旁征博引，举出另外的史实予以反驳。两人的辩论越来越激烈，竟似比朝鲜战局及土地的割让还要重要。

   两刻钟以后，沈唯敬终于说出了一句相关的话：“如此看来，小西大人也承认，大明乃是中原正统，日出之国素与中原交好，而朝鲜是大明属国，这次侵略朝鲜，就是侵略中原了？”

