    五五 

   第十七章 杨柳重载驰道改

   水波荡漾，渐渐归于平静。

   以杨逸之的目力，竟然也没看出来他究竟是如何消失的。鬼藏忍术，果然诡异之极。方才他向平秀吉出手，也许最终的结果只会是两败俱伤。

   杨逸之的眉头微微蹙起。

   相思为什么不愿走？

   她一定是想留在平秀吉身边，寻找能杀死他的方法。而平秀吉既然已经知道了这一点，又任由相思这样做，显然是对这个危险的游戏产生了兴趣。

   或许，相思留在天守阁，的确比别的地方安全。

   平秀吉是位枭雄，若他说要保证相思的安全，相思必然不会出事。何况，现在双方已经进行了和谈，平秀吉也没有必要冒着卓王孙震怒，去伤害相思。

   看来，还是不必去找她了吧。

   杨逸之深深叹了口气。

   他一直走了十八天，才走回平壤。

   离他上次离开平壤城，已经整整二十八天。

   他没想到，平壤城的变化，竟然如此之大。

   平壤城经华音阁修复后显得高大，壮丽。它的城墙，都是用附近山上的青石砌成，打磨平整，上面雕刻着简单古拙的花纹。这使它仿佛一头上古巨兽，静静地蹲伏在大同江边的平原上。

   但现在，它变得柔媚，婉约。

   一座城，一座如此庄严壮丽的城，怎会有这样的变化？

   因为它的城墙，全都被漆成了桃红色。

   青山绿水中，杨逸之看到的是一座桃红色的城。

   这座城所有雄伟巍峨，全被这妖娆的色泽掩盖——那是桃花极盛时才有的嫣红，在日色中艳艳生光，远远看去，城中仿佛盛开了十里桃花。

   ——怎会这样？

   杨逸之惊讶地走近，却发现平壤城头的匾牌已经变了，变成一只桃红色的匾牌，上面书着三个大字：

   “天授城①。”

   城头上巡逻着的士兵，赫然也变成了一队队娘子军，微风吹过，不时飘来一阵阵莺声燕语。偶尔有几位男兵在城上走过，也都低着头，不敢言语。

   ——怎会这样？

   难道这座城已经被攻占了？

   卓王孙亲自镇守的城，还有谁能够攻占？他想像不出来。

   他慢慢走近城门。

   “杨盟主！”

   几位士兵走近。幸好，巡守城门的还是原来的那几位士兵，他们见杨逸之走过来，急忙打开了大门。

   “这是怎么了？”

   听到杨逸之询问，这些士兵脸上都露出了哭笑不得的表情，吞吞吐吐地道：

   “公主……公主来了。”

   杨逸之一惊。

   永乐公主？

   她怎会来到这里？

   想起在东海上发生的一切，杨逸之不禁对进城有了一丝迟疑。永乐公主乃是天皇贵胄，素来无法无天。就算是面对蒙古俺答汗也毫不畏惧，在东海的所作所为，更是以一句肆无忌惮才能形容。若是她来了，将整座城都漆成桃花的颜色便不足为奇。卓王孙固然威严无双，但想来在这些无关大局的枝节上，也不会和这位公主计较。

   恰恰这位公主对他颇有好感，此次入城，必定会有纠葛。杨逸之沉吟着，叹了口气，迈步进了城。

   突然之间，一阵号哭声传了过来。

   “杨盟主，你终于来了！你要给我申冤啊！”

   只见一个蓬头垢面的人冲了过来，一把将杨逸之的衣襟抓住，死死不放。那人满脸血迹，身上全都是伤，有的是新的，有的已经结了疤。身上破破烂烂，连乞丐都不如。杨逸之定睛看了许久，失声道：“沈大人？你怎会变成这样？”

   那人赫然竟是沈唯敬！

   他紧抓杨逸之的衣襟：“我被害惨了！我被害惨了！”

   他一叠声地说着这句话，泪水忍不住滚了下来。杨逸之拉着他走到树下，良久，沈唯敬的情绪方才平复了一些，道：“上次出使，你先走了。我用尽了浑身解数，跟倭方谈判。倭方刚开始提出的条件有多苛刻，你是知道的不是？我足足用了三天的时间，才让他们同意将条件降下来。日出之国答应撤军了！他们答应撤军了！可是你知道吗，杨盟主？”

   沈唯敬老泪纵横，显然是想到了伤心之处：“卓大人竟然用尚方宝剑将我召回了！他不让我继续谈下去！他命令我全盘答应倭贼的七项条件，谈都不要谈！”

   “我回来之后，朝鲜人都说我是个卖国贼，说是我将大半个朝鲜卖给了倭贼。要捉住我活活打死。我国士兵也说了丢了国家的脸，捉到我也是要打死。我每天都要被人打几十顿，可是卓大人一点都不管我！”

   “可我是冤枉的！如果让我继续谈下去，我一定能让倭方完全撤军的！我连续三天吐了又吐，就是为了压迫倭贼让步啊！杨盟主，你一定要替我申冤啊！”

   杨逸之皱起了眉头。

   原来，卓王孙不愿要一个更有利的和谈条约。

   如果说有人是卖国贼，那这个卖国贼只可能是卓王孙。

   但他为什么要这样做？

   杨逸之百思不得其解。

   天意自古高难问。

