    八 

   却不再疑惑。六年前，他错了第一次，绝不会再错第二次。

   慢慢地，卓王孙收回了手。

   嫚儿静静地躺在地上，嘴角的微笑令她看上去就像是睡着了一般，什么痛苦都不能再伤害她了。

   卓王孙慢慢转身。漫天月色如华，他的青衫如石般磊落。他微微仰起头，看着月色，就像是承受着这道光的清洗。

   慢慢地，他走到巨石之前，坐了下来。

   就像是坐在冰冷的王座上。

   吴清风与嘉靖一步步后退，眼睛里写满了惊恐。

   他们无论如何都料想不到，卓王孙竟真的见死不救。他曾经为小鸾做过的一切，在江湖上广受传闻。他们绝对想不到，卓王孙竟会让另一个小鸾死在自己面前。

   就算明知道是假的，也没有人能够如此残忍。

   这世间，再没有什么东西能够触摸到他的心了吗？

   他们一步步后退，感受到死亡的气息冰冷地将自己包围。吴清风忽然后悔，自己为什么要定出这么拙劣的计策，到御宿山来祭天！

   他轻轻张开手，一朵桃花被山风惊动，旋落在他掌心。卓王孙凝视着那朵花，久久不语。

   吴清风与嘉靖一步一步地后退。

   卓王孙身上散发出的冰冷让他们从心底感到恐惧。这个人的心已不可捉摸，他们的生命像是他手中的那朵落花，危在旦夕。

   忽然，卓王孙笑了笑，猝然合掌，让那朵落花在手中化为一点嫣红的泪。

   冰冷刹那瓦解。

   “帝王之尊，希世之礼。不知两位所求何事？”

   吴清风心中狂喜，似乎又看到了事成的希望。

   “阁主请看。”他匆忙走到那座祭台之上，只见祭坛上面搭着的牌额上，赫然写着三个大字：“御书房”。

   他朗声道：“此次祭天，动用了十万人力，将整座御书房从京师大内移了过来，化成这座祭台。只是为了让阁主看一件东西。”

   他走到牌额之下，手抬起来。

   御书房的门楣也是用整株的紫檀木雕就的，上面用清灵的字体写着两行字。

   “必亡外族，祸在辽东。”

   字迹用黄纱笼着，显见皇室对这两行字极为重视。字迹早就已经很淡了，在夜色中几乎看不太清楚。吴清风小心翼翼地将黄纱揭了下来，用手指一寸寸拂去字迹上的尘埃。

   卓王孙眉头皱了皱，吴清风大费阵仗，甚至冒着生命危险，就是为了让自己看这两行字？

   吴清风道：“大明开国，功臣无数，但有一个人的功劳最高，就是青田先生刘伯温。太祖龙兴，可以说得青田先生之助最大。青田先生传说有鬼神莫测之能，但可惜的是辅佐太祖取得江山之后，就挂冠而去，从此不知所踪。”

   他叹了口气，道：“世人都说先生已成仙而去，但我却知道青田先生与当年的华音阁主是好朋友，很可能便是隐入了华音阁中。青田先生极为擅长奇门遁甲，想必入阁之后，肯定会对阁中的四天圣阵做些改动。极有可能，此阵的阵图便经过先生重新绘制，所以威力才如此巨大。阁主想必对先生的笔迹极为熟悉，一眼便能看出来这究竟是不是先生的亲笔。”

   卓王孙道：“不错。青田先生是入了华音阁。”

   他不回答吴清风的问题，但既然没有否认，那么就是认可了此乃青田先生的亲笔。还有谁能在御书房题字？

   吴清风道：“青田先生挂冠之前，不忍一手辅佐的大明江山崩坏，于是窥探天机，留下了这八个字。据说关系到大明的气数。历代皇上都对之极为看重。我大明最大的敌人乃是北方的鞑靼，正是外族，根本重地距离辽东不远。是以永乐皇帝一生都对鞑靼用兵，以消灭鞑靼为最大宏愿。天幸我大明，在本朝终于有了结果。俺达汗来降，大明再也不用担心北方之族了。”

   卓王孙淡淡道：“如此，岂不甚好？”

   吴清风深深叹了口气，道：“可惜一波才平，一波又起。”

   说着，他走到祭桌旁。祭桌上摆着的，除了供品，就是一摞摞的奏章。他取了最上面的一本，道：“阁主请看。”

   奏章打开，只见上面第一行用朱笔圈着一行大字：“朝鲜藩王急请宗主大明派兵驰援，倭军突袭朝鲜，攻陷平壤。十万火急。”

   吴清风见卓王孙不语，道：“奏章中说日出之国聚集了十万大军，侵入朝鲜，不到半个月，就从釜山打到了平壤，朝鲜军队几乎不堪一击，全国陷落，就在顷刻之间。”

   说着，他拿过一张地图，手指在朝鲜的部分划过。他脸上的皱纹都深深摞起：“只怕倭军狼子野心，图谋的不是朝鲜，而是我大明的万里江山。他们的目的，是攻占了朝鲜以作跳板，北进而入辽东，南下而占中原。”

   “我大明历经战乱，特别是吴越王之乱，军备几乎全部瓦解。日出之国刚经过战国时代，军备精良，战斗经验丰富。我大明疲弱之躯，万难抵挡其侵略。或者，这才是青田先生这八个字的用意所在。”

   “必亡外族，祸在辽东。日出之国所图，正是辽东！”

   卓王孙淡淡道：“如此，国师不去勤王，来此处祭天何为？”

   吴清风道：“能救得天下的，就只有一人！那就是华音阁主卓王孙！”

   他的头颅猛然仰起，眼神带着焦灼的渴望盯着卓王孙：“东海倭寇之战，别人都以为是杨盟主率领中原武人取得的胜利，但据我所知，若不是阁主一路破坏其根本重地，吸引了巨寇的注意，杨盟主只怕绝不可能这么容易取得胜利。更是因为阁主，幽冥岛才会陆沉，彻底攻陷倭寇老巢。可以说，这场胜利，阁主的功劳最大。杨盟主虽然也立下了汗马功劳，但比起阁主来，就不算得什么了。何况，华音阁历经千年经营，阁中蕴含了多么强大的力量，想必也只有阁主才知道。若是阁主肯倾全力对抗日出之国，出战朝鲜，必能赢得朝鲜战争的胜利。保大明社稷与黎民百姓的平安。贫道谨以天下生灵涂炭之大难，恭请阁主出山，平定朝鲜之乱。”

   说着，深深鞠躬。

