    茶会疑案(3) 

   “不，我们有自己的床，只是在一个房间里。直到半个多小时前，我醒来时才发现他根本没上床，他的衣服还搭在椅子上，我连忙下楼，可他已经走掉了。”劳拉又哭了起来，浑身颤抖，曼斯菲尔德夫人无奈地看着她。

   “衣服？什么衣服，难道他没穿衣服走了？”

   “不，那是他换上戏装前的衣服……”

   “这就奇怪了，”艾勒里纳闷地说，“照您的说法，欧文先生出走前穿着那身高帽子戏装，他会不会穿走其他衣服？”

   “没有，没有，所有的衣柜我都看了，全都在。他死了，他一定是死了。哦！太可怕了……”劳拉喃喃地说。

   “劳拉，别胡思乱想！”曼斯菲尔德夫人责怪道。

   “不，妈妈，我有这种感觉，这的确太可怕了！”

   艾勒里安慰她说：“您先别着急。欧文先生近来有什么叫他着急的事，譬如说生意方面？”

   “没有，肯定没有。他不是那种爱着急的人，何况近来他的生意不错。”

   “那么他最近受到过什么惊吓吗？我的意思是说有没有人恐吓他，一封信，一个电话……”“没有，至少在家里这种事从来没发生过。”

   “他会不会有什么急事，以至于没换衣服就去办公室？”

   “不，不会的。欧文没有星期六办公的习惯，再说，他上办公室从来都穿戴整齐。”

   艾勒里转过身来，大声问米勒：“欧文先生的车在车库吗？”

   “是的，所有的车都在，一辆也没动。”

   “那么，各位，你们有谁在睡觉以后见过欧文先生？”

   大家面面相觑。乔纳夫人面色苍白；博罗啃着手指甲。

   “您认为，……”卡罗琳欲说又止，和昨晚相比，她好像一下子失去了光彩，看上去让人觉得欧文的失踪对她的打击比劳拉还要大。

   “你别说了！”博罗粗暴地阻止她，两眼因为缺觉而通红。

   艾勒里眯起了眼睛。

   “我看不会有什么事的，”爱玛说，“一定是欧文先生躲起来了，跟大家开个大玩笑，他一向喜欢出其不意的。”

   “但愿如此，”艾勒里说，“可我还想问一下，欧文太太，您最后见到欧文先生是在哪里，客厅里，还是……”

   “在他的工作室门口，就是那间。”劳拉指着书房右边那扇门。

   艾勒里的眉头皱了起来，他想起昨天晚上，他曾经推开过这扇门。

   “女士们，先生们，好了，但愿欧文先生跟我们开玩笑，现在请大家记住我的话，不要离开这幢房子，不要打电话。我想我应该看看这间工作室了。”艾勒里说完，走进了工作室，随手关上了门。

   这间屋子显得很长，可早晨光线还很灰暗，家具倒俭朴，很像办公室，室内一尘不染，看上去不像有人在这里犯过罪。可艾勒里总觉得有些异样。他的目光集中到对面墙上的一块从天花板直到地面的大镜子上。在这间屋子里，只有这面镜子让人觉得不舒服，很不协调。镜子正对着房门，他从镜子里可以看到自己瘦长的身躯和身后的房门，门框上面一只闪光的钟十分显眼。他转过身来，抬头看到了这只直径1．5英尺的钟，离地足有7英尺以上，在早晨灰暗的光线里，挂钟的指针闪闪发光。艾勒里看着这只钟，一种感觉一闪而过……

   艾勒里打开门，厅里的人都默默无言地看着他，他呼唤米勒：“有梯子吗？米勒。”

   等米勒把梯子搬来，艾勒里关上门，爬上梯子，仔细检查起这只钟：一只最新出品的鹰牌电钟，钟面古朴典雅，钟挂得很结实，插销连通着电流，钟在正常运转，他对了一下手表，8点42分，相差15秒。艾勒里用手遮住光线，指针和字母发出绿幽幽的磷光，十分清晰。“奇怪！”艾勒里自言自语。他爬下楼梯，打开房门，吩咐米勒搬走楼梯，然后走进客厅，所有的人都注视着他。

   “怎么样？”劳拉急切地问。

   “欧文太太，”艾勒里点上一支烟，“您装修过屋子吗？”

   “装修？不，我们一买下房子就搬了进来……”劳拉困惑地看着艾勒里。

   “那么，您一定记得工作室里那只钟……”

   “钟？’诺拉更加不解，“是的，搬家那天，欧文在莱特兄弟表行里买的。”

   “怎么啦？”爱玛耸耸肩说，“可别告诉我们挂钟后面有暗道。”

   “您一定认识阿里巴巴。”艾勒里讥讽地说。

   “可这挂钟和欧文的失踪有什么关系？”曼斯菲尔德夫人好奇地问。

   艾勒里耸耸肩：“这正是我想搞清的。今天凌晨两点多钟，我睡不着，就下楼找书房，碰巧打开了这扇门往里看过，当时我什么都没看见。”

   “您是看不见，奎恩先生，”卡罗琳小声说，“屋子里是那么黑。”

   艾勒里看了她一眼。“正是因为黑，我才应该看见点什么。”

   “什么？”

   “那只钟，那面挂在门框上面的鹰牌电钟。”

   “等等，”爱玛插上来说，“您是说挂在门框上面，您走进屋子了吗？我怎么都糊涂了。”

   “各位，我请大家想一想，”艾勒里站了起来，“这间屋子正对着房门有面巨大的镜子，而门框上面有只直径1．5英尺的电钟，它的指针和字母上填满了闪闪发光的磷，那么，在漆黑的屋子里，我对着镜子应该看见这只钟的磷光，可奇怪的是我什么都没看见。”

   “那又能说明什么？”爱玛问。

   艾勒里若有所思地吹了一声口哨，“这钟会隐身术，它飞了，不见了。”

   “会不会有人站在镜子前，挡住了钟？”博罗沙哑着嗓子问道，他脸色苍白，一直站在窗前。

   “您是说有人挡住了钟？钟是在门框上面，离地足有7英尺，没人能挡得住。不，不，博罗先生，这不可能。它一定是被人移动过，现在又放回去了，只能是这样。”

   “够了，年轻人，你们在胡说什么？”曼斯菲尔德夫人打断说，“欧文失踪了，你们竟在讨论钟，太不可思议了！”

   “曼斯菲尔德夫人，”艾勒里转身面向她，“一只会隐身的钟也许会告诉我们些什么。顺便问一句，欧文先生的高帽子还在吗？”

   “没在，”劳拉发着抖，裹着睡袍的身体看上去更小了，“我找过了，没找着，您是不是再找一找。”

   “不用了，欧文太太，”艾勒里平静地说，“我相信您的话，您不妨想一想，一个暴风雨的夜晚，欧文先生不见了，失踪了，可他穿着戏装，戴着那顶高帽子，我敢肯定连脸上的油彩都没洗去。他就这样不见了，连车都没开。这件事太不寻常了，也许他是被迫离开的，那么，这是怎么回事？哦！欧文太太，您别惊慌，请允许我用这个词：绑架。也许您的丈夫被人绑架了。您的丈夫有仇人吗？今天早上您收到过字条或邮件什么的吗？”

   “仇人？不，欧文有时确实无礼，但他没仇人，我敢肯定没有。绑架？他们为什么要绑架他，这太可怕了。不，不，我不知道。”劳拉歇斯底里地揪着头发。

   “我爸爸又喝醉了，我恨他！”9岁的琼纳森喊着，跳着。米勒拉着他。

   “住嘴，你这个坏孩子，上楼去！”曼斯菲尔德夫人气愤地说，“够了，奎恩先生，您不要再吓她了，您没看见她都快疯了，没有字条，也没有邮件，我不相信这种可能，欧文昨天灌了不少酒，也许醉熏熏的不知跑哪去了，也许眼下正在不知谁家的马厩里睡着了。劳拉，我看要么就报警，请警察来帮忙，要么就随他去，不去管他。”

