    一五一 

   可是表面上仍是安定从容的道：“铁笔书生，你这家伙还是不长进，难怪你师父不愿意好好调教你。

   七毒山庄上我们是本着好生之德，放你一条生路，就该好好的闭门思过，就是不服气，你也该埋首苦练功夫，以求他日扬眉吐气。

   现在不知道在那儿学了一些驱尸之术，弄了这么几个略成气候的僵尸，再加上几个么魔贼子夹在中间弄鬼，就可以吓倒了我了吗？”

   索良的手继续抵紧辛红绢的命门，冷冷地道：“你别得意，就算你料事如神，可是你知道我喂给僵尸吃的是什么东西。

   告诉你那是天下无比的蚀骨蛇涎，你给她抱了一下，又洒得满身都是黑血，早已剧毒攻身，等一下我就看你在地上翻滚着乞命吧！”

   欧阳子陵仰天长笑道：“铁笔书生，对不起得很，你又要失望了，我身上带有武当异宝祛毒玉龙，你多少也该有个风闻。

   上次诸葛五哥中的毒是谁解去的？何况我还有温玉玦，连令你师父吃瘪的无影之毒都不受其害，以用毒而论，你自问比令师如何……”说毕长笑连声。

   索良脸色大变，呐呐地说不出话来，过了一下才狞厉地道：“就算你小子命大，可是这小姑娘却必须替我那些师弟们抵命。

   只要我手里的这根针下去，任是大罗神仙也活不了，这样子虽不能杀死你，至少也可以令你痛苦含疚终身，哈哈……”

   说着微一翻开手指露出夹在指缝中的一根蓝汪汪的细针，针尖恰好对准辛红绢的命门，阴沉地道：“你要是再敢进前一步，我拚着豁出这条命，也要你遗恨终身！”欧阳子陵闻言果然却步不前。

   索良仍是狠毒地道：“有着你这种人存在，我就是活着也没有存身之处，因此今天我跟你是拚定了！”

   欧阳子陵望着他狰狞的神色，心中十分着急。

   可是因为辛红绢的生死在他的掌握间，投鼠忌器，又不敢上去撩拨他，只是站在那儿，冷汗急流。

   两个人面对着，在不知不觉间，索良按着的手加重了一点，针尖刺得辛红绢起了一阵痛苦的颤动。

   只要他再重一点，皮一破，这个纯洁无垢的女孩子就完了！

   欧阳子陵的身体随着辛红绢的痛苦而扭曲。

   最后他低沉的说：“索良，你放下她，我不但放过你，而且还保证你今后的安全，只是你……不能再作恶！”

   索良像枭鸟般的笑起来道：“哈……大侠客，你也有神气不起来的日子，今天我就是不想活了，可是也不愿让你趁心如意……”

   他的话还没有完，蓦而在索良身后的茅蓬边上劈进一溜青光，他连头都不及回即尸横在青光落地即止，现出沙漠龙悄丽的身影，她第一次使出了身剑合一的技击！欧阳子陵额手向天，喜悦的呼出一声：“龙妹妹……”底下的话再也说不出来了。

   第三十一章

   布达拉宫在西藏的拉萨，宫中住的都是喇嘛，大喇嘛破尊称为活佛，不但是藏民宗教上的领袖，而且是精神上的领导者。

   这一个传统由来已久，在藏民的心目中，活佛就是神的化身，高高在上，仰不可即，然而在实际上却很少有人知道所有的活佛出身于呼音寺。

   欧阳子陵等人在端阳前夕到达拉萨。

   他们虽是堂堂正正的来赴会，却不愿意太招摇，所以他们远在城外，就将马匹寄放在一家藏人家中，并问明了到达拉宫的途径。

   那藏人只道他们是去礼佛的，很热烈的招待他们用过晚餐并准备精美的客舍留他们歇宿，他们也道谢着接受了。

   甫一入夜，欧阳子陵强抑着心底的兴奋，明天恐怕又得要狠狠的打上一场了，他从艺成下山，到现在不过一年的时间。

   可是这一年内，他的遭遇几乎比人家的一生还复杂，虽然他的功力愈来愈精深，可是对手也愈来愈强，虽然他从未失败过，可也没有真正的胜利过。

   明天，明天又是一个大日子。

   苦木也是一个顽强的对手，端木赐良会来帮忙的，他能否抵得过苦木呢，他无法预测。

   天下最困难的战斗莫过于跟不知深浅的对手比武，明天这一仗不仅是个人的荣辱，也关系着整个中原武林的胜负，这责任太重大了。

   突然，在一刹那间，他的心中涌起一阵莫名的空虚，争强斗胜变得太无聊了，想起端木赐良在大漠上的长歌：“……纵留青史虚名在……黄粱几梦到长安……”他几乎后悔自己曾经学过武艺。

   这一夜就在胡思乱想中过去，快天亮的时候，他才迷迷糊糊的歇了一下。没多久，辛红绢与沙漠龙已经装束停妥，这两个女孩子虽然很紧张，然而却很乐观而兴奋，彷佛她们确信陵哥哥必定可以稳操胜券似的。

   欧阳子陵看在眼内，只好摇摇头。

   布达拉宫并不太远，他们赶到的时候，朝阳的光芒刚好洒上那金碧辉煌的宫顶，沿途都是一色红衣，手持锡杖的僧侣，可见他们对今日之会的重视，因为今天参加的人虽不多，却是天下至尊的名位之争。

   欧阳子陵步履从容，在两个花容月貌的女孩子伴同之下，直走宫前的石级。红衣庄容的嗉达已在阶下恭候，看见来的仅仅只有他们三人，面含惊奇合什问道：“欧阳大侠少会了，怎么不见令师伯佛驾莅止，莫非我们化外同门，认为不屑一顾吗？”

   欧阳子陵屈身答礼道：“大师言重了！家师伯因在七毒山庄中毒受伤，迄今未逾，故以今日由在下全权代表。”

   嗉达脸上的惊诧之色更浓，但他相信欧阳子陵不会说谎，连忙恭身道：“既是如此，则大侠为今日会上主客，小僧以辈份所关，不敢有渎，请大侠稍候，容小僧归告家师出迎。”

   欧阳子陵知道武林之会，最重辈份，自己既然代表师伯前来，嗉达自然要低了一级去，遂不再客气，微一点头，负手站至一边。

   嗉达施过礼，返身如飞而去。

   不一会，朗月的身形飘然而至，仍是恭谨地道：“老衲在宫顶远眺，因未见令师伯佛驾，故未曾亲迎，适得小徒归报，方知原委，深感至歉！”

   欧阳子陵默然施礼。

   朗月大袖一摆，回头当前领路，步上石级。

   当他们经过的时候，两旁的僧侣都合什作礼：口喧佛号，中气充足，音调清亮，每个人都具有高深火候。

   欧阳子陵一面走一面想，心中感慨万端，旁边的这些僧侣，置之中原，每个人都可以列之为绝顶高手，可见喇嘛一脉，武学确有其不在轻侮之处。

   进了宫门，触眼皆是金身佛像，连一切钟罄佛器，都是黄金铸成。

   沙漠龙出身贵胄，拥有族中历代积存的财产，但也及不上宫中收藏之富，看着使她心中兴起一种由衷的敬意。

   这敬意不是对着珍宝，而是折于这些珠宝在此地所产生的肃穆气氛。

   绕过大殿，进至一所广室，大约有三十见方，以大理石作穹顶，白玉为地，光洁照人，可见匠心之巨伟。

   朗月将他们带至一排坐椅前道：“此地本为弟子们听法之所，是以尚足宽广，老衲遵师命将此地辟为会场。

   本意中原英豪能够一并来参加的，不想欧阳大侠等只有三人与会，这地方似乎显得太空旷了！”

   他言下颇有些遗憾之意。

   不想语音方落，大圆柱的石梁上有人以揶揄的口吻接腔道：“你们这些臭喇嘛不过找人打场小架罢了，那里值得惊动中原全部的英豪来看，人家留在那儿看看舟子牵夫赛龙船，也比上这儿来够味道得多了！”

   语气苍老雄劲，话刚完，一条黑影飘然而下。

   欧阳子陵眼尖，刚张开口招呼道：“端……”

   那飘落下来的老者站稳了身子，两眼一翻，很快地接口道：“老夫石二慈，过去虽然跟公子虽有一面之识，但是今天可不能套关系，否则这些臭喇嘛会认为我们联手对付他们，那可太看得起他们了！”

   朗月也认出这老者正是那天以极平凡的招式赢了自己的石二慈，对他的利口滑舌是早已领教过了，可是不甘心如此的受他奚落。

   所以才冷冷地道：“敝派认为今日之会，乃是一件光明正大的隆举，所以在门口列有仪仗恭迎，谁知道施主竟效法梁上鼠窃，偷偷摸摸的进来了！”

   石二慈哈哈大笑道：“大师这几句话可太抬举我了，人家欧阳大侠经你们苦木老和尚亲口所邀，代表他师伯，当然可以堂堂正正地进来。

   而老朽只不过是你这二流货色随口那么讲了一句，我要是不知羞，也到宫门来个依礼而入，人家要是不承认，你我岂非都塌足了台，还是偷偷摸摸地进来，大家面上都好看些！”

