    二十六 

   白不凡毫不停身，翻手又朝背后扎去，动作之决，无与伦比。

   欧阳子陵面向前望，根承看不到后面的敌人，然而他耳目聪敏，上身微微一弯，刀刃只差粒米之微，没有扎上。

   不过旁边围观的人都早惊出一身冷汗。

   白不凡两招落空，依然毫不停歇，单脚一点，身体像一只燕子，利刃在前，又照准他腰上攻到。

   天外玉龙果然矫健，平地拔起丈余，躲过第三招，飘身落地，仍是根从容地说道：“在下已连让三招，阁下虽已得令师真传，然家师晚年与悟非大师参研武学，功力精深不知几倍，四绝神君仍非敌手，为阁下计最好就此收手，否则敝人七情金环出手，再想全身而退，恐怕就没有这么容易了。”

   白不凡冷笑连连道：“宁机子那几手大罗剑，家师早就有了破解之法，这淬毒金刃，就是为了对付它专门铸炼的，多言无益，足下快亮兵刃，手下一见真章。”

   欧阳子陵见他一再相逼，忍无可忍，逐也撒下七情金环道：“令师既是昔年败于大罗剑下，欧阳子陵代表师门，不见令师不用剑，今天就以七情环讨教，看看四绝神君，七剑有什么精奇招式。”

   白不凡猛纵前一步，左手匕首化作为万道蓝芒，“旭日初升”，朝欧阳子陵刺到，右手却将匕首脱手掷出，这一招分两方攻敌，的确十分厉害。

   天外玉龙身兼二位奇人之学，岂是等闲，默莲佛家青莲心功护体，放弃那柄掷来的匕首不理，单手举环，迎看他攻来的招式“桔梗擎叶”，当然一响，佛门至宝，果是无坚不摧。

   白不凡手上只剩下了一枝匕首柄，刃尖扣飞至十数丈外江心落下，更另一支掷出的七首。

   也为青莲心功真气所阻，离身五寸处，即已无力落下，却将船板穿透，可见锋利之至。

   白不凡见人家第一招还手，即将自己兵器击断，而且赖以致敌的脱手飞刃，也自无效，才知对方功力实在太强。

   看来除非师父亲来，或许还有希望，逐快快地拔起地上匕首，恨声道：“前途再见，必还阁下一个了断，此刻请别！”

   说完轻轻一飘，身形在月光暗淡的夜空消失了。

   这儿空自站了四个人，每个人都是呆呆的，这一番从所未间的对话，一场惊天动地的战斗，将他们惊呆了。

   别说欧阳子陵的功夫他们及不上，就是白不凡的身手也令他们自愧不如，直到人去远了，欧阳子陵轻吁收环，他们才惊觉过来。

   慧珠姑娘倒还好。

   无非道长一声慨叹：“平时我们这些人自认为一派之长，眼高于天，欧阳施主玄武湖上献技，固然令贫道心折，然以为人中鳞凤，英雄少年，不过仅一人而已，现见这白姓少年，功力亦是如此了得，看来我们这些岁数真是痴长了！”

   言下不禁十分感慨。

   欧阳子陵扣正色道：“道长此言差矣，武功一道，还是以勤字见长，设或因师承各异，或得灵药之助而速成，只是缘份而已，若以道长数十载修为之功，再得旷世难得之奇缘，则天下可不作第二人想。

   晚辈此次奉师命行道，光大武林，些微末枝，原无敝帚自珍之意，待括苍事了，拟将道家太清气诀与一些失传的剑招拳经，一一书之于帛。

   凡武林中心地端正之士，均可按图索骥以期有成，只是恐知人不易，倘误传匪类，反足以助其害，然亦不能因噎废食，待日后由道长等各派宗主，共商此事后，再作决定吧！”

   无非道长等人听完这番话，对欧阳子陵的胸襟怀抱，佩服的五体投地。

   然而这件事实在太大了，一时倒不能表示意见，遂在口头上称颂一番，相继都走入舱里了。

   欧阳子陵与陈慧珠走在最后面。

   姑娘惊魂已定，想起刚才的情景，实在又羞又喜，紧挨看他的身旁道：“陵哥哥，你坏死了，眼看着我受人家欺负，你也不早些出来帮忙，刚才要不是我情急喊起来，你恐怕还在一旁看热闹，等我丢丑呢！”

   欧阳子陵鼻中只闻到一阵少女特有的芳香，甜甜的别有一种醉人的韵味，再看她如怨如艾的神色，想起她在情急时对自己所表露够真意，心中十分感动，忍不住握住她的手道：

   “珠妹妹，不会的，我是因为你虽然自小就开始练功，一直没有真正与人对过手，想让你增加一点临敌经验。

   再者也想看你大罗剑的威力能发挥到什么程度，所以才暂时在旁观看，其实放着无非道长和了性、觉残二位大师在侧，那里会让你真吃到那个淫徙的亏呢！”

   话才完，前面的觉残大师回头笑道：“少侠别给我们脸上贴金了，贫僧一招之内，就被人家震回来，若非少侠及时援手，只怕当场就得躺下。不过少侠此举用意虽好，究竟过份冒险一点，那小子身手不凡，真要让他挨了姑娘一点衣服，我们这一群人的脸还往那儿搁。姑娘固然要溅血江上，您少侠也免不了落个抱憾终生，下次这种事可千万开玩笑不得的。”

   几句话虽属调笑，扣字字实情，听得欧阳子陵背上如有芒刺，脸红耳赤，十分惭愧。

   姑娘本来还不怎么样，听他这么一说，倒觉得受了极大委曲，鼻梁一酸，秀目中顿时热泪盈眶，看到心上人那份难受的模样，怕刺激他太甚，尽力忍住没掉下来。

   无非道长突而哈哈大笑道：“老和尚未免也杞人忧天了，陈姑娘这一阵子跟小侠耳鬓厮磨，再加上她心思灵巧，当初凭一筒柚箭，连煞手神魔厉天吼都闹了个灰头土脸，现在更不用说了，胜那小子倒不一定有把握，几十招内要说吃亏，那是绝不会有的事，强将手下无弱兵，我看你老和尚是白担这份心了。”

   无非道长本来不苛言笑，都只因见情态颇为尴尬，怕欧阳子陵下不了台，故而破例开了次玩笑。

   同时武当峨楣渊源甚深，他与觉残私交更好，明知奚落几句，老和尚也不会生气，足见他对这年轻人之器重。

   觉残大师也知道自己的话说重了，不过他心中对欧阳子陵亦是十分敬重，闻言哈哈一笑，就把事情带过了。

   慧珠姑娘被他们一打岔，满肚子怨气也消了，拉住欧阳子陵道：“陵哥哥，你不是说大罗天上神仙剑，怎么我一连攻了几招，都被人家轻轻躲过，而且那姓白的说他师父已有破解之法，那么我学了不是依然没多大用吗？不行，你一定要教我几手别的，下次看见他，我要好好地打他一顿出出气。”

   欧阳子陵微微笑道：“当年我师尊对付四绝神君时，艺业尚未臻化境，老妖怪即使记得几招，找出一些破绽，都早经改正了，你刚才使剑时，他只能够躲而不敢化解，就是可证实的。

   后来我两位师尊又创研出几招更厉害，因为你功力不够使用，所以没有教你，我对白不凡讲不见老妖怪不撒剑倒不是自吹自擂，我确信有胜他的把握，就是你会的那几招，真要劲力充足，也可支持个百十回合不败。

   掌上功夫我有佛门青莲心功护体，百力不侵，倒不怕他，问题在乎琴棋三绝。

   据说我恩师宁机真人，也只能勉强战个平手，百年来老怪功夫必又进步不少，惟有到时相机应付了。

   你虽已服千载玉芝，功力仍嫌不足，我有一套龙形八式掌法，加上云梦二哥的潜踪步，剑掌合用，再遇上那个狂徒，包你不会吃亏了。”

   姑娘听他替自己设想得如此周到，芳心十分安慰，紧紧地偎着他。

   无非等人识趣，一一回到后舱。

   空洞洞的客脸中，红烛高烧，璧人如玉，照着俪影双双。

   船窗外满天繁星，一弯新月如弓，东船西舫悄无声，不！有声，只是絮絮切切的细语，听不清楚说什么而已。

   岸上传来嘈杂的人声，那是拉牵的苦力和操舟的水手们饱饮归来。

