    三十八 

   言罢两眼上翻，对东座各人却未曾看上一眼。

   这老家伙的神情已极可恶，再加上说出来的话简直幸灾乐祸，令群侠愤激不已。

   不过诸葛晦上次听崔珏讲后，回来曾告诉大家对方的虚实，更鉴于方才了性曾失手于噶达，知道此老实在难惹。

   东座很多人虽是恨得磨拳擦掌，却没有轻举妄动的鲁莽出场。

   是以玉灵子脸上的倨傲之色更形浓厚了，就在他张开口正想再卖几句狂的时候，陡见一缕灰影，自东座上激射而出。

   好快的身形，连来人是什么样子都未及看清，等到他把身形停住，才见出这是东座上坐在首席的两个老者之一。

   看他被人家那样尊崇，知道功力必深厚异常，而且就凭刚才出场时的那份轻功，也足够镇人的了。

   且不提玉露子心中嘀咕。

   那出场的正是阴掌鬼见愁左棠，此老一向目空一切，然而人极热情，自与欧阳子陵比掌订交，见他温谦恭顺，心下确实喜欢，所以才一路随来，及至见了四绝神君庄佑，交谈之下，竟是互有所长，交相倾慕。

   本来他以为点苍约来的那些帮手不过么魔小丑，不堪言敌，所以根本没打算要出手，倒是想跟赤龙子崔萍递上两招，后来见对方一出手，这边连折了两个高手，才知道过于轻估人家。

   玉灵子一卖狂，他这种脾气如何受得了，当下施展独门轻功流影无际身法出场，意在先声夺人，及见对方果然被镇住了，不由得泛起一丝微笑。

   玉灵子一稽首道：“在下从未涉足中原，因以一向少会，请示台端名号来，以便领教。”

   左棠哈哈一笑道：“好说，好说，我不过是一个糟老头，名字也不登大雅之堂，尤其是敝号，一说出来就令你头痛，还是不说的好。”

   说完，脸上更堆着一层莫测高深的笑意。

   玉露子听得莫名其妙，心想名号还有什么告不得人的，却不知道暗中已给人家作耍了一了一阵。

   东座诸人看他沉思的样子，再一回味左棠的话，俱各忍俊不止。

   上官云彬尤其促狭，在座上一高叫道：“你这个冒牌牛鼻子杂毛，怎么连左棠老前辈都不认识，老前辈人尊‘鬼见愁’，你还不赶紧夹着尾巴快滚。”

   玉灵子一听差点气炸了肺腑，再也顾不得礼数，呼的一掌劈出，口中还喝道：“老匹夫不识抬举，只懂得口舌上占便宜，有真本事你就把我变做鬼，否则你就改叫‘愁见鬼’了。”

   左棠袍柚低拂，一股阴柔之力把攻来的掌劲消弥于无形，然后依旧慢吞吞地说道：“我叫你别问我的名号吧！问了自己又怕，这是何苦来呢？而且老夫还有个规矩，当我面闻名号的人，不变鬼就别想离开，你是自己了断呢，还是等着老夫来成全？”

   玉露子愤极，他本不善言词，这回干脆不开口，埋头闷声，一掌接一掌地攻了过去，掌风劲绝，刮起满地泥沙。

   说也奇怪，他那么强的掌劲，只要一迫近左棠身边数尺，即被一种无形的阴柔之力化解了。

   他自己这一边固其飞沙走石，阵势惊人，左棠身畔四尺周围，却是寸土不扬，平静已极，如是走了十多招，玉灵子知道对方擅具阴柔之功，刚好是自己阳刚掌功的克星，一赌气，干脆停下不攻了。

   左棠见他突然停下不动了，知道他黔驴技穷，逐又故意呕他道：“老道长，您怎么不打了，老夫对敌更还有个怪脾气，就是对手越差用心越大，与高手对招，十回之内，必见胜负，反之对方若是个全不会武功之人，那大概要一百五十合方始解决，你大概学过几天功夫，我们就以一百二十招定输赢罢！”

   玉灵子虽未在江湖走动，但近十年来与崔萍交往，昆仑点苍之际，的确也会过一些好手的。

   阵前无十合之敌，虽功力输崔萍一筹，但他有几种歹毒暗器，发时手法怪异，为崔萍所不及。

   因此深为崔萍倚重，此度将他请来，列为一个重要的帮手，试问他如何受得了这等奚落，运气骈指，不用掌功而换指劲，点将出去。

   他一面瞠目大呼道：“老匹夫欺人太甚，我与你势不两立。”

   玉灵子所习武功，大部属外家刚强之劲，惟独此指功属柔，指诀得自昆仑石窟，利用山间所产玉灵寒石练成，指风所及，不带一丝声息，中物不伤表面，而内里尽为纤粉，自号玉灵子即以此得名。

   因发时耗人功力太多，故不常使用，这回被逼急了，因而不顾一切地发了出来。

   左棠见他出指，已感怪异，好在他见多识广，经验老到，凡事都有防在先，一点也不怠慢，口中虽任意调侃，手上并未稍懈，暗运全力，也以阴掌迎上两股柔力相触。

   望之似无声息，其实双方心中俱感吃惊。

   左棠掌风接碰到那一点冷劲，虽然抵住了，身上却隐隐感到一丝寒意，他本身修为有年，寒暑不侵，几成不坏之身，对方能令他心神受震，的确不可易与。

   更吃惊是玉灵子，他自使用此指以来，未遇敌手，与崔萍切磋之时，也恐造成失手而未曾试用，现竟被人家以掌劲挡住，相持不下，高劣已分，你叫他如何不骇异欲绝呢。

   相对有时，左棠见他手指微颤，知为力竭之象，而他自己也感到压力渐强，分明已不能久持。

   生姜倒底是老的辣，眉尖一皱，计上心头，故意又发话使玉灵子分神道：“看不出你这老杂毛还留下了这一手，这一来颇合老夫脾胃，把你提高等级，改为一百合定高下如何？”

   玉灵子果为所赚，闻言怒火上冲，心神一分，指劲自然较弱，废然收指，退后数步，一面喘息一面道：“老匹夫果然不错，能够抵得过我这一指，总算还有点鬼门道，在下还有一些压箱底的玩意，想一并赐教，不知道你是否承受得了？”

   左棠亦借此收回掌劲，他心气未浮，耗力较少，恢复得自然快一点，暗忖：他居然敢公开叫阵，必然有点鬼门道。

   但仗着艺高胆大，且情势也不容推辞，逐笑吟吟地说道：“那里，那里，老杂毛刚才火辣辣的样子，何等刚强可爱，怎么一下子变得婆婆妈妈起来，莫不是打急了，想把你那些破铃烂鼓搬出来，这是你老道的吃饭家伙，真要把它们丢了，一会儿在阴间地府你拿什么去赶道场，骗鬼饭吃呢？”

   玉灵子知道要论口齿犀利，他是无论如何斗不过这老家伙的，因此闷气吞声，走至十步步外，突然回身喝道：“留神，照打！”

   一支暗赤光华，长约三寸，似针非针似镖非镖的东西直奔左棠而来，去势徐缓，毫无声息。

   左棠弄不清这是什么东西，自不敢用手去接，袍袖一拂，柔劲迎出，满以为必可将它卷开，谁知此物也怪异，那绝大柔劲，似乎对它毫无作用，依然摇曳着钻了进来。

