    八十八 

   大概走了有两个时辰了。

   太阳已升得老高，春天的太阳不算热而是饥渴，可是在沙漠却是相当的炙人，何况是一路飞奔。

   然而令他们难忍的不是热，而是饥渴，汗湿透了衣服，失去的水份极需补充，换在常人早已不堪倒地了。

   幸而他们都有一身超凡的功力，更为着心中迫切的希望，支持着他们前进。

   大约又走了一阵，入眼依然是一片黄沙，没有一株树，一棵草，也没有一个生物或是一丝有水的迹象。

   欧阳子陵尚可支持，辛红绢可实在吃不消了。

   她随便找一堆沙堆一坐，苦着脸望着他道：“陵哥哥，我实在受不了，累倒还好，饿也忍得住，就是渴得难过，再找不到水，可真要躺下来了。”

   天外玉龙自己何尝不是饥渴难忍，可是他还得挺起精神鼓励她道：“师妹，再忍一下，歇会儿再走，我们走了差不多两百里了，前面即使找不到左老伯和骆驼队，我想总可以碰上其他的旅客，那时我们向他买一袋子的水，让你痛痛快快的喝下去。”

   这几句话似乎给了她一点点的力量，辛红绢再度的站了起来，向前走去，这次的速度减慢了，再也没有刚才拔足飞奔的力量。

   上天似乎故意在磨难这一对侠侣，他们支持着又走了把个时辰，既没有发现行人，也没找到水源。

   两个人都是筋疲力尽了。

   天外玉龙空有一身技业，他出道以来，经过多次的狠命拚斗，从来没有失败过，可是今天，这片沙漠把他击倒了。

   人力究竟是无法与自然争雄。

   两个人都坐下来了，喉头被干渴烧得发痛，无情的太阳依然晒着，使他们流汗，榨挤着他们身上有限的水份。

   他们绝望地看看天，希望能有一丝云彩遮住大阳，一丝微风送来一阵细雨，那怕是细细的雨都好，可以润一润干渴的喉咙。

   突然，天空中飘浮着两个小黑点。

   辛红绢连忙兴奋的拉着欧阳子陵道：“陵哥哥，你看，那是什么？”

   天外玉龙抬眼望去，精神也振作了，低声道：“是鹰，我们等它飞近，想法弄它下来，问题就解决了。”

   希望在他们心头滋长，两个人都兴奋地，焦灼地凝视着天空，心里默祷告上天，别让它飞走了。

   那两个黑点没有让他们失望，果然越飞越近，而且渐渐地向他们降低，然后就在他们顶上三十丈左右的地方盘旋。

   现在，可以看清楚了。

   每一只都有磨盘那么大，只是形状怪异，周身羽毛是黄褐色的，秃头无毛，头皮发着讨厌的肉色红光，弯啄，凶恶而令人恐怖。

   欧阳子陵心中泛起一阵厌恶，以失望的语调对辛红绢说道：“完了！没有用，我听人家说过，这是专吃死人肉的兀鹰，它们大概是认为我们快死了，所以在等着吃我们的尸体呢！”

   听见了吃死人肉这句话，一向爱干净的辛红绢打心底泛上一阵作呕的感觉，原来空洞的胃中就更难受了。

   等了一会儿，求生的意志超过了一切，她勉强压抑住自己的恶心，无力地说道：“管它吃什么的！只要有一点东西，总比在这儿坐着等死强。”

   欧阳子陵也没有别的话说，只好黯然的朝她一笑道：“我们不死它们是不会下来的，它可以在上面盘旋个一两天。为了引它们快点下来，只有装死一个法子。”

   为了求生，先得装死，这是多么矛盾的事，然而世界上就是充满了这么许许多多的矛盾。

   欧阳子陵先躺了下去，辛红绢跟着躺下来。

   强烈的阳光照着他们的眼睛，望去特别刺眼，无可奈何，他们被逼得闭上了眼，这跟真的死差不了多少。

   那两只秃鹰果然越飞越低了，口中发出刺耳的呜啸，似乎在为即将到口的一顿美食而高兴。

   慢慢地，它们降落在他俩的身旁，粗大的脚爪撑着沙地，身上泛着难闻的腥臭味，血红的光头更可恶了。

   它们不约而同的啄向欧阳子陵的肚子，目的在啄开他的腹腔好先吃五脏。

   天外玉龙功力盖世，岂是一啄就能奏效的，何况他身上还穿着猩魍皮所制的软甲。

   那两只秃鹰一啄无功，反而有一股弹力反震得啄嘴生疼，扁毛番生能有多少知识，不由得激起凶性。

   正预备啄第二口时。

   天外玉龙已淬起发难，双手一翻，已紧紧地抓牢两头兀鹰的颈子，手指一用力，但见四只翅膀猛煽，不消多大工夫，就安静不动了。

   二人双双坐起。

   欧阳子陵抓起一只，双手连拔，不一会儿就将毛都丢尽了，从怀中掏出鱼肠短刀，割开喉管，对辛红绢这：“师妹，乘血液未凝，你赶忙喝下吧……”

   辛红绢接过来，看那红秃秃的身子就难受，可是也没有别的办法，只好依言把嘴凑上喉管，吸那温热的，刺鼻的腥血。

   一口，两口，四五口。

   起初为着难忍的口渴，还能勉强地咽下去，十几口以后，实在受不了，只好将它丢下来，再也不喝了。

   欧阳子陵也是皱着眉头如法泡制，他喝得较多上后才用短刀割下一块块鹰肉，沙漠上没火也没柴，只好生嚼了。

   幸而鹰内除了腥味外，略带酸涩，各人马马虎虎地吞了两块，怎么样也提不起兴趣再多尝一点。

   喝了鹰血以后，精神略为振作。

   欧阳子陵朝辛红绢苦笑道：“老子所谓返朴归真，叫人回向自然，我们可真是做得彻底了。你看，穿了握魑皮，露天而宿，茹毛，饮血，完全是回到洪荒时代的生活了，无怀氏之民欤？葛天氏之民欤？”

   辛红绢看见他摇头摆脑的掉起文来了，不由得噗嗤一笑：“你还有兴趣开胃呢，人家都快要恶心死了！”

   收拾起疲倦，稍减了饥渴，二个人又开始奔向那渺茫的前程。

   春天里的沙漠昼到得迟，夜来得早，再经过两个时辰，天际晚霞如镜花水月一闪，大漠又被黑暗笼罩，气候开始转凉了。

   在沙漠里就是这个样子，白天热得直流汗，夜里可冷得令人发抖，湿的汗在背上还没有干，这会儿冷冰冰的贴在肉上尤其令人难过。

   白天里喝了几口鹰血，此刻早就化为汗水了，天虽冷，口渴却令人异样地难受。

   辛红绢又开始累了，她把眼睛抬向欧阳子陵，他也是一脸憔悴。大姑娘心里一阵惭愧，幽幽地靠近他：“陵哥哥，都是我不好，害你受了这么多的苦……”

   她的声音中已掺杂着哽咽。

   欧阳子陵连忙靠近她，手扶着她正在抽搐的双肩：“师妹，别傻了，这怎么能怪你呢！

   要不是跟我出来，你怎么会受这种委屈，谁都没有错，天无绝人之路。歇一会儿，咱们再赶路，璇珠岛上那么多危险我们都闯过了，我就不相信会困死在这片沙漠上！”

   辛红绢感到有一丝热力，从他的双手透过薄薄的衣裳，传到她的肩头，再传到全身，知道师兄以他自己疲累的身子，还拚着一丝余力，籍真气增加自己的精神。

   她芳心一阵感动，忍不住哇的一声，投在他的怀中哭了起来。

   欧阳子陵的确是累了。

