    九十三 

   二人不明就里，沙漠龙笑着解释道：“敝族认为比武是大典，尤其二位贵客，形式更不可简慢，所以召集全族的战士及牧人，让他们一起来目睹中原武学，以博见闻，少时若有不周处，尚祈二位原谅。”

   说罢神秘地笑了一笑。

   二人想不到她会这么郑重其事的布置，可是事已至此，说也无益，只好打起精神，免得少时一个应付不当，落个出乖露丑。

   沙漠龙陪他们坐了一会，就去换衣服了。

   另有四个女侍过来请辛红绢束装准备。

   这下子大姑娘真窘了。

   她除了一件软甲之外，什么都没有，只好将它脱下来披在外面，还亏那位波斯胡贾制作得十分精巧，穿在身上倒也显得英姿勃勃。

   欧阳子陵将鱼肠龙泉都借给她一壮门面。

   不一会，有晓汉语的维人进来请他们与会，两位青年人真为目前的声势吓了一大跳。

   天已黑了，可是三四千名维族战士围成一个百丈方圆的大圈子，他们都骑在马上，衣甲鲜明，俨然如临大阵。

   油脂做成的火炬照耀得如同白昼。

   沙漠龙银衣银甲踞坐在白色的骏马上，连鞍具都是银光灿烂。

   相形之下，辛红绢的确有点可怜兮兮。

   戎装的侍女给他们牵来马匹，一黑一红，神骏异常，恭敬地道：“这胭脂骝与黑天骓跟公主的那匹霜骠可以算是塞外三匹最好的马。公主特别尊敬二位，所以特别指命装备以供驱策。女侠请任选一匹，由侍婢带到东边旗门下待赛。欧阳大侠则请至中央天篷下仲裁。”

   辛红绢选了胭脂骝红马，朝欧阳子陵看了一眼，带着一颗忐忑的心去了。

   天外玉龙目送她离去，也是硬着头皮爬上黑天骓，迳奔天蓬。

   他有点后悔自己多了一句。

   惹下这一个难以处理的局面，要是辛红绢真要在这儿丢了大人，她会恨自己一辈子的。

   马到天蓬，座上原有两位长老立刻站起，恭请裁判人就位，他们是族中推出来为辅的。

   四面战士们齐声欢呼三响，算是表示对他的敬意，金铁交作，鞭鼓动地，漠野上充满了雄壮的气氛。

   天外玉龙举手向四周谢礼，然后归座向二位长老请询比赛的规矩，他很谦虚，说自己初至此地，一切风俗习惯都不很熟悉，请他们多帮忙。

   游牧人最重英雄，天外玉龙当今第一好汉，他们虽未目见，却经耳闻，所以两个长老都是恭恭敬敬地解释一切。

   商定比赛七场：弓、马、枪、剑、纵跳、暗器与拳，以胜四场者为嬴。

   欧阳子陵一听较为放心，除骑射略逊，辛红绢在其他方面都不算差，即若不胜、亦不至丢人太大，他这个做师兄的亦可稍微有点面子。

   传令人上前请示第一场出赛项目，欧阳子陵心想强宾不压主，应该给沙漠龙一点面子，下令赛骑术。

   传言人立刻在天蓬前大杆上升起一面双驹争雄的大旗，三通鼓罢，沙漠龙与辛红绢两骑分边而出，齐朝中央而来，双双立马收缰，马被勒，前蹄人立而起，骑马人也在镫上起立合手作礼。

   辛红绢虽未若沙漠龙稳健，但她总算不错，同样嬴得四周一片欢呼。

   早有人在场中布下各种障碍，欧阳子陵一挥手，两骑又退回旗门，接着鼓手打起开始的信号。

   沙漠龙先出场，她在马上庄严得像一位女神，猛然放马，奔向一道木板架成的高墙，霜骠不愧良驹，四蹄一收，恍若一道银箭，掠过两丈高墙。

   在欢呼声中，她在马上使尽威风，鞍里藏身，腹下穿云，绕场一圈中，她玩出几十种花样，无一不精。

   维族的健儿的欢呼声，响撒云霄。

   突然她马奔中央，在鞍上站起来，单足点马背，盈盈地施了一礼，结束第一场表演，收缰回到旗门下，休息去了。

   轮到辛红绢出场了，她自问骑术绝对比不上沙漠龙，知道师兄首先赛骑是暗含相让之意，所以也不多做表演。

   可是她露了一手漂亮的。

   胭脂骝在撤腿跑时，将一条铁尾伸得毕直。

   辛红绢仗着她身轻如燕的身法，站在马尾上控驹，维吾尔人毕竟识货，欢呼之声并不稍弱，她也在采声中引马回旗门。

   这一场当然是沙漠龙嬴了。

   第二场宣布斗枪，这是真才实学，为了紧张起见，双方用的是真枪。

   沙漠龙用的是杨家枪法，妙在沉浑。

   辛红绢则使六沉枪法，利在坚守。

   一对红粉隹人，舍命沙场狠斗，双方谁都不肯稍让，两百合之后，欧阳子陵下令停比，判决平手，大家心服。

   第三场赛箭。

   两条母大虫都选了三百石的弓，每一膀都拉得满满的已经令人惊奇了，更难得辛红绢九箭中的，一枝不空，这在维吾尔族可算罕见了。

   因此连两位辅判的长老，也都心折，许她为此地射雕手。

   沙漠龙射法更奇，她一弓搭三枝箭，分射三个靶的，一连三弓，九枝箭分别聚在三点红心上。

   这位沙漠里的丽人，今天掏出了压箱底的玩意儿，这一手连她的族人都没见过，震天狂呼声中，有很多人兴奋得跌下了马背。

   当然又是她嬴了。

   可是辛红绢输得心服，连欧阳子陵也觉得开了眼界，他自问做不到这一点。

   第四场比剑。

   辛红绢成竹在胸，因为四绝神君新教了她一套绝桑剑法，这套渗合了东瀛剑法的剑法，曾令天下第一剑的欧阳子陵束手无策。

   沙漠龙仗青冥剑，使的是漠外的奇正剑法，凶狠辣俱臻上乘，遇见了绝桑剑法终不免俯首称臣。

   七十合之后，辛红绢一剑削落她剑柄上的红缨，两位长老很公平,立刻宣布他们的公主输了，浩翰胸襟的确令人钦佩。

   第五场纵跳是欧阳子陵最悬心的一场。

   他知道师妹的轻功卓绝，而且一向以此为傲，但是他也见过沙漠龙师尊痴老人的绝顶身法，而且不久以前沙漠龙也露过一手马上腾身，两人可说是不分轩辕。

   他更清楚辛红绢任何一场都可以输，要是输了这一场，她非抹脖子不可，私心祷告希望最好能不分胜负。

   两个人都换上轻装。

   辛红绢依然一身绿。

   沙漠龙则全黑，黑衣服使她皮肤更现得白，也使她变得更美，美得令人不敢逼视，却又舍不得把目光移开。

   二人在天蓬前等待比赛的方法。

