    五一 

   夫概这才开始更衣。有道是宝马须金鞍，这句俗话不错，那身金碧辉煌的冠冕一装点，夫概就不再是夫概了，他生得与其胞兄阖闾本来就十分相象，如今看上去，更叫孙武吓了一跳，俨然又一个大王阖闾！夫概容光焕发，前前后后扯了王服看个不够，爱个不够，对孙武道：“爱卿，为何见了寡人立而不跪？”

   “你，你说什么？”

   “将军看来，夫概还是夫概么？”

   孙武忙道：“夫概将军，车驾已经备好，此一举关系重大，胜负系于将军一身，但请好自为之！”

   囊瓦为万全之策，正准备下令全军后撤，撤回汉江，忽然听见遥遥有鼓声，吴军杀来了。

   囊瓦迅速整队，列阵，战也得战，不战也得战。

   看上去，并不知道吴军有多少，两山夹峙，一河之宽，看见对面吴军的头，看不见尾，只知是黑压压一片。在两军相对的刹那，囊瓦眼睛一亮：立在战车之上的，不是孙武，不是伍子胥，竟然是王者之尊！那呼啦啦招展在半空的日月星旌旗下，是一张目空一切的赤面。那人犀甲外面罩着一身辉煌得耀眼的冕服，头上呢，戴着号称冕的王冠，五彩的丝绦连缀着二百一十六粒美玉，闪烁华晔。衣上为玄色，象征天，下为黄色，象征地。衣上所绣雉鸟，象征文德，绣着水草藻类，表示心地清净，还有火，意思是明亮兴旺，众望所归，等等等等。就连手中之剑，也是名曰磬郢的天下奇宝。

   端坐在车上的，正是吴王“阖闾”！

   “阖闾”身边，侍卫悍。

   持戈兀立在车前的，是太子夫差。

   他没想到野心勃勃的吴王阖闾，为了破楚称雄，竟然自己来送死！翦灭一个阖闾，吴国数万大军当然是不战自败。囊瓦大喜过望，哈哈狂笑：

   “哈哈，吴王阖闾，恕囊瓦身披甲胄，不给你施礼了。”

   “阖闾”微微一笑。

   “阖闾，哪里黄土不可埋葬你，何必空国远征，到这里来受死？”

   “阖闾”不动声色，只把手一挥，鼓声大作，兵车徒卒掩杀了过来。

   囊瓦增添了十二分的骁勇，勇猛冲杀。两边将士，一场混战！短兵相接，生死肉搏，杀声在山谷里回旋。这是一场真正的厮杀，真杀真砍，双方都有士卒扑倒在地，血溅河滩。双方都有一种杀不完、砍不尽的感叹，因为战场不算宽，接战的徒卒有限，一个倒下，一个又上，前仆后继，无穷无尽。“阖闾”也立在战车上奋戈击杀，他的临阵，与其说对吴军是鼓舞，不如说极大地激励了楚军。擒贼先擒王，只要杀死或生擒了吴王，这场没尽没休的战事，就有了头了。囊瓦便只捉了“阖闾”去砍杀，一副奋不顾身的样子。

   吴军渐渐且战且退了。

   囊瓦渐渐上了钩，上了岔路了。

   两军厮杀了好一段时间，看样子，吴军是真的支持不住了，“阖闾”的战车打了个回旋便走。囊瓦哪里肯白白放了这个机会，催动战车就追。楚军呼呼啦啦全都上了岔路之后，背后，伍子胥辛辛苦苦绕山而来，率五百轻骑杀上来了，从后面轰着楚军向前赶，像赶鸭子。

   此时，真正的吴王阖闾正在孙武、伯嚭的护卫下，向大别山口疾驰，吴军主力将迅速赶到山外，赶到柏举，做短时间的休整，养精蓄锐，以待决战。

   前面有“阖闾”牵着鼻子，屁股后面有伍子胥神出鬼没地轰着，全军又行在一个只能并行二十人的山路上，队伍的战线拉得很长，囊瓦想退也退不成了，只有咬紧牙关向前跑。一直跑到窄的山路变成开阔地，开阔地又变成斜山坡，一直与返回来的阖闾打了三仗，楚军冲出了休门隘口，告别了大山。

   士卒没有大的伤亡，可是全都疲惫不堪。再加上这些日子在山地拼命地追赶吴军，却毫无所获。当囊瓦与史皇的兵马会合，当前面再也没有吴军招摇的时候，楚军兵士一个个士气沮丧，怨天尤人，队伍一旦停止行进，就全都歪着，靠着，坐下了，打起了盹儿。

   囊瓦问：“这里是——柏举？”

   没有将领答话。

   囊瓦忽然打了一个激灵：“这里离郢都有五百里吧？”

   大夫史皇：“少说也相距六百里之遥。”

   六百里！

   囊瓦感到六百里是个很可怕的数目，是很可怕的途程。他竭力想弄清楚这一切到底是怎么发生的，是怎么渡了江，又怎么鬼使神差地远离了他应该固守的郢都。如果在郢都，他可以凭借汉水，实在汉水不行，可以凭借郢城城防，等待沈尹戍方城援兵的。可他离开了他的依托，而且越离越远，这一切到底是怎么开始？怎么发生的？

   谁也没有答案。

   黄昏悄悄地来了。

   暮色不声不响地用那昏黄的帷幕遮住了山川和天地。太阳遁走了。天色一片迷茫。

   囊瓦的战车前面，天地是如此地开阔，空荡荡的。

   是大别山的西麓了。

   连日来在山地与吴军周旋，突然面对空旷得一览无余的荒野，囊瓦的心里是一片空白，一片空落，感到有些许晕眩。

   囊瓦尽力远眺，要弄清楚此身所在。

   影影绰绰是吴军的旌旗吗？或者是眼前的错觉？无论怎么说，有士卒来报，唐国和蔡国的军队都已突然出现了，都已经在这里集结着，等待一战。

   他恍然大悟：就是说，吴军调他和他的军队来此决战？

   或者说，调遣他来跳这个陷阱？一切都是孙武和伍子胥谋划好的？人家挽了个绳子套儿，他就钻进来了！所以，孙武一战就掉头撤退了；所以，吴军在山谷虚张声势，是诱他骄傲，让他上当；所以，阖闾也出现了，什么？有探马报告吴军有两个吴王阖闾，两个？他怎么没想到会有两个？真真假假，虚虚实实，完全把他弄糊涂了。吴军是在一点一点地紧那套在他脖子上的绳子呢！现在，他把头整个儿伸进来了，而且把脖子伸了很长。

