    二十八 

   木兰花一面说着，一面在四面走着，留意着每一样东西，她突然在一张沙发后面，停了下来，伸手在沙发背上，抚摸了一下，道：“这里有一条短短的裂痕，像是被人用利器割破的！”

   高翔不知道木兰花想证明甚么，他也知道，如果在房间中曾经发生甚么事的话，那么，他们是来迟了，因为房间经过侍者的整理，就算原来有甚么线索留下来，也已经不存在了。

   可是木兰花却还在看沙发背上的裂痕，她并且用手指伸进了裂缝之中。接着，木兰花发出了一下低呼声，而当她的手指，自沙发背上的裂缝中伸出来之际，高翔也发出了一下呼叫声！

   在木兰花的手中，拈着一枚不锈钢的戒指，戒指上有着一个尖锐锋利的图案，这是穆秀珍的戒指！

   高翔立时道：“秀珍到过这里！她……到那里去了？她……”

   木兰花摇头道：“不知道，不但我们不知道，只怕连秀珍自己也不知道！”

   高翔脸上变了色，道：“你的意思是——”

   木兰花道：“毫无疑问的，秀珍到过这里，而她也在这里，遇到了意外，为了要使别人知道她曾到过这里。所以她在仓猝的情形下，留下了这枚戒指。”

   高翔有点发急，搓着手，道：“那么她现在——”

   木兰花也愿得有点紊乱。她挥着手，道：“不知道，我还未能将整件事连贯起来，我所有的，只是许多散乱的珠子，而没有将珠子联结起来的线！”

   木兰花双手捧着头，坐了下来。过了半晌，她才抬起头来，高翔以为她已经找到那条“穿珠子的线”了，可是木兰花却只是淡然道：“我们该走了！”

   高翔苦笑了一下，和木兰花一起走了出去，当他们走出酒店大堂之际，木兰花才道：“你去查一下，平濑是不是到过英国，然后你和安妮一起回来，我会在家里等你们，再通知四风他们也来。”

   高翔心情沉重地答应着，和木兰花分了手。

   木兰花回到家中，她也不点灯，只是一个人坐在黑暗中，云四风、五风兄弟先来，他们是自己进来的，看到木兰花坐在黑暗之中，一动也不动，他们也不去打扰她。

   不一会，高翔和安妮也到了，木兰花才抬起头来，道：“安妮，亮着灯！”

   安妮忙亮了灯，在柔和的灯光下，木兰花的双眼之中，透出了充满智慧的光芒，她道：“整件事情，我已经有了一个假设，高翔，就等你调查的结果，来支持我的假设了！”

   高翔道：“是，平濑到过英国，但是英国方面却无法知道他是不是和戴维斯少校见过面！”

   木兰花道：“一定见过的，那是甚么时候的事情？”

   高翔道：“十天之前，而在三天后出境！”

   木兰花点点头道：“这样看来，我的设想，更可以成立了！”她向各人望了一眼，才又道：“整件事，我根据我的设想，先对你们说说！”

   各人的目光集中在木兰花的身上，木兰花又停了片刻，像是在考虑该从那里开始！

   木兰花想了并没有多久，就道：“平濑带着日军，驻在那座小庙之中，我先肯定他们，是负有某种特殊任务的，甚么任务，我还不知道，但这件特殊任务，一定和已被牺牲了的五万多名民夫有关！”

   云四风道：“一个大建设工程？”

   木兰花道：“大概是这一类东西，平濑的任务是保护、看守，或者是负责保密，我想，除了他一个人之外，别的日军，甚至是军官，只怕也甚么都不知道！”

   安妮皱着眉，云五风坐在她的身边。木兰花又道：“而战事失利，英国为了打通滇缅公路，而向缅北进军，平濑在措手不及之下，成了俘虏。不过，他并没有将他担负的秘密任务讲出来！”

   高翔道：“兰花，那口能无风自动的钟——”

   木兰花皱着眉，道：“对，这是另一个关键，在未曾去到那座庙，看到那口钟之前，无法作出任何假设来，只好暂时将之跳过去。”

   高翔点了点头，木兰花又道：“接着，战事结束了，平濑曾回过日本，但立时又离开，我猜想他仍然回到了那座庙中去了，而戴维斯少校也几乎将这件事忘记了，直到少校遇到了安东尼教授，将那口钟的事讲了出来，引起了安东尼教授好奇，而动身到了缅北去，就此失踪——”

   木兰花讲到这里，安妮就道：“兰花姐，安东尼教授的失踪，并不是最近的事，已经过了十多年了！”

   木兰花道：“对，安东尼教授在缅北山林区的探险，一定进行得不顺利，他可能因为种种原因而耽搁了那么多年，但是到最近，他一定找到了平濑，找到了那寺庙，看到了那口钟也发现了一些秘密。所以，才引起了平濑的恐慌，平濑在安东尼的口中，知道戴维斯少校没有忘记这件事，所以就到英国去找他！”

