     第04节 

     在五老峰的激战结束不到叁小时 

   紫龙不顾自己伤势还没有全好，跑到山腰的某间大饭店借用传真机想把五老峰激战的消息迅速送到圣域，但是当他到达时，发现整间饭店已经被杀得横遍地，血流成河，连电话线也被扯断，不禁感到扼腕和悲痛，不过，稍後他在断垣瓦砾中，发现了一个还没死的人，但是紫龙把脉的结果，发现她受了致命伤，也不管还来不来得及，他还是尽快输功想延续幸存者的生命，不过一切还是枉然，只是那个受了重伤的人在弥留状态时口中一直说着：“那群穿黑色盔甲的人杀了大家，毁了饭店……我不要死！我不要……我只是来观光的啊……” 

   埋葬了全部的死者後，紫龙回到山上向童虎报告，童虎听了无辜者悲惨的遭遇也不禁一掬同情之泪：“要不是刚刚和米诺斯交手花了太多的法力，这件事根本不会发生……唉！”说到这儿，童虎霍地站起身来：“现在我的法力不足以将讯息传回圣域 

    天问《楚辞》篇名。战国楚屈原著。以170余问题质问，看来我们师徒俩只好赶快回到圣域通报消息，希望不会太迟……复活的圣斗士固然可怕，但是一百零八名正规的冥斗士中，‘叁巨头’、‘五长老’和‘八狱守’的实力可也不在黄金圣斗士之下，更何况米诺斯已经知道复活圣斗士里有诈降者，万一他派遣更强的高手或者将复活圣斗士洗脑的话，後果可是不堪设想，更何况，万一有背叛者呢？紫龙！准备出发吧！” 

     地上冥王城 

   不知道该说是幸或是不幸，当米诺斯和童虎交手过，正在调息时，部下向他传来了已经发兵圣域的消息，米诺斯虽然想要将全部复活的圣斗士再重新洗脑一次也没有办法 

    最大成就是创立了唯心主义辩证法。费尔巴哈的人本学唯物，因为等到法力恢复还要十二个小时。这时，冥王在人间的代言人——潘朵拉和另一位也是位居冥界叁巨头高位的“行刑者”天猛星．拉达曼堤斯忽然出现，质问米诺斯为何大耗法力，面对这突来的窘况使得米诺斯一时也不知道该如何回答，又不好说出由他负责复活的圣斗士里有诈降者，只好假托为在向童虎行下马威时不顺利，以致法力消耗过多。潘朵拉和拉达曼堤斯不明内情，也就不再计较，不过却表示因为觉得圣斗士靠不住，应该再多派些监视者，米诺斯一听正合心意：“本来我只打算在消耗己方实力最少的情况下重创圣域，今天那些圣斗士到死了还在作怪，可不要怪我要彻底血洗圣域，并将之夷为平地了！” 

     圣域 

   虽然圣域早在几天前就得到中国庐山异变的消息，但是要集合平时旅居世界各地的圣斗士谈何容易！？即使是以古拉杜财团缜密的联络网努力了几天，也才找到包含穆（白羊星座）、亚尔迪巴朗（金牛星座）和米罗（天蝎星座）在内的叁位黄金圣斗士，加上原本就驻守在希腊的爱奥利亚（狮子星座），全部也才四名黄金圣斗士 

    作用”。指出了同资产阶级思想意识进行不可调和斗争的必要，释迦（处女星座）行踪飘忽不定，至今未有音讯，另外还有几名实力不差的白银圣斗士：天鹰星座魔铃、蛇夫星座赛娜以及变色龙星座珍妮全都奉徵召回到圣域效力，至於包括星矢等在内的五名有黄金圣斗士实力的青铜圣斗士——紫龙不再重述；星矢因为胸腔受伤过重，还在休养和复健中；冰河和瞬已经接到徵召回圣域作战；一辉如同往常一般，行踪不明。 

   雅典娜女神在人间的代言人——城户沙织看到这种情形，不禁暗暗担心：“要不是因为萨卡僭位期间大杀功臣，加上‘十二宫之役’和‘海皇一役’损兵折将，今天的圣域怎会沦落至此？唉！要不是因为我的能力还未能觉醒到足以驾驭‘神圣衣’的程度，我早就自己一个人去找黑帝斯决胜负了，根本不用麻烦到已经兵疲马困的圣斗士啊！眼看这又是一场流血的战役……我该怎麽做！？”虽然沙织以前曾经是相当地刁蛮不懂世事，可是在见过了许多生离死别，受过了许多屈辱和折磨後，整个人也显得成熟了不少，只是还是会有徨无助的时候，正当沙织在烦恼时，想起了穆先生前几天在紧急会议上所说的：“根据古籍上的记载，现在的黑帝斯的法力只能维持大约十二个小时，只要能在十二小时内守住圣域，待黑帝斯法力大减後，再由女神阁下亲自讨伐，我们必定稳操胜券！” 

   “可是，现在的圣域能在冥王军的攻击下支持十二个小时吗？”沙织当时就很想向穆先生发问，可是她忍了下来，因为在场的所有圣斗士全都义气昂扬地向沙织表示必定死守住圣域，身为圣斗士统帅的她，怎能再说这种丧气话！？“真的守得住圣域吗？”沙织一次又一次地自问，眼前也一次又一次地浮现昔日并肩作战的伙伴倒在血泊中呻吟的画面，虽然她很害怕，但是还是要面对，此时正好刮起了一阵阴冷的强风，将沙织刚整理好的秀发又吹得散乱不已，彷佛正象徵着沙织内心的缕褛愁绪…… 

