     第25节 

     一个小时前的狮子宫上空，一道金黄色的流星在夜空中急速地上升，光芒里隐约见到有两个人在其中 

   “好可怕的力道，加上黄金圣衣的增幅，威力更加惊人了，不愧是我的继承人……”爱奥罗斯被星矢奋不顾身的“飞马回旋碎击拳”给掳上半空後，不禁心里暗暗承认星矢的实力，但是心里的忧愁却是不减反增：“不行！我还不能死在这里，我还有任务要完成……如果女神能听得到我的声音的话，请让奇迹发生吧！不要让我们的忠心和苦衷化为流水……。” 

   冲势渐渐地缓和下来，马上又变成头下脚上，这时爱奥罗斯明白这是星矢要使出杀着的时候，他想要尽全力挣脱却挣不开星矢顽强的斗志。 

   “真的完蛋了吗？”就在爱奥罗斯几乎要放弃努力的时候，沙织及时感应到他的小宇宙，并且使用瞬间移动将他接到女神居。 

     女神居 

   沙织看着这位身体饱受创伤的英勇战士，本来还相当恐惧会被背叛的圣斗士杀害的心竟然安定下来，於是她知道爱奥罗斯并没有想要杀她的意思，於是她吩咐卡诺取药箱来为爱奥罗斯包扎，还吩咐佣人送来精美的酒食给爱奥罗斯食用，至於先前使出超过自己力量绝招以致力脱昏迷的的星矢则被送到教皇厅的房间里休息。 

   受到沙织如此殷勤地款待，爱奥罗斯根本就不想以救命恩人自居，连忙单膝跪地向沙织请罪，并且一五一十地将前後经过都说出来，沙织听完之後含泪感激爱奥罗斯的忠心，因为他至死後都还如此地尽忠，有此忠心的部属，夫复何求？ 

   此外，沙织劝爱奥罗斯先吃一顿饱饭，不过爱奥罗斯想到叁位同袍还在饱受被视为背叛者的侮辱，不禁心生悲痛，食不下，沙织只好以要爱奥罗斯吃饱好恢复战斗力的理由逼他吃下，同时，沙织又想到某件事情，便要卡诺到教皇厅的教皇座位底下以及教皇书房拿两样东西过来，并将其中一份交给爱奥罗斯，吩咐一些必须注意的事情。 

     处女宫，沙罗双树园外 

   女神居里演出了一场君臣相认的感人好戏，可是在沙罗双树园外却又是不同的景象，只见萨卡如同炮弹一样弹出，将沙罗双树园的铜门撞出深深的凹坑，伴随些许飞溅的血花：“不……不可能……虽然天荡魔雷的威力只有全盛时期的八九成，但是能将释迦震开的绝技怎麽会被爱奥里亚如此轻易地化解？莫非他一向深藏不露，唯有在盛怒时才会发威？” 

   原来萨卡叁人在恶斗结束後，才刚步出沙罗双树园，便被爱奥里亚殴打，穆先生根本来不及阻止。 

   爱奥里亚由於释迦之死的愤怒使他的拳头犹如满天的陨石一般，无情地落在叁名冥衣战士的身上，最後，甚至使出了必杀技——闪电光速拳，萨卡见来势汹汹，为了保护另两位已经失去视力的同袍，便率先以魔皇粉星拳抵御，不料拳劲竟被爱奥里亚冲开，连忙变招为天荡魔雷，这时，爱奥里亚的闪电光速拳所交织而成的火网竟然产生了改变，化成一整面金光闪闪的墙壁状气劲，二度冲开萨卡的拳劲，并把他打飞个老远，萨卡还未落地，爱奥里亚又冲上前去欲殴打另外二人。 

   “够了！”在爱奥里亚的拳头再度落在卡妙和阿修罗身上之前，穆先生及时拉住了这只为愤怒之心所蒙蔽的雄狮的巨爪，不过，虽然他先前暗暗灌注内劲在双手上，不过还是付出相当大的代价，点点鲜血从指缝间滴落，手掌也几乎失去了感觉：“你没看到他们叁个人几乎五感全失，已经形同废人了，还跟他们计较什麽？保留点体力迎接这次圣战吧！” 

   爱奥里亚知道自己绝对可以挣脱穆的拉扯，但是一定会让两个人都受到一定程度的伤害，说不定穆会赔上双手，两人僵持几秒後，爱奥里亚似乎开始冷静下来。 

   这时，萨卡从怀中取出“伏魔念珠”，刚才要不是因为念珠挡住了爱奥里亚的拳头，恐怕萨卡的身体早已为闪电光速拳所洞穿，他挣扎着念珠交给穆：“这是释迦的遗物……请你务必收下。”穆脸上没有任何表情，默然地收下，心里却在纳闷，明明是因为遵照恩师的生前的日记行事，为何反倒造成这麽多人的死亡，难道一切都是他会错意了？ 

   正当叁名冥衣战士以为可以稍做休息的时候，濒临死亡的感觉再度升起。 

   “穆！你的心太软了！对於这些杀了释迦的背叛者何需留情？”後方出现了一名青年男子愤怒的声音，叁名冥衣战士才刚知道来者是谁，身上已有十多处地方传来灼热的剧痛。 

   穆先生大惊：“米罗！你到处女宫做什麽？还不快回天蝎宫守卫，万一女神有什麽闪失……？” 

   “不用担心，女神身旁有卡诺保护，何况现在十二宫里的敌人只剩下这几名叛徒……另外，天蝎座的深红色毒针之所以分成十五针，本来是为了给敌人考虑投降的机会，他们已经身中十四针……穆……不要阻止我清理门户！”米罗一声狂吼，似乎在宣对於释迦被杀的哀痛，只见他右手食指尖闪耀着死亡的殷红，想点下致命的第十五针，可是穆先生觉得情势不对，连忙出声警告。 

   说时迟那时快，米罗才刚听到穆先生的警告便直觉式地偏开身体，一道强劲无比的拳劲从他身旁擦过，虽没有直接命中，但是风压已经足够将他吹开。米罗望着被萨卡刚刚发出的粉星拳所打碎的最後一块处女宫大理石的屋顶，不禁背上冒出逃脱一劫的涔涔冷汗，因为若是没逃过，只怕现在已经要和亚尔迪巴朗以及释迦携手同游黄泉了。米罗的讶异还不止於此，因为此时叁名冥衣战士竟然再度摆出“雅典娜的惊叹”的架势：“求求你们不要阻止我们见女神……不然，精疲力竭，已经无法再使用任何致命招数的我们只好放弃圣斗士的尊严与你们一战了……” 

   “你们竟然使用这种禁忌招式……可恶！看来你们真的已经是叛徒了！”米罗咬牙切齿，恶狠狠地望着眼前的叁名冥衣战士，不过他的心里也在暗暗奇怪，为何这叁人受到这麽大的伤害，还留有如此执着的意念。 

   阿修罗一面大口地喘着气一面说：“求求你们不要阻止我们，不然只好使你们彻底地消失了……！”一面说话，眼泪一面从他早已失去颜色的瞳孔边缘缓缓地渗了出来，只因为心里实在万分地不愿意再次杀死同伴了。 

   “爱奥里亚！米罗！也许是我误会前人所留下的古书的意义，才会导致释迦无辜被害，该是我负责的时候了……别忘了我们这里也有叁名黄金圣斗士……一切责任由我独立承担！”穆先生缓慢，但是坚决地说道。 

   “难道……！？”爱奥里亚脸上出现了惊惶之色，但是个性比较冲动的米罗却对他怒吼：“别忘了圣斗士是为了保护女神而生的，如果连女神都保护不了，即使还保有圣斗士的资格也是一件相当可耻的事，如果你不敢的话，就回到你的狮子宫继续当病猫吧！” 

   爱奥里亚心想也对，毕竟他也没有把握能跟这传说中的绝招抗衡，除非自己也使出同样的招式，便和米罗以及穆先生一起摆好架式。 

   就只在一瞬间，世上罕见的两股巨大的力量正面冲击，令人讶异的是，所造成的破坏并没有想像中的巨大，相反的，只有在僵持处附近的地板略微被粉碎而已，原来两股力量竟然形成了微妙的平衡。 

   “天幸那叁人已经受了重伤，才使‘雅典娜的惊叹’威力稍减，不然此时我们叁人已经被完全消灭了。”穆先生心想，可是一直维持僵局也不是办法，除非等到十二小时一过，萨卡等人化为尘土，战争才能结束，可是，到了那个时候还有能力跟冥王军打吗？ 

   忽然，这微妙的平衡起了些许的变动，气劲竟然缓缓地向萨卡叁人移动，众人转移视线到变动的根源，赫然发现是紫龙运劲将气劲球推向冥衣战士。 

   “紫龙！快走！你的修为还不足以加入这场战争啊！”“万一平衡一破，首当其冲的就是你，难道想要被化做灰烬吗？”众人，包括冥衣战士在内，七嘴八舌地劝紫龙尽速离开战场，可是紫龙摇摇头。 

   “早在投入这场圣战时，我就已经有送命的觉悟……前辈们，圣域和女神就劳烦你们多费心了……长眠在庐山的苍龙啊……请听我紫龙此生最後一次请求……用你神圣的力量消灭一切邪恶的根源吧！” 

   在众人的惊叹、惋惜以及万分的不舍中，一条银白色的巨龙夹带着“雅典娜的惊叹”之强大气劲冲上了圣域的夜空，在圣域的一角，童虎望着腾空的巨龙暗暗流泪…… 

