    一三三 

   他一跃下床、已恢复红润的脸突然变得苍白。虚脱地倒在木凳上，倚在床缘叫：“进来，门未上闩。”

   他以为来人定是京都三英，岂知却是泰山双杰。

   鲁文杰匆匆跨入房中，趋前急声问：“辛老弟，你怎样了？你好象是受了很重的伤，天！”

   “确是受了重伤，内腑似已离位。”他警惕地说。

   翟君平抢入，掏出一颗丹九递过、急急地说：“这是兄弟配制的因元培本保命丹，快吞下。”

   鲁文杰接口道：“你的事咱们都知道，客店有咱们道上的朋友。目下京都三英已经带了爪牙出城，据说是去迎接赶来的金翅大鹏。

   等姓岳的到来之后，那老家伙不会饶你的，趁你还能乘马，快走吧！咱们送你出城，愈早愈妙。”

   他接过丹丸，取过床头桌上的茶碗，匆匆吞下了丹丸。

   无限感激地向双杰说：“两位仗义援手，隆情高谊，辛某没齿不忘。在下一走了之，两位如何向京都三英交代呢！这……”

   “这倒不用担心……”

   “可是，京都三英岂能没有耳目留在客栈？”

   “他们的本意就是迫你走。”

   “哦！那岂不是正合彼意么？不必急于走避……”

   “不然，等姓岳的一来，三英食言大有可能，万一废了你，岂不完了？你有色柄落在他们手中，快剑冷剑两个被你宰了，这件事已四处轰传，姓岳的找你可说名正言顺，因此你必须赶快离开！”鲁文杰急急地说。

   他对泰山双杰的热心，十分感激，一咬牙说：“好，早走早好。”

   “咱们护送你出城，谅他们也没有空到太原找你。”

   “在下不到太原。”他断然地说。

   “辛老弟，你不到太原？”鲁文杰颇感意外地问。

   “牟东主目下怎样了？”他转变话锋问。

   “已经出南城向乐平赶路，走了约一个时辰了，他发现京都三英，吓得半死，不走怎么办？”

   “在下赶上他。”他语气坚定地说．立即转身收拾行装准备动身。

   鲁文杰大惊，急道：“老弟，不可，如果三英发现你……”

   “在下拼了，他们欺人太甚。”他愤然地说。

   “可是……你身受重伤……”

   “在下支持得住，他们将付出重大的代价。”

   “老弟，纵井救人，智者不为……”

   “人争一口气。佛争一炉香，在下不是善男信女。要不是他们化装店伙暗算，我四海邪神还未将京都三英放在眼下，姓岳的不见得唬得住我姓辛的。”

   “老弟……”

   鲁文杰一咬牙，正色道：“兄弟已经管了这桩闲事，岂能半途撒手？反正咱们也要到乐平，走，咱们陪你跑一趟。”

   “前辈不可……”

   “我意已决，老弟就不要管了。老实说，金翅大鹏眉下已成了厂、卫两方国贼的虎伥，咱们北地白道英雄，口中不说，心中皆不齿姓岳的为人，乘机拆他的台，也可消消心中的恨意。老弟，不必多说了，兄弟这就替你去结帐并准备坐骑，立即动身。”

   不久，三人三骑出南门驰上至乐平的官道。后面。人熊周青与两名车夫驾了马车，随后急赶。

   至乐平只有五十里，两个时辰便可赶到，出南门不久，山连山山不断，官道在丛山中盘旋，走上十余里不见人烟。

   路虽说是官道，其实小得仅容一车通行，上坡下坡甚感吃力，车略为加快，便险象横生不良于行。

   泰山双杰要等车，因此不能放蹄急赶。

   将近乐平，在一座小村询问牟嘉祥的行踪。

   牟东主五人五马一车，一问便知。

   据村民说，已过去约半柱香之外，大概已到了县城啦！

   他们不再停留，在炎阳如火中向前急赶。

   出村不久．两匹健马随后赶到。在超越他们的车马时，两骑士冲辛文昭冷冷一笑，飞骑赶程。

   辛文昭心中一动，向前一乘的鲁文杰问：“鲁前辈，可认识那两位仁兄么？”

   鲁文杰脸色不正常，凛然地说：“那是保定双雄，张文雄、文虎兄弟俩，金翅大鹏的死党。”

   翟君平接口道：“咱们有麻烦了。老弟。”

   “让他们来吧。”辛文昭咬牙说。

