    一三八 

   第五十四章

   次日，巳牌左右，烈日炎炎。

   门前的大树下，左首三手灵官，用小磨石在磨镰刀。

   右首，辛文昭用大磨石在磨剑，他磨得十分细心，把本就锋利的长剑，磨得光可鉴人，亮晶晶如同一泓秋水。

   武朋友的剑，经常更换，与人交手一次，剑锋便有不少缺口，那有闲工夫去打磨？除非是十年八年也动不了一次剑的人，以磨剑作为消遣。

   闯荡江湖的人，剑缺了口便换一把，磨剑是未出师的小徒弟们，磨练火气与训练耐心的工作。

   克勒勒！克勒勒……寨门外传来了马蹄声。

   不久，寨门楼上的壮汉大叫：“有两位女客，求见辛爷。”

   寨不大，站在门楼上，可以看清寨内每一角落，大叫一声，全寨皆可听见。

   “王兄弟，就请他们进来好了。”三手灵官大声回答。

   寨门开处，两位姑娘牵着坐骑进了寨门，在一名壮丁引导下，直向三手灵官的宅前走来。

   正是泰山双杰的两位女眷，辛文昭迄今仍不知她们是谁。

   两女牵了坐骑走近，面露喜色。

   侍女打扮的女郎吁出一口长气，老远地便如释重负地说：“谢谢天！小姐，总算找到辛爷了。”

   辛文昭起身相迎，一面用布擦拭剑身，一面开心地问：“两位姑娘昨晚没找地方歇息？

   辛苦辛苦。咦！两位前辈没跟来？”

   姑娘走近，缰绳交给侍女、苦笑道：“昨晚迷失在山野里了，今早方找到小径，在一位大叔的口中．获知辛爷在此投宿、所以赶来了。鲁叔父他们不知目下怎样了，贱妾甚为担心。”

   辛文昭淡淡一笑，平静地说：“泰山双杰艺臻化境，而这一带毫无凶险，金翅大鹏那群白道群雄人数有限，不需担心。

   这附近山深林密。藏下十万兵马也无虞被人发现。牟东主可能已逃匿在附近深山之内藏身，短期间谅必有惊无险。

   在下已请人带信给附近的朋友，请他们助在下一臂之力。哦！这位是居亭主人，姓杜。

   抱歉，还未请教姑娘贵姓芳名呢？失礼。”

   女郎俨然一笑，说：“贱妾姓鲁，小名雅君，那是贱妾的侍女菊芳。”

   三手灵官呵呵笑，放下镰刀道：“姑娘们请至客厅待荼，山居一切不便，招待不周，休嫌简慢，请。”

   鲁雅君称谢毕。笑道：“杜爷，小女子提一个人，三手灵官……”

   三手灵官呵呵一笑，接口说：“在下的匪号，不提也罢！”

   有女客．杜大嫂含笑出堂奉茶。

   侍女菊芳站在小姐的身后，有意无意地打量辛文昭与三手灵官的神色。

   三手灵官让鲁姑娘喝干了杯中茶，呵呵一笑道：“鲁姑娘竟然知道在下的名号，大概曾在汉湖道上闯荡了不少时日。请问，姑娘与鲁文杰前辈有何渊源？”

   “那是家叔。”姑娘微笑着答，避开正题。

   “哦！失敬失敬。”

   三手灵官客气地说。

   辛文昭淡淡一笑道：“社兄，你隐居此地，知者不多，想不到姑娘一眼便看出你的身份，隐居之事可以休矣！早晚休会有麻颂。”

   三手灵宫笑道：“兄弟如果想隐姓埋名躲尘避俗，便不会和大行山的好汉有来往了，对不对？

   老弟，兄弟不是沽名钓誉的人，而且也不会有仇家找上门来，在此地生根，只是图个清静而已，并非避仇隐居，泰山双杰知道兄弟在此隐居，并非奇事。”

   “呵呵！看来，杜兄今后将永无宁日了，罪过罪过，小弟不该来打扰你的。”

   鲁姑娘泰然微笑道：“杜爷乃是江湖道上声誉颇佳的奇人，亦正亦邪，无可非议，甚少仇家，不去有人登门生事的。”

   她的话份量不轻，论年岁，该是晚辈，而“声誉颇传”的颇字，措辞显然有托大之嫌。

   辛文昭立感心中不快。淡淡一笑道：“当然啦！咱们哪有兽姑娘武林世家，白道英雄人物，誉满江湖受人尊敬？但三五个好门寻仇的人。咱们依然对付得了。”

   鲁姑娘明知他语中带刺，但并不介意，微笑道：“好在辛爷并未成家立业，根本无须顾忌。哦！辛爷昨日乌锥神骏，追得好快，不知有否牟东主的消息？”

   “惭愧得很！在下把人追丢了，毫无线索，目下正打算找朋友打听呢！”辛文昭不动声包地说。

   “哦！是请杜爷相助？”鲁姑娘追问。

   “杜兄在此地隐居。哪有能力相助？在下有位朋友在附近隐姓埋名，与当地的土著颇为相得，消息灵通，大概近午时分便有回音。”

   “哦！辛爷的贵友高姓上名？”

   “抱歉，恕难奉告，他携家带眷在附近隐姓埋名，连杜兄也不知道他的身份。”

   “辛爷，咱们一同前往，岂不快些？救火如救人，距午间早着呢！”

   “这……可是，在下的乌锥，已让前往传信的人骑走了。”

   “哦！这个……这样好吧！菊芳的坐骑让与辛爷，贱妾与菊芳就同乘一骑，岂不甚好？”

   辛文昭沉吟片刻，似已下定决心了，说：“也好，这可以争取不少时间。”

   杜伯豪道：“吃过早饭再走吧！”

   鲁姑娘接口道：“若等金翅大鹏的人赶到那就嫌晚了。”

   三人立即准备，辛文昭带了马包百宝囊，搁上菊芳的马背，向三手灵官告辞。

   两匹健马驰出寨门，驰上向西的小径。

   鲁姑娘策马紧跟，一面策马，一面问：“辛爷，令友住在何处？”

   “届时自知。”他简要地答。

   远出十余里，鲁姑娘似乎已看出不对，急问：“辛爷，这条路像是樵径呢！通向何处的？”

   “可通乐平至辽州的大道，快到了。这一带全是无主山林，哪来的樵径？打柴皆在屋边，枯枝朽木俯拾即是，不须远走采樵，有路便可通向城镇，条条道路通长安。”辛文昭扭头笑答。

   “贵友在辽州。”

   “不，在太原。”

   “咦！你……”

   “在下要到太原。”他笑答。

   “什么？你愚弄本姑娘。”鲁姑娘变色问，神色极不友好。

   “好说好说、在下不管这档子闲事了。”

