    一五八 

   第六十二章

   出西直门西行，沿玉河小径上溯，路通玉泉山。这条小河原称高粱河。

   高粱店，是座小得不可再小的城郊市镇，镇西不远处，倚河建立了一座孤零零的小房屋。

   八里庄高栈主逃回山东的次日近午时分，辛文昭与三位朋友在小屋中喝闷酒。

   一位年轻人一掌拍在木桌上，杯盘一阵跳动。哼了一声咬牙道：“辛大哥，不能让姓高的猪狗逃回山东。我追上去。非毙了他不可。”

   “算了，宁可人人负我，不可我负人。”辛文昭不胜烦恼地说。

   “这怎能算了，他居然将你出卖给魏阉……”

   “这件事说来确也有点邪门，那三个鬼女人好像不是东厂的鹰犬，如果是，哪会如此好说话？其中大有可疑……咦！准备，有不速之客光临……”

   话末说完，他已抓起桌旁的一双木筷，身形一闪，便到了门外。

   两个身材修伟，穿了青袍的中年人，正沿小径缓步而来，神定气闲，气度雍容，一表非俗。

   他们身上未带兵刃，倒像是游山玩水的客人。

   “姜剥皮！”他感到意外地叫。

   两人走近了，左首的中年人抱拳为礼，笑道：“姜某来得鲁莽，辛兄海涵。”

   他回了一礼，笑道：“好说好说，姜大人大驾光临未能远迎，恕罪恕罪。”

   姜副指挥哈哈笑，说：“辛兄，请勿见怪．小弟有求而来，可否不必客套？咱们该亲近亲近，是么？”

   “呵呵！辛某对人毫无成见，老实说，在五城兵马司的所有人中，辛某唯一敬佩的就是姜大人。大人也是所有的京官中，最穷最公正的人。”

   “哈哈！好说好说，多年来，辛兄不知多少次给兄弟面子，兄弟感激不尽。”

   “大人今天是为公事而来？”

   “呵呵！为公事兄弟必定穿公服。”

   “哦！但不知……”

   “兄弟替你引见一位朋友，这位是宋兄应星。”接着为宋应星引见说：“这位便是四海邪神辛文昭。那两位是巧手翻云公孙河、千里追风费清。”

   宋应星向众人拱手为礼，微笑道；”久仰大名，幸会幸会。诸位兄台，可否借一步说话？”

   辛文昭不住打量对方，脸色一正、说：“且慢！辽东有一位神枪铁骑宋大人应星，曾在熊经略麾下纵横辽东声威四播。”

   “正是区区。”

   辛文昭重新施礼，讶然道：“宋大人不在辽东，是不是擅离职守？”

   宋应星长叹一声，道：“辛兄，宋某已被革职为民了。”

   “什么？”

   “辛兄知道熊经略的事。”

   “这……知道！熊大人廷粥以兵部侍郎兼右佥都御史的身份，奉旨经略辽东，在任十六个月，把举朝上下认定辽东必失的局面安定下来、镇守辽东，独力支撑大局．金虏不敢兴兵南下。

   但却被三个奸臣给事中姚宗文、兵部主事刘国纪、御史冯三元三个狗东西造谣中伤，今年元月丢官回京。

   换上了目光如豆胆小如鼠而又狂妄自大的袁应泰，取代他经略辽东。上月丢掉了辽阳与沈阳，十万大军断送在金酋努尔哈赤手中。

   目下的辽东经略是薛国用，巡抚是王化贞。看样子，辽东丢了，辽西也守不住，岌岌可危。”

   宋应星感慨万端地说：“薛经略老成持重，为官严谨。但今天的东北，需要有胆识有魄力的死士支撑大局。

   王巡抚骄傲自大，言过其实，对付得了蒙古抄花一群北虏，却无法与金虏努尔哈赤周旋，一决胜负。

   日下咱们大明朝最大的敌人不是蒙虏而是金虏。蒙虏的林丹活佛成不了事，金虏才是咱们的生死对头。除了熊大人出来收拾残局之外，今日的辽东，任何人也无能为力。”

   辛文昭不住摇头、沉静地说：“不必说了，辛某只是一个江湖痞棍，哪有闲工夫去过问天下大事。”

   “辛兄，国家兴亡。匹夫有责……”

   “算了算了，朝廷有一批太监，加上一班奴颜婢膝的文武大臣．我一个市井小民即使肯卖命、也没有人肯买。

   朝鲜丢了，辽东沦落；熊经略差点丢掉性命，目下在江夏待罪养老。而你，也丢了官削职为民。

   —代名将也无能为力，我又凭什么敢谈论朝政？你们如果没有其他的事，我可要走了。”他不耐烦地说。

   “辛兄……”

   “少陪，两位大人请便。”他断然了逐客令。

   宋应星长叹一声，苦笑道：“听人说．辛兄是位义薄云天的好汉，岂知却是个市井亡命而已。”

   “你说什么？”他怒声问。

   “我说你是个小仁小义的匹夫，在国家大义前畏缩逃避的小人而已。”宋应星深沉地说。

   他勃然大怒，手一伸、劈胸抓住宋应星的胸衣往怀一带。

   宋应星几乎挫倒，冷笑道：”如果你能杀我拔剑好了。我宋应星与金虏周旋十余年，身经百战，九死一生，没有死在金虏刀下，死在自己人手中，夫复何言！”

   他颓然放手，沉声道：“你是官场中人，该知道市并小民的处境，说这些话未免太不公平了，你走吧！”

   “辛兄，你还能为天下尽一份心力。”

   “阁下，我只有一双手……”

   “有你一双手，足以抵挡十万金兵。”

   “废话，你……”

   “你听我说完好不好？”宋应星一面说，一面在怀中掏出两本书册，两卷纸岫，递过说。“辛兄，你且心平气和看看。”

   他极不情愿地接过书册，略一翻动，递回说；“兵部的塘报和通政司的邸报，我用不着看。”

   “辛兄知道这些塘报与邸报的来历么？”

   “当然知道。”

