    二十九 

   第十一章

   次日一早，两个青衣大汉出现在工场，看到已建好的四栋房屋。

   辛五并未将黑衣女郎的警告放在心上，也不想告诉虞允中，暗中准备一切。

   虞允中看到两个不速之客光临工地。以为邻村的人，含笑上前打招呼，老远便叫：“嗨！乡亲，来喝碗茶坐坐。”

   两个青衣大汉脸崩得紧紧，摆出债主的面孔，气汹汹地走近，为首的大汉冷笑一声问：

   “谁是姓虞的？”

   虞允中已看出不对善，进门看脸色，债主面孔必定来意不善，陪笑道：“在下虞允中，兄台……”

   “你买了张家的地？”

   “是的，已经一个月了。”

   “你要在此地建农庄？”

   “是的，还请诸位乡亲多关照……”

   “我看你们是活腻了。”大汉恶狠狠地说。

   “你老兄的话未免……”

   大汉的手指头，几乎点在虞允中的鼻尖上，厉声道：“太难听，是不是？你给我赶快收工，从何处来，而回何处去，赶快夹尾巴滚蛋。不然……”

   闻声而来的高诚怒火上冲，接口道：“不然又怎么样？你咬我鸟？地是咱们的，咱们高兴在这儿建庄，干你屁事！”

   “混帐！你……”

   “啪！”一声暴响，高诚不容气地给了对方一耳光，又重又快，恍如电闪一般。

   大汉大叫一声，颠出丈外。

   另一名大汉吃了一惊，忙向后退，咬牙切齿道：“好，咱们回头见、你们将要后悔八辈子。”

   说完，扶了同伴急急溜走了。

   虞允中直摇头、苦笑道：“这些人真难缠。”

   辛五向一名工人问：“老乡，这两个人是什么人？”

   工人茫然地说：“不知道呀！从没见过。”

   二十余名工人，谁也不认识这两个人。

   辛五心中一惊，脸色微变，向虞允中低声道：“快打发工人走路，以免殃及无辜。他们是奈何天的人，今早我己接到他们的警告了。看来他们要提前发动啦。”

   “哈哈！奈何天会有这种脓包的男人么？”高诚笑着说。

   辛五不知道奈何天的底细，自然不明白高诚话中的含义，问道：“你是说，奈何天每一个人，都是功参造化的高手？仆人也同样高明？”

   虞允中神情不安地说：“亲何天不豢养奴仆，白昼也不会出面兴妖作怪。看来，便宜没好货，咱们确是买了一块是非之地。好吧！把工人遣走，咱们也安心些。”

   炎阳高照，这一片荒原显得死气沉沉。

   四人坐在树荫下，漫长的等待不是滋味。

   到处都是木料，还有两栋房屋尚未完工。

   不远处的草从中，窜出一头野兔。

   天空盘旋着苍鹰，以流星似的速度向下俯冲，仅见巨爪翻腾，铁翼滚转两次，便冲霄直上，爪下已刁着刚才的野兔。

   房明狠狠地一掌拍在树干上，枝叶摇摇，恨声道：“见了鬼。往昔，咱们是鹞鹰；现在，咱们反成了那只兔儿。”

   虞允中仰天长叹，涩涩地说：“表弟，平安快乐，是要付出代价的。”

   高诚下意识地咬着手中的草根、摇摇头低低地说：“先是奈何天，再是来历不明的人，为什么。”

   辛五扫视烈日下的荒原，沉静地说：“他们要赶我们走，迫咱们放弃这块土地。”

   “但这是咱们的土地，是用自己的心血赚来的钱换来的土地啊！”虞允中愤愤不平地说。

   房明吁出一口气，拍着自己的脑袋说：“咱们真不该来的。也许，咱们注定是个生于江湖死于江湖的人，也许咱们退得太早了。”

   “表弟，退出江湖的人，永远不会嫌太早。陷得太深，想退也无能为力了。”虞允中语重心长地说。

   “谁也休想赶我走。”高诚神经质地大叫，捏起拳头向万里无云晃动着又叫：“即使是你这不下雨的老天爷也不行。”

   “咱们尽量容忍，活不下去咱们就拼了。”虞允中挺起胸膛说。

   高诚脸一红，讪讪地搓动着双手道：“兄弟抱歉，我不应该先动手的。我最听不得人家骂混帐。今后，我保证全力克制我自己。”

   “不要放在心上，高老弟，即使你不动手打他，他也会先动手打人的。”虞允中加以宽慰。

   “来了。”辛五突然说。

   东北角的丘陵地带，三匹健马出现在冈顶，向下一冲，便消失在冈下。

   “是从山北来的人。”虞允中说。

   房明精神一振，说：“真不是奈何天的人？”

   高诚颇为自信地说：“本来就不是。”

   辛五语气沉重地说：“如果不是奈何天的人，咱们真的多了一处敌人了。岂不是受到两面夹攻威胁么？这叫祸不单行，一波未平二波又起。”

   人马渐近，是三个彪形大汉，先绕着新建的房屋飞驰—周，方策马停在四人站立的大树跟前。

   虞允中与高诚警觉地点着木棍，向骑士们迎去。

   三骑士皆佩了剑，青劲装将魁伟的身躯衬得更为雄伟，脸色显得不友好，高踞雕鞍宝像庄严。

   不等两人走近，中间那位为首的大汉沉声问：“哪一位是虞允中？”

   “在下虞允中。”虞允中一面答话，一面走近。

   大汉恶狠狠地打量他片刻，冷冷地说：“果然是横鞭断流姓虞的，不是冒名顶替的混混。”

   虞允中抱拳陪笑道：“兄台既然知道在下的匪名，定是同道，请至舍下一叙以便请益…

   …”

   “不必了。”大汉傲慢地说。

   “请教兄台高名上姓……”

   “在下是来传话的。”

   “请问……”

   “念你也是江湖同道，名震山东的横鞭断流，不是无名小卒，你该受到尊重，因此，给你一次机会，限你们在日落之前，离开这块地，离开怀庆府地面，记住了么？”那大汉冷冷地说。

   高诚淡淡一笑，插嘴道：“老兄，总该有个理由，是么？”

   “你们已经得到警告了。”

   高诚心中火起，大笑道：“哈哈！就凭你老兄所传的几句话，咱们便乖乖走路么？朋友，你以为咱们花了银子所买的地……”

   大汉拘出一枚制钱，丢至高诚脚下说：“拿去吧！这文钱赔你们的损失，也是你们转让这块地的价值。”

   说完，便待兜转马头。

   简直欺人太甚，连主张忍让的虞允中也受不了，伸脚挑起制钱，接住一握，手一松，钱成了碎屑，撮口一吹，钱粉星散坠地。

   他冷笑道：“朋友。我横鞭断流并不想在此地扬名立万，只希在此耕作，做一个平凡的无忧无虑的人。如果阁下……”

   “很好。”大汉说，探手入怀，冷笑一声又道：“大概你非要理由不可了。看北面的方山，水峪山至方山一带，不许任何人在此生根。

   咱们的主人一个时辰后便可返家，要让他知道你们在此地建屋，后果不用在下多说。阁下在山东很有成就，但在河南你算哪根葱？”

   手一扬，一枝八寸小黑旗飞插在虞允中脚下，又道：“凭贾某人的信号，请得动你阁下吧。”

   虞允中脸色一变，沉声道，“原来是黑煞旗主大驾光临。幸会幸会，哼！你明知道这柄黑煞旗唬不了人，何必亮出来自讨没趣？”

   黑煞旗主大怒，扳鞍下马。

   右首的骑士伸手虚拦一下，沉声道：“贾兄，时光不早了，咱们先去见主人，回头再来。”

   三匹马同时转头，向东北的方山狂奔而去。

   高诚顿脚道：“咱们的兵刃不该丢得太早。”

   房明苦笑道：“玩刀剑的，必定死在刀剑上，丢兵刃永远不会嫌太早。”

   远处的辛五说：“除非谙位早早地离开，不然手头就得有兵刃。”

   众人回到树下，显得无精打采。

