    三十九 

   第十五章

   楼上内室中，乐正中大发雷霆，咬牙切齿地说：“娘子，你已看到了，小畜生是何居心。你看出了么？”

   玉凤眉峰深锁，苦笑道：“是的，看他不出，居然工于心计呢！以他的造诣来说，飞虎根本没有脱逃的机会。”

   “他想放走活口，利用不倒翁来牵制我们。好！咱们等他回来。”

   “你的意思……”

   “擒下他，把他的脸容先毁了，他就会死心塌地追随我们左右了。”

   “可是……毁了他的脸容，他便不能对付不倒翁的人，而你又……”

   “咱们今晚动身，不倒翁那群人休想追得上。”

   “可否从长计议……”

   “不必计议了，事不宜迟，迟则生变。”乐正中断然地说，挥手又道：“快！先将夺魂雾准备好。”

   吴倩倩大惊，惶然道：“师父，您老人家脚下不便，这时……

   “啪！”乐正中给了她一耳光、怒叫道：“闭嘴！小畜生胆敢不听话，责任全在你这贱人身上，你给我跪下！我有话问你。”

   吴倩倩脸色发青，惊恐地跪下了。

   乐正中猪眼中凶光暴射，阴森森地说：“昨晚上你对他说了些什么？今早你又对他说了些什么？从实招来，说！”

   “师父……”她心虚地叫，脸无人色。

   玉凤也寒着脸，说：“倩儿，从实说了吧！也许你师父会原谅你。要知道，你们虽附耳交谈，但总有些传入我和你师父耳中，昨晚师娘与你师父并末安睡。”

   吴倩倩心中暗暗地叫苦，硬着头皮说：“师娘，倩儿只是劝他随我们返回奈何天，不要打歪主意……”

   “啪啪！”乐正中狠狠地抽了她两耳光，哼了一声说：“你这吃里扒外的贱货，还漫天撒谎？”

   她除了撒谎撤到底之外，没有第二条路可走。这像是一场赌博，宝已经押上了，输赢就等一开。

   她赌师父师母听不见她与辛五的耳语，也赌这两位长辈不可能整夜在听晚辈的隔壁戏，哭泣着叫道：“倩儿没撒谎，师父明鉴。”

   她赢了这一宝。

   乐正中恨恨地说：“你师母一再叮咛，要你不惜一切用柔情打动他，你却牵不住这头猛虎，显然你并末尽力。回去之后，如果他仍不驯服，我要好好给你算账。”

   她心头一块大石落地，颤声说道：“倩儿将尽力而为，倩儿……”

   “你给我小心，快去准备夺魂雾。”

   她知道这一关平安无事，却又替辛五担上了无穷心事，如果毁了辛五的脸容，她还有什么指望？

   她应喏一声，顺从地返回邻室，不禁悲从中来、心中大痛。

   如果辛五昨晚听她的劝告，那该多好？

   她听到邻室传来隐隐私语声，心中一惊，顿忘自身利害，将耳紧贴在壁缝上，凝神窃听。

   乐正中始所末料她竟敢偷听，向乃妻玉凤低声道：“娘子，你猜他到了农庄，该有何举动？”

   玉凤符贞沉吟着说：“很可能去找不倒翁，也许可以减少我们不少麻烦，免得不倒翁死缠不休。”

   “我也有些同感，他绝不会猜想到是外人所为。”乐正中得意地说、又加上一句：“这叫做一石两鸟。”

   “恐怕我们会弄巧反拙哪！”玉凤不胜忧虑地说。

   “放心啦？你不必杞人忧天。咱们好好准备，捉住他之后，先割开他的脸，除去鼻骨。

   咱们的金创药不必放足份量，先让他溃烂，最后方替他治好。”

   “我担心不倒翁。”

   “即使我断了一条腿，那老贼也禁不起我一击。”

   “可，他们人多势众。我认为宏儿毁容纳事，应该暂且搁下，等回家再说，只有他方能镇得住不倒翁，毁了脸，他便无法与人交手了。”

   “不倒翁不会来了，说不定他已死在宏儿的剑下了。”乐正中欣然地说。

   辛五放走飞虎、确是替自己留了一条后路。

   只要有不倒翁一群人不断地骚扰，乐正中便得借重他来应付不倒翁，不敢对他怎样，这也是他故意抗命。不杀最后一鬼的原因。

   他希望争取时间，尽量阻滞乐正中动身反奈何天的期限，早一天到达，便少一天机会。

   他必须为自己打算。

   他并末走远，藏身在草丛中静候变化。

   但他失望了，受伤并不严重的最后一鬼，竟然不作逃走的打算、举剑自杀了，太出他意料之外。

   他失望地离开，奔向自己的农庄。

   已经是辰牌末巳牌初，阳光下的草木了无生气，他的心也茫然无主，无精打采地越野而行，心事重重。

   一月来，他与五位志同道合的人，买下了这块荒原，由颇有经验的虞允中出面与人打交道，他开始领略到要做一个奉公守法的人，是多么的不容易。

   张百万方面，倒是容易应付。

   只是在官府方面，不知闯过多少难关，花了多少金银，受到多少刁难，总算能办妥一切手续，职得了地权与合法的立户证明。

   但今天，他已失去了一切，成了奈何天的鹰犬。

   他获得的是成为未来门主的口头承诺，这承诺是靠不住的。

   再就是得了一个女人，这女人令他莫测高深。吴倩倩对他的要求，他不敢断定是不是陷阱。而她对他的感情，也不易看出是不是虚情假意。

   辽阔的荒原，呈现在他的眼前，久旱不雨，草木皆了无生气。

   本来，这是他拥有的安身立命逃避噩梦的避难所，没料到造化弄人，反而成为他沦入奈何天魔掌的陷阱。

   体内有慢性的致命毒药潜伏，如果他不想死，便得乖乖接受命运的安排。他不想死，不得不向命运屈服。

   他留恋地扫视了四周一眼，长叹一声，毫无依恋地说：“好吧！我认了，也许，我已是天生的江湖人，这一辈子，命定要在刀光剑影中讨生活，由不得我自己。

   命运是不可抗拒的，我这条万劫余生的小命，又算得了什么？不向命运低头并没有多大好处哪！”

   他向命运屈服，却不知命运已经在冥冥中替他作了另一番安排。

   看到了尚未建成的农庄，他深感诧异，怎么今天冷清清地不见有人活动？

   心潮一阵阵汹涌，不幸的预感令他惊然而惊，脚下一紧，一步急奔，老远地便大叫：“虞兄！你们在么？”

   没有任何声息，末完工的房屋在阳光下毫无生气、一堆堆砖瓦木料死气沉沉。叫声惊起一群乌鸦，难听的叫声令人心烦。

   “虞兄！”他大叫。

   抢入建好的木屋中，血腥触鼻，他感到浑身一冷。虞允中的尸体躺在敞开的大门后。房明则死在床上。

   高诚的尸体扑在窗台上，一半身子悬在窗外。血腥令人欲呕，血已成了紫黑色。

   这里，已用不着他了。他站在门口，像一个僵尸。久久．他举步入厅。六张床，像是停尸架。

   床下每个人的木箱，皆完整地不曾受到翻动。他脸上每一个细胞皆像是垂死了，神色冷厉阴森可怖。

   首先，他拖出虞允中的床下木箱，打开察看。百余两银子十余贯制钱，皆原封不动放在那儿。

   小匣中的田契，似乎自从盛入后就不曾被翻动过。

   再拖出自己床下的木箱，里面也一切无恙。一个小布包，里面有几件首饰，完整如初。

   他跌坐床上，浑身发冷，心向下沉，向下沉，沉向无底的深渊。

   田契摆在虞允中的床上，这玩意已没有用了。

   契约上有六个人的名字，目下只剩下他一个人仍在此地，如果报官，他如何向官府解说呢？

   他的目光茫然直视，意念飞驰。木屋依旧，原野依旧，炎热的酷阳，灼热的大地，没有丝毫改变。而他却改变了，三位同伴也从活生生的人，变成三具被剑穿心的尸体。

