    六十 

   他并不珍惜那些贪鄙江湖蟊贼的性命，但为了自己的利益，他必须设法保全那些人的性命，必须设法维持尔虞我诈互相猜忌的局面。

   他笑道：“我反对。多一个人便多一分实力，等到事了，大概死伤枕藉，所剩无几了。

   那时，谁还能够与你我竞争呢？哦！我还不知道你梅林小筑与美髯公李家栋一家结仇的经过呢？”

   燕姑娘不假思索地说：“很简单，家父是黑道至尊、李老狗则是白道大豪，多少年来，所结的怨可说罄竹难书。

   再说李老狗酷爱金石字画，数十年积聚，收藏之丰，可说天下无二，全是些无价至宝，我必须将这些东西弄到手。”

   “你也收藏古字画？”

   “你真傻，那可换取百万金银哪！”燕姑娘得意地笑着说，突又偎近了些说：“事成之后，我会分你一份的。”

   他心中冷笑，轻轻挽住对方的手臂，放肆大胆地伸手托住燕姑娘的腻滑下颔，摇头道，“姑娘、你真不愧是黑道至尊的千金，又贪又狠又霸道。你知道么？我们的行规是要钱不要命，要命不要钱。不要破坏我的行规。我不会要你的东西。”

   燕姑娘没料到他那么大胆，事出意外，竟忘了羞愧，任由他的双手抚摸，只感到浑身如中电触，奇妙的感受令她芳心狂跳，粉颊发烧。

   她并未听出那些挖苦她的话，嗯了一声，娇躯无力地倒入辛五的怀中，奇异的昏眩感令她有脱力的感觉。

   辛五也感到心中一荡，突然忘情地紧紧地将她拥入怀内。

   一切顺乎本能，他亲着姑娘幽香扑鼻的秀发，轻抚着姑娘的肩背。

   似乎，怀中的香喷喷胴体，变成另一个女人，一个曾经与他同床共枕，恩恩爱爱的女人。

   一阵激情，一阵述醉。

   怀中的女人，也陷入激情之中，在他的怀中轻微地颤抖，螓首在他的肩胸上揉动，异性的气息与有力的拥抱，令浑身起了奇异的变化。

   有生以来从未经历过的感受，令她迷失了，沉醉了。

   夕阳已落下西山，暮色苍茫。

   “我们回去吧！”他喃喃地说。

   燕姑娘仍紧紧地依偎着他，顺从地让他半拥着而行。

   在她的感觉中，身外物已经不存在了。叱咤风云杀人放火的意念，模糊得连她自己也想不起来了。

   是的，她是一个女人。一个叱咤风云黑道至尊的女儿，具备雄心壮志的女人。

   她曾经拥有一切，予取予求，生杀予夺。可是，她却不会拥有最重要的爱情。

   今天，她自以为已经获得了。至少，这破天荒的感受是甜蜜的，是她愿意接受，而且满意的。

   她已沉醉在空前的满足境界里，忘却一切乃是极为正常的。

   辛五的感受与她不同，又是一番境界。

   他所失去的真是太多了，多得令他成为一个排拒一切，不信任一切的愤世者和逃世者了。

   但他是个正常的人，而且年轻，一旦获得机会，便会浑忘一切，想拥有任何应所获得的人与物。

   燕姑娘就是这样闯入他的心扉，成为他的所有物，他有占有的欲望，以取代他曾经失去的事物。

   可是，他忘了现实。走上了回堡的路，身旁芳香可人的胴体令他意念飞驰，如痴如醉，喃喃地说：“燕霞，我们找一处山明水秀的地方隐居，好不好？

   忘却尘世的纷扰，忘却一切痛苦的回忆，好好地享受人生。开拓属于我们自己的天地。

   哦！我想……”

   燕姑娘从梦幻中回归现实。娇媚地说：“是啊！我们要好好地享受人生。我爹在江南有一处产业，在山青水秀深处建了三座别墅，我们搬进去住，爹会给我作为嫁妆的……”

   “燕霞，不要提你爹的产业。”他不满地说。

   燕姑娘一怔，抬起蝶首问：“咦！如何不对？”

   “没有什么不对。只是，我不愿沾你爹的光……”

   “哦！你怎么啦？”

   “我喜欢你，我只要你。”他直率地说。

   燕姑娘只感到心中甜甜地，又羞又喜，但却未能把握住对方的心理变化，喜悦地说：

   “五郎，我……我好高兴，将来，我要爹让咱们在江南创局面，我们……”

   他如受雷击，神智一清，如同大梦初醒。

   这女人，貌美如花，武艺超人，在爱情的幻境中，依然想到日后的局面，依然难忘叱咤风云的生活，江山易改，本性难移。

   “你想创什么局面？”辛五按接着满腔不满悻悻地问。

   燕姑娘仍不知趣，胸有成竹地说：“以我的才智，加上你的武艺，相辅相成，足以雄霸江湖纵横天下，定可为武林大放异彩，为江湖……”

   他长吁一口气，松开挽住腰的手，说：“走吧！有人来了。”

   已经接近官道，人并未来，仅听到远远传来的急骤马蹄声。

   燕姑娘还真以为有人来了，举目四顾，不见有人，马蹄声倒是被她听见了。

   “天色已晚，怎么还有南来的坐骑？”她惑然说。

   辛五举步便走，说：“也许是军驿的信差，四百里夜传岂能不赶夜路？”

   燕姑娘突然挽住他，羞喜地投入他的怀中，如醉如痴地说：“五郎，亲……亲亲我……”

   他心潮起伏，木然地在对方的粉颊上亲了一下。在他的感觉中，这像是告别的吻，凉凉地、酸酸地。

   心灵的距离是那么遥远，像是隔了一千万里长的鸿沟，永远碰不上头，永远不能融合在一起。

