    一九三 

   努尔哈赤一向是以用兵多谋著称。但是，这位久经战阵的常胜将军，为什么会败给初上战场的明朝年轻将领袁崇焕呢？

   兵书上说：骄兵必败。努尔哈赤自向明朝开战以来，不堪一击的明朝军队，屡次败北。努尔哈赤被获得的一系列胜利，冲昏了头脑，产生了轻敌思想，他过低地估计了宁远城的抵抗能力，没有认真地制定进攻计划。

   早在天启元年三月，努尔哈赤看准了有才干的熊廷弼被解职的机会，发兵攻打辽、沈，大获全胜。

   这次宁远之战，努尔哈赤是想利用明朝的孙承宗被解职的机会，用“靴尖踢倒”宁远城，并率领大军直取山海关。实在是没有把宁远城放在眼里，可以这样说，轻敌到了极点。

   当后金大军渡过辽河的时候，见右屯、锦州、大凌河的明军纷纷败退，没有看清这是袁崇焕等人设下的诱敌深入之计，因此更加轻视明朝的军队，甚至无所顾及，率领八旗士卒，直抵宁远城下。

   努尔哈赤的八旗士卒，只善于平原，旷野拼杀，不善于攻坚拔城。

   战前，他又被袁崇焕“偃旗息鼓”的迷惑战术所蒙骗，认为宁远城防守松驰，明军胆怯。

   而袁崇焕在“敌诱不出战”思想指导下，实行“凭坚城用大炮”的新战术，坚守城池，用威力强大的炮弹轰击，使后金兵马于东西南北四面受击，处于被动挨打的境地。

   交战不久，努尔哈赤才醒悟过来，但为时已晚。以致兵马损伤惨重，连他自己也身负重伤。

   由于轻敌而不察战机，不选择天时，又不顾天寒地冻，强行攻城，更增加了失败的因素。

   后金攻下辽沈之后，努尔哈赤实行屠杀和奴役广大汉族人民的政策，在汉族人民中播下了仇恨的种子。以致辽东汉民对后金政权，既怀着恐惧心理，又深藏着仇视情绪。

   在这种情况下，袁崇焕振臂一呼，宁远城里老百姓衷心拥护。他们兵民一心，同仇敌忾，再加上袁崇焕指挥若定，临战不慌，又借助大炮的威力，使后金兵马攻城失败，努尔哈赤不得不退兵沈阳。

   俗话说：胜败乃兵家之常。但是，对于常打胜仗，并享有很高威望的努尔哈赤来说，宁远之败是不可容忍的事情。

   大半生的战斗经历，一系列的胜利纪录，后金的迅猛发展，已在这位常胜将军的思想上，培植了一种不可战胜的信念，而一巳遭受意想不到的失败时，他就变得垂头丧气。

   人马的损失，在努尔哈赤看来并不重要，最痛心的是一世的英名，由于宁远的失败而受到损害。

   努尔哈赤感到自己不可侵犯的自尊心，受到一种不可名状的意外撞击。加上他在指挥攻城时，身负重伤，内心实在难以平静。

   养伤三十多天，真是烦恼极了。他愤恨，懊丧，陷入长时间的苦闷之中。

   这时，他对于自己所做过的事情，也大生怀疑，深深地陷入反躬自省当中。他思前想后，对自己提出了一连串的问题：

   是俺贪图安逸，倦怠懒惰，不留心治国吗？

   是国势安危，民情甘苦，俺不省察吗？

   那些战功卓著，为人耿直的人，是俺没有对他们重用吗？

   在自己众多的儿子中，真有像俺这样舍生忘死、尽心为国的吗？

   大臣们都能吃苦耐劳、勤勉于政事吗？

   努尔哈赤又想到了蒙古、明朝等，周围各国的情形。各种问题，一时都涌上了心头，使他终日心绪不宁。昼思夜虑，却不得其解。

   他希望能有一个启迪自己心灵的人，来开导自己，以排除内心的苦闷。

   正当努尔哈赤思虑宁远兵败，反省治国得失时，忽然得到蒙古喀尔喀巴林部，背弃与后金的盟约，同明朝和好的消息。

   于是，努尔哈赤为了转移和排除宁远兵败的苦闷，鼓舞士气，把广大将士的不满引向蒙古。便以巴林部背弃“若征明与之同征，和则与之同和”的盟誓，兴师问罪。

   天启六年（1626年，天命十一年），四月初三日，努尔哈赤召开众贝勒、大臣们开会。他在会上向大家说：“蒙古各部就像天上的云一样。云集聚起来，必然‘致雨’。蒙古各部若是团结起来，形成一股力量，必然‘成兵’。咱们要乘蒙古各部分散的时机，尽快消灭蒙古各部中反对咱的势力。为将来攻打明朝，消除身后之患。”

   四贝勒皇太极说道：“在蒙古的喀尔喀各部中，反对咱大金制度最坚决的是巴林部的囊奴克。先消灭了这个囊奴克，其他各部便可以各个击破。”

   二贝勒阿敏说：“他们以骑兵见长，采取突袭办法，让他们想跑也来不及才好。”

   军师范文程说道：“陛下的伤势稍好一些，还是不要亲去蒙古吧？让几个大贝勒去，就可以了。”

   努尔哈赤说道：“伤已基本好了。俺不去，放不下心来，还是去吧！”

   四月初四日，努尔哈赤不顾大臣们的劝阻，在伤势稍好一些的情况下，坚持亲自率领众贝勒，领了两万精锐骑兵，出征蒙古。

   初五日，后金大军到达十方寺，悄悄地渡过辽河，安营扎寨。

   初七日，分兵八路向囊奴克驻牧的地方急驰而去。

   担任前锋的四贝勒皇太极、二贝勒，以及阿济格、硕托等贝勒，带领队伍，猝然赶到囊奴克寨子。

   这囊奴克的寨子，其实只是用土垒个圈堤，怎能挡得住后金的骑兵？

   囊奴克事先又不知消息，没有准备。一见如狼似虎的后金骑兵杀上来了，只得匆忙上马，率领少数亲兵逃走。

   皇太极与阿敏等带领兵马，随后便追。囊奴克竭力打马奔驰，想摆脱后金追兵。但是后金骑兵紧追不舍，眼看就要追上。

   再说努尔哈赤带领后继大队人马，赶到囊奴克寨，立即将其包围起来。寨里的牲畜，财物，全部夺来。男女牧民，一个也不放过，全部带走。

   那囊奴克被追得无处藏身，只得且战且走。他未曾料到四贝勒皇太极，领兵绕道，转到囊奴克的身后，突然向他放箭，囊奴克当即中箭，跌下马来，丧了命。

   消灭了囊奴克，努尔哈赤又于四月初九日，命令大贝勒代善、二贝勒阿敏、四贝勒皇太极和济尔哈朗、阿济格、岳托、硕托、萨哈廉等，带领精锐骑兵一万，向西喇木伦河一带进军。

   沿途，皇太极等把所遇到的各部蒙古的人、畜、财物，全部掠走。

   与此同时，努尔哈赤又派遣三贝勒莽古尔泰与八旗将领，统率二千轻骑，随后增援，也到了西喇木伦河，把一路掠来的牲畜，全都驱赶到努尔哈赤的大营。

   经过半个多月的征讨，努尔哈赤统帅大军，胜利回师，返回沈阳。

   在后金的兵威之下，五月初，原来古尔布什的属下，喀尔喀巴林部的首领拉班塔布囊和他的弟弟得尔格，率领一百多户部民，赶着牲畜，前来投靠后金。

   经过查点，这次出兵蒙古，后金共掠取蒙古的牲畜、人口五万六千五百多，其他财物分别等级，分赏给众位将领和兵士。

   这次出兵蒙古，努尔哈赤既挽回了宁远兵败的名声，重振了军威，也补充了财力方面的亏空，把喀尔喀部基本上征服了。

   努尔哈赤对贝勒、大臣们说：“物质上的收获能看得出来，这是明摆着的；还有一个更大的收获，那就是咱们清除了身后的隐患，对明朝作战的部分牵制没有了。”

   不久，蒙古科尔沁诸贝勒的大首领奥巴，乘后金出兵囊奴克牧地、兵踏西喇木伦河，大获全胜的机会，前来朝拜后金国汗王努尔哈赤。

   后金对奥巴前来朝拜很重视，特派遣三贝勒莽古尔泰、四贝勒皇太极等，远迎至中固城，设大宴款待。一路上，双方共设大宴三次。

   五月二十一日，努尔哈赤出沈阳城十里，设立大帐，盛情亲迎。

   奥巴进入大帐，叩拜努尔哈赤，互相赠送礼物后，被迎入沈阳城。

   一连十多日，努尔哈赤带领众贝勒、大臣们，每日宴请奥巴，并把图伦的女儿敦哲，配给奥巴为妻，招为额驸。

   努尔哈赤对奥巴说：“如今，咱们身体都还好，能够欢聚一起，畅谈心里话，真幸运啊！”

   六月初六日，努尔哈赤命令宰杀乌牛白马，与奥巴盟誓于浑河岸上。

   二人各自对天盟誓，愿世世代代，永结和好，永不兴兵

   初七日，努尔哈赤又大宴奥巴。席间，众人欢歌曼舞，热闹异常。

   在这次酒宴上，努尔哈赤赐给奥巴以汗号，名为土谢图汗。奥巴的哥哥图为岱达尔汗，弟弟布尔塔齐为扎萨图都棱，和尔和岱为青单礼克图。

   同时，努尔哈赤又各赐给盔甲、衣服、银器、雕鞍、绸缎、帛等。

   初十日，奥巴告辞回蒙古科尔沁，努尔哈赤带领众贝勒、大臣长途相送，直到沈阳东北近四十里的蒲河。又命令大贝勒代善、二贝勒阿敏等，远送到铁岭城。

   根据蒙古各部对后金的不同态度，努尔哈赤采取“有打有和”的政策，进一步奠定了后金政权对蒙古上层的基本政策，为攻打明朝时解除了后顾之忧。

   六月二十四日，努尔哈赤将大小贝勒喊来，谆谆告诫他们说：“你们一定要相互和睦。分配财物一定要坚持按八份分配，任何人不得擅自私取。一人有了过错，他人要直面提出来，不准迁就姑息。平日，应该勤理国政，八人必须协力同心。”

   说罢，努尔哈赤又向八个贝勒讲述朱元璋创业的经历：

   朱元璋是安徽凤阳人，出身贫苦，父母早死。为生活所迫，小时候便人皇觉寺当了和尚。

   元朝末年，各地农民反抗压迫、剥削，纷纷起义，朱元璋也参加了郭子兴的起义队伍。

   由于他作战勇敢，又能谋略过人，得到郭子兴的信任，视为心腹，并将养女马氏嫁给他。

