    三八 

   山虎上校也打定了主意，眼前的这个女人，就是他所要的。当山虎上校想到这一点的时候，他十分高兴地笑了起来。

   阿英在他的心目中，就像是一块晶莹的玉，或是一颗相当大的钻石一样，是一项十分珍贵的物件，自然值得珍惜——可是那只是物件，不是人。

   在接下来的日子中，以山虎上校的暴虐行为而言，对待阿英，已经可以算是够珍惜了。他一直这样以为，他并没有殴打阿英。他的认识是：男女间的事，总是这样的，阿英开始不习惯，慢慢自然会习惯。

   当日子一天天过去时，他几乎认为阿英天造地设是他的女人了。林文义虽然在阿英一上炮艇时，就向他提及过“未婚妻”这回事，可是他早就忘了！

   就算不忘记，偶然想起来，他也会忍不住大笑，认为那是最好笑的事——林文义在他心目中比狗还不如，怎配有阿英这样的美女！而且，林文义算是甚么男人！未婚妻？他甚至未曾看到过阿英那么完美的身体！

   山虎上校从来也没有把林文义放在心上，甚至根本不把他当作一个人，只把他当作一条狗。所以，在他解决了八个手下之后，并没有想到要把林文义也杀掉。

   正由于林文义在他心目中的地位是这样的卑微，所以，当他陡然发现他有生以来，第一次认为一个只应属于他的女人，竟然紧紧地和林文义相拥在一起，并发现在自己怀中比冰还冷的她，和林文义相拥在一起，却又其热如火之际，山虎上校心中的怒意，几乎要令他全身炸裂开来！

   那时，他只要抓住林文义的身子，就可以轻而易举，把林文义的身子，撕成两半！

   而这也正是他一贯行事的残暴手段！

   而他居然没有那么做，自然是由于他从来没有那么暴怒过。反常的暴怒，使他采取了反常的行动，他要用更暴虐的手段，来溢泄心中的怒火，也要阿英和林文义两人之间，选择谁生谁死。

   当他把两人吊了起来，向林文义用力抛出了一只酒瓶之后，又打开了另一瓶酒，大口喝着。

   当烈酒的灼热感，顺着喉咙，一直流向胸膛和腹际之时，山虎上校有一点不知所措之感。

   他的目的，是要保全阿英，而将林文义搓成粉碎。同时，也要阿英受到一定的惩戒。

   可是照目前的情形看来，他根本不可能达到目的，他感到遭到了挫败。

   而挫败的感觉，对他来说，实在太陌生了，陌生到了他难以适应的地步。

   他狠狠咬着牙，盯着林文义和阿英两人，目光更多落在阿英的身体上。看着这个美好的胴体，正在咬牙切齿地向下沉着，想用自己的生命，去换取林文义的生存。而这个身体，是属于他的，是他——山虎上校，用他的力量抢来的！

   这使山虎上校更愤怒，他捏着酒瓶的手，在不知不觉之间，劲道使得太大，以致“啪”地一下，把酒瓶捏碎了。酒自他的手中迸溅开来，碎裂了的瓶子，也把他的手割破了一些。

   也就在这时，林文义的一下惨叫声传了出来！

   林文义自己，全然不能记起自己是不是曾发出这惨叫声。当他感到自己的一截小腿被鲨鱼咬走了之前，他已经在半昏迷状态之中了！

   但山虎上校却清楚地听到，林文义发出了一下惨叫声。同时，立刻见到，林文义的一截小腿不见了，鲜血流落海中，海水开始沸腾。

   山虎上校感到了一阵极度的快意，烈日的烤炙，使得他汗流满面，视线也有点模糊，口唇也有点干。当他纵声大笑之际，他的样子骇人之极，他在大笑之中，期待着鲨鱼白森森的牙齿，再度肆虐，把林文义的身体分解。

   然而，也就在这一剎间，就在炮艇的旁边，林文义和阿英的脚下，海水看来，像是真的沸腾了起来一样。林文义断腿处洒下的鲜血，染红了在烈日下闪着眩目光辉的海面，这时，海水泛起沸腾的浪花，又洁白得令人夺目。转眼之间，一个雪白的物体，自海面上冒了起来——冒出了海面不是很多，但恰好将被悬空吊着的林文义和阿英两人承住，阿英的双脚，可以踏在那雪白的浮起物上。

   山虎上校在那剎间，绝无法想象发生甚么事，因为发生的事，实在太突然了！他甚至无法忆起那雪白的、闪耀着夺目光辉的浮起物是甚么形状——可能是方形，也可能是圆形，可能是微凸的，也可能是微凹的，他全然不知道发生了甚么事！

   以他应变之快，在那一剎间，也呆住了，只知道盯着前面看。然后，他看到，在那雪白的浮起物上，忽然多了一个女人。

   烈日眩目，山虎上校额上流下来的汗，又使他视线有点模糊，但是他仍然毫无疑问，可以肯定在海面的浮起物上，忽然多了一个女人！那女人是怎么出现的，是从上面落下来，落在浮起物上，还是从下面冒上来的，他全然无从觉察。

   在最初的一瞬间，山虎上校甚至以为那是阿英，因为海面之上，实在是没有可能突然冒出一个女人来的。可是他立即看清，那不是阿英，阿英仍然双手向上被吊着，现出古怪之极的神情，望定了那女人。

   那女人和阿英全然不同。这时海面上并没有甚么风，可是她的一头说不出是甚么颜色，像是彩色缤纷的头发，都在飞扬着，她身上的衣服，也在飞扬着。

   山虎上校十分难以说出确切的情景来。总之，那时，他眼前的一切，似乎都在飞扬流转，连阿英的身子，也像是扬了起来。

   这一切，全是在剎那之间发生的事。山虎上校想要喝问，陡然之间，一下巨响，整艘炮艇剧烈地震荡了起来。

   他毕竟是在海军中服役过的，当他由于强烈的震荡而站立不稳，滚倒在甲板上之际，他只想到了一点：炮艇受到了攻击！

