    二十 

   安妮拿起了一张小木凳。就向玻璃上击去，她用的力道已经相当大了，可是当凳子击了出去之后，窗玻璃上，却连一点裂痕也没有出现。

   安妮呆了一呆，突然听得身后传来了“哈哈”的笑声道：“安妮小姐，别白费气力了。这是钢化玻璃，子弹也射不穿它的！”

   安妮陡地转过身来，愤然它抛下了凳子。这时候，她也发现，在舱房的一角，有一根电视摄影管，正对准着她！

   那也就是说，她在舱房中一举一动，对方都可以通过电视传真，看得清清楚楚！

   安妮对着电视摄影管，冷笑道：“你们以为这样，就可以叫兰花姐屈服，那是在做梦！”

   电视摄影管之旁的扩音器，又传出了那男人的声音，道：“只是你一个人，我们或者还难以达到目的，可是你另有同伴，那就不同了！”

   安妮呆了一呆，对方那样说法是什么意思，实在是很明白的了！

   那是说。他们不单是绑架她一个人，还要绑架别的人！而那个人，是足可以令木兰花屈服的，安妮听不明白的是；另一个是什么人？

   安妮愤然转过身去，就在这时。她听到了门上传来了“卡”地一声响，安妮立时闪身到了门边，背贴着门站着。可是她才一站定，又听得那男人的声音，自扩音器中传了出来，道：“那是没有用的，安妮小姐，你根本没有任何反抗的机会！”

   那男人的声音才一消失，门已推了开来，门打开了一尺许，安妮根本没有机会看清门外的情形，她只看到，一个少女，在门外，被人疾推了进来，那少女向地上直跌了下来。

   安妮忙踏前一步，将那少女，扶了起来，那少女分明昏迷不醒，而当安妮想看看门外是什么人在行事之际，门已“砰”地一声关上了！

   安妮移动着那少女的身子，将她放在床上。这时，那男人的声音又传了过来，道：“在她的身上。有一副注射器，你替她注射，在一分钟之内，她就会醒过来，那时就可知道你的同伴是什么人！”

   安妮已经注意到，那昏迷不醒的少女，看来和她的年纪差不多，很明媚、爽朗，只不过在麻醉药的作用下，脸色苍白得可怕。

   安妮立时在那少女的口袋中，找到了注射器，她替那少女注射了一针，不到半分钟，那少女的眼皮，已经开始颤动。

   不一会，少女已睁开了一双眼，以一股迷惘而愤怒的神情望着安妮，站起身子来，道：“我在什么地方，你为什么要拘留我？”

   安妮道：“你弄错了，我和你一样，也是被他们非法绑架来的，我想我们现在是在一艘船上。”

   那少女半信半疑，道：“你是什么人？”

   安妮道：“我叫安妮，你知道木兰花吗？我是她的妹妹。”

   那少女现出惊讶的神色来，站直了身子。道：“我叫贝娜。我父亲是本市市长！”

   安妮陡地吸了一口气，现在，她知道那男人刚才为什么要那样说了！

   他们竟然将市长的女儿也绑架了！

   安妮坐了下来，船舱固然在摇晃着，可是这突如其来的打击，却也使她产生昏眩之感！

   贝娜睁大了眼睛，望着安妮道：“我听说过许多有关你们的事迹，你应该有办法带我逃出去！”

   贝娜的话才一出口，在扩音器中，就传出了好几个男人的笑声来，在一片杂乱的笑声中，一个男人道：“贝娜小姐，你太天真了，木兰花他们，现在正走投无路，安妮也不能带你逃出去，你们唯一离开这里的希望，就是木兰花接受条件，向我们投降！”

   安妮的声音之中，充满了愤怒，她道：“你们提出了什么条件？”

   那男人道：“限他们三人。在三天之内，离开本市，永远不能再回来！”

   安妮只觉得气血上涌，她陡地大叫了起来，道：“你们在做梦！”

   她一面叫着，一面冲向前，身子一跃而起，站在一张凳子上，回头道：“拿一样东西给我！”

   贝娜呆了一呆，道：“拿什么给你？”

   安妮道：“什么都好，只要是硬的东西！”

   贝娜四面看看，拿起一只水晶玻璃的花瓶，递给了安妮：安妮拿了花瓶，向着电视摄影管，用力地砸着，扩音器中几个男人的笑声全停止了，其中一个怒喝道：“这样做对你没有好处！”

   安妮大声道：“给你们制造些麻烦，就是对我有好处！告诉你，我身上有隐藏的无线电波示踪仪，兰花姐快要找到你们的巢穴来了！”

   安妮一面叫着。一面将电视摄影管的镜头，砸成了粉碎，才跳了下来。

