    二十一 

   扩音器中登时静了下来，安妮知道，那是自己刚才的一句话，起了作用。当然。她刚才的那句话，只是故意如此说的。如果她身边真有示踪仪，那就好了！

   当她跳下来之后，贝娜忙来到了她身边，低声问道：“真的？”

   安妮摇了摇头，以极低的声音道：“假的，不过这只是使他们发生恐慌，只要他们有人进来，我们就有办法可想了！”

   贝娜究竟年轻，而且，在她市长千金的生活之中，只怕从来也未曾经历过如此新奇的刺激，是以她非但不觉得惊惶，反倒有点高兴的样子。

   她又低声问道：“照你看来，他们会怎样对付我们？”

   安妮和木兰花、穆秀珍、高翔一起生活的时候，她只是个小妹妹，这样的话：只有她来问别人的，现在忽然有人以这样的话来问她，那使她觉得自己在登时之间。长大了许多。

   她学着木兰花的样子，皱起眉，略想了一想，道：“他们现在，一定在研究我刚才所说的话，是真的还是假的，但是他们无法知道真相。我想，他们之中，一定会有人到这里来威胁我！”

   贝娜用心地听着，又带着神秘地问：“他们是谁？是不是特意来本市和木兰花作对的九金刚？”

   安妮道：“当然是他们！”

   安妮的这句话才一出口，“砰”地一声，舱房的门，已打了开来，两个男人，手中吊持着一柄潜水时用来射鱼的鱼枪，先走了进来，两柄鱼枪，雪亮锐利的三角形枪尖，对准了安妮和贝娜。

   接着，另外一个人，走了进来：他就站在门口，冷冷地道：“你们看到了，这两柄鱼枪，是可以在海中射死十尺以上的鲨鱼的，你们两个人，没有一个可以经得起鱼枪的刺射！”

   贝娜的神色苍白，呆立着不敢动，安妮冷笑着，道：“你们敢杀人？”

   那人的声音更冷，道：“当我们发现自己有危险的时候，会做任何事的！”

   他略停了停道：“将那示踪仪交出来！”

   安妮得意地望了贝娜一眼，接着，“哈哈”大笑了起来，道：“亏你们还自认是聪明人，你们上当了！我身上要真有什么示踪仪的话，兰花姐和高翔哥早就来了，还等得到现在么？”

   那男人脸上现出十分愤怒的神情来。厉声道：“为了惩罚你的谎话，在二十四小时之内，你们不会获得食物的供应！”

   安妮毫不在乎地道：“你吓不到我，随你喜欢什么时候给我食物，就什么时候给！”

   那男人转身走了出去，两个持鱼枪的男人，倒退着，向门口退出去，安妮在这一瞬间，神经真是紧张到了极点！

   因为只要那两个人退出门去，她就没机会了！

   安妮决定不下自己该如何动手，因为那两个人手中，都持着利器，只要他们的手指，略一扳动，射出的鱼枪，足可以将她的身子射穿！

   但是，她却必须行动，因为这是她的机会！

   安妮的手心中，不由自主。渗出了冷汗来，两个人中的一个，已经退出门了，另一个，也已经到了门口，安妮陡地大叫了一声，一脚踢起了身边的那张小椅来，向那人飞了过去！

   同时，她叫出的是：“贝娜，快伏下！”

   贝娜的反应相当快，安妮才一叫出口，她就疾伏了下来，而就在这时，“拍”地一声响，飞向那人的木凳子，已被那人手中射出的鱼枪将之穿透！

   如果这时，安妮所在的是一间普通的房间，那么，她不但毫无机会，而且一定要受伤了。因为一个人的鱼枪射出，射中了凳子，另一个人可以再发射鱼枪，将之射中的。但是，这时却是在船上！

   船舱的门大多数十分窄，只能容一个人通过，这个船舱也不例外。

   所以，当一个人站在门口发射了鱼枪之后，另一个人便无法向舱内发射鱼枪，因为那人阻在门口！那人在仓皇之间，射出了一柄鱼枪，而在鱼枪射中了凳子之后，他也立即知道事情对自己不利了，是以他立时向后退去！

   可是他的动作快，安妮的动作更快！

   几乎在那张凳子还未曾落地之际，安妮就像一头豹子一样地扑了过去！

   那人一见安妮扑了过来，提起手中的鱼枪，打横就扫，安妮反手一抓，抓住了鱼枪，身子半转，手背一扭，那人陡地发出了一声怪叫。整个身子，都被扭了过来，安妮再一探手，抓住了他的手腕，拉着那人，向后就退，再飞脚踢出，将门踢上。

   安妮这一连串的动作，快得无以复加，在门外的两个人，一个手中，虽然持着鱼枪，可是根本没有机会发射，等到另一个人，转回身想奔过来时，安妮已经俘虏了那人，拉进船舱中来了。

