    五一 

   直到吃午饭的时候，老听差连茶水也没有送来，闷坐也不是办法，只得锁了门，将帽子斜戴得低低地，垂着头出门去了。课是向来不大上的，今天满肚皮心事，当然不能去上课，然而看电影，听戏，逛公园，也都感不到兴趣。这只有一个法子，到各处去拜访朋友，闲着谈谈天，也就可以把自己的心事，暂忘一下子。随即走了两个地方，都因朋友有事，未能久谈。忽然想到邱九思这班朋友头上来，心想：那时自己正迷恋着白行素，他们要我介绍和他们见面，我因为这一班东西最是惹不得，始终推诿着没有见面。后来我也就这样偷着搬进公寓了，这是我对人家不起。现时不妨去看看他们，顺便也就道个歉，以后家中经济来源断绝，也不能不跟着他们，学一点当混世虫的本领。他们常是得不着家里一点接济，也是在北方一样地混，这是多么可羡慕呢！

   他如此想着，果然就向太平公寓来，一走到胡同口上，就见公寓门外，站着一班类似学生的青年，久别了这般浪漫的朋友，远远一见，就如温旧书了。许多人里面，有个穿着红毛绳衬衣，套着长脚西装裤子，脚下踏一双半截毛绳鞋，两手插在裤袋中，口里衔着烟卷，那不是别人，正是邱九思了。远远地叫了一声“老邱”便脱了帽子点点头。

   那邱九思站得挺直，两目向前观，一动也不动。及至黄惜时到了面前，他由裤袋里伸出一双手，抢上前两步，和他握了两握，笑道：“喝！老黄抖起来了，这样漂亮的行头，瞧这口袋外的金表链，和这手上的金戒指，这不是咱们穷大爷赶得上的。路过此地，到哪里去？怎么不见着带女朋友呢？”

   惜时笑道：“至好的朋友，何必见面就先挖苦上一阵，我是特意来看看你们的。”

   邱九思笑道：“哎哟哟！今天是什么风，把你刮动了，刮到这里来呢？进去谈谈罢！”

   于是挽了他一只手，一路向里走，口里可就叫道：“老铁、老卓！贵客到了，快来！快来！”说着，一扇房门，“哄咚”一下响，卓新民由屋子里跳了出来，拉着惜时一只手乱摇一阵。他倒是穿了一套花呢的西服，带着又宽又大的黑色领结，表示出是艺术家与文学家来。他拉着惜时进他的屋子，只见他床上被没有叠，和大衣卷在一块，桌上摆着饭碗，茶壶，火酒炉子，酱油醋瓶子，和报纸夹，讲义夹，那种糟乱，并不比从前略减。卓新民把一张椅子上的报纸和衣服，两手一抱，向桌子下面网篮里一塞，拍了两拍，请惜时坐下。

   惜时笑道：“我想还是你们的生活自由！从前是这么样，现在还是这么样，这很有趣！”

   卓新民笑道：“你倒羡慕我们的生活，我们可是听说你交上了一个极好的女友，是仙子一样美丽的人儿，那种艳福，我们梦想也梦想不到，怎么你倒说我们的生活好呢？”

   惜时笑着摇一摇头道：“唉！一言难尽。”说时，铁求新蓬着一团乱草似的头发，里面未穿衣服，身上披了一件大衣，赤脚拖了一双鞋，走到屋子里来，眼睛角上，各黏着一粒豌豆大的黄眼屎。他啊哟了一声道：“密斯脱黄来了，很难得的呀！”

   惜时道：“怎么这个时候才起床？洗洗脸，就该天黑了。”

   铁求新笑道：“不要提起，昨天晚上，打了大半夜的茶围，闹到两三点钟才回家。回家之后，又写了两封家信，差不多天亮才睡觉。你想怎么不该睡到这时候呢！你等一等，洗过脸，我再来陪你。”说毕，口里唱着：“昨夜晚，吃酒醉，和衣而卧，架上鸡，惊醒了，梦里南柯……茶房！打水洗脸！”

   他已是走回屋子去了。

   惜时低着声音道：“你们现在还在胡同里逛吗？”

   邱九思道：“怎么不逛，简直逛死方休！”

   惜时笑道：“我觉得逛胡同这事，等于做买卖差不多，那有什么趣味。”

   邱九思笑道：“你是没有尝到其中的滋味，倘若你和我们在一处，玩个十天八天，我包你愿意。你把你玩女同学的事，说与我们听听看。”

   惜时笑道：“你这话真该打，对于女同学，怎么下了个‘玩’字。”

   卓新民道：“老邱这话，果然该打。男女同学，乃是正式的恋爱，怎么说是玩。你说玩女同学可不知道人家女学生真说玩男同学呢！”

   邱九思笑道：“只要她们愿意玩我们的话，我们就让她玩罢！可是我们这脸子太不行，送给人家玩也不要。可没法子呀！”

   卓新民将右手的大拇指中指夹住，伸到他脸边，啪的一声，打了一下响。笑道：“你倒想送给人家玩玩呢，有那样好的事吗？真论起价钱来，恐怕比逛胡同，还要贵个十倍八倍呢！你不信，问问这位过来人，我这话是否靠得住？”

   惜时笑着站了起来，连连摇手道：“哪有这话，你们未免也太蔑视恋爱的真义，太侮辱女性了。”

   卓新民笑道：“你不要这样认真，你总有一天，会失败的，到那时候，你就觉悟了。”

   惜时默然无语，又坐了下去，便拿了一根烟卷抽着。

   说话时间，铁求新一面扣着衣纽扣，一面走了进来，笑道：“说起来，密斯脱黄，是有点对朋友不住的！老邱帮过你那样一个大忙，把你的女友考到你一个学堂里去，等于是和你做了一个月老，事成之后，也没有别的要谢，只要你介绍那位女士和我们同桌吃晚饭，这总算极小极小的事，你一天推诿下去一天，到了后来，索性躲个将军不见面，这是什么意思呢？难道……”

   惜时站起来，向他抱了拳头，连作两个揖，笑道：“这事实在对不住！但是也有个缘故，原来是那位女士不肯，后来我们感情淡了，这话又说不上，所以就搁下来。”

   卓新民道：“你这又是撒谎，我好几次在电影院里，看到你和那位女士在一处，亲密得了不得，怎么说是感情淡下来了？”

   惜时道：“你们错了，因为那……”说到这里，声音低了一低。笑道：“又是一个人了。”

   卓新民昂着头想了一想，对邱九思铁求新各打了一个照面。笑道：“果然不是以前我们见着的那一位。哪一位都行，你就介绍这位新的，和我们见面罢！”

   惜时道：“这位吗？”

