    五 

   §第二回 千里同车萍踪偶合 孤灯入梦玉臂微依

   自从黄惜时要想再看看那个女郎，究竟是不是心意中的那一位？不料将轮船找遍了，也不见那一位。同伴们也不知道他失落了什么东西，却是满船寻觅，都追着问其所以然。同伴里有个邱九思，是个在北京的老学生，同伴的人，路上有什么事不明，都向邱九思去请教，黄惜时虽然不便将心中的事，也去问他，可是船中有人不明了的问题，总要问他一问。

   这邱九思正躺在对面一个铺位，他表示是个老出门的样子，安之若素地，捧了一本杂志，支着一只右腿，看得很适意，只看他的手，微微有些颤动，就可以知道这船身一些儿的震荡，都和他同化了，他一心都在书上，没有留心到书外的一切。他嘴里衔了一支烟卷，并没有点着，不时地，却伸手到枕褥下去摸索，似乎是在找火柴。惜时拿了一盒火柴，抛到那边铺上去，说道：“要洋火吗？我给你。”

   邱九思为了擦火抽烟，这才把书放下，掉转身来，惜时道：“你真可以的，一上船就是这样躺着，也不出去透一透空气！”

   邱九思道：“这样出门，已经是舒服极了，还有什么不满意的，轮船挤得站着地方都没有的时候，也要熬上几天几夜呢！”

   惜时道：“船上挤得那样满，不知道有多少人？设若有个人在船上，我们要找他，是否找得着？”

   邱九思道：“你要找什么人？原来你在船上跑来跑去，是要找人。”

   惜时道：“我不过譬方说一声罢了，有什么人可找呢？”

   邱九思笑道：“你不要那样说，出门的人，最容易和出门的人说投机的，若是遇到了异性，真能一拍即合。我有一个朋友，他的夫人，就是在轮船上开始认识，然后由朋友进为夫妇的。”

   惜时让他说中了心病，只好不做声，他也为了要看书，并不继续地将这话向下说，不过他这几句话，更打动了惜时的心事。既是他举出了一个例子，说是朋友相逢在轮船上，结果便成了夫妇，可见自己理想中的幻境，也不能说完全无可达之境。自己这样想着，不觉由铺上坐起，在铺底下捞出鞋子来，穿上了站在铺前，见同伴并没有注意到自己，于是就慢慢地踱出统舱来，只是各处游览便了。也不见那个人。

   在他这样自相纷扰之中，在船边闲眺的人，遥遥地指着江水尽头，那里有一堆小小的山影，连着江边黑巍巍一片，说是已经快到南京了。惜时到南京，这还是初次，为了避免误事起见，只得放下心头的幻想，且去收拾行李。在舱里收拾行李的时候，听到船外一阵喧哗，接着如潮水一般，有一批人拥了进来，只听到叫着泰安栈！迎宾旅馆！南京饭店！还有叫着，要挑子不要？要马车不要？如深夜失火，叫着求救一样，声音是非常地高，在这声音之中，有拿了红纸帖的，有拿硬壳子车照的，有拿了绳索的，在睡铺前的夹道里，发了狂一样，只管乱跑，初出门的人，看到这种神情，不由人不吓一跳，所幸同伴里有个邱九思，他是极内行的人，他跳下铺位，两手一叉腰，无论是什么人来问话，都只当没有听见，不去理会，因之这些人，只管乱哄哄地一阵一阵过去，等这些人乱过去了，邱九思找了一个旅馆接江茶房，点明了行李告诉他，由那茶房招待登岸，同往一家旅馆。

   不过住在旅馆里以后，惜时觉得发生了一个问题，因为这些同伴，他们有了老出门的领导，老早地托人在陆军部弄了许多便宜半价票，这种票子，只能由浦口坐车到天津，不能坐京浦通车到北京。惜时既没有半价票，邱九思就劝他坐特别快车，一直到北京，因为比坐寻常快车稍微多花一点钱，车子上人很少，也省得在天津转车。邱九思和同伴们，今天下午就过江登车，约了惜时后天一早上特别快车，他们可以按着车到北京的时刻，上车站来接。惜时觉得这种办法，很是妥当，而且自己从来没有到过南京，现在到了，应当看上一看名胜。于是就决定了后天上车。

   到了下午，同伴过江去了，惜时便雇了一辆马车，看看明故宫，秦淮河，次日又出城探了莫愁湖和明陵。第三天，由客栈里茶房送着过江登车，茶房因为得的小费不少，这天就把他送到三等茶房车上去了。这茶房车，是归茶房管理的，坐的人得另外赏钱，所以这车上的人格外少。惜时找了车角上一列椅子倒坐着，因为这两天也跑倦了，现在一人坐着，又是孤寂得很。因之，车子一开，颠簸了一阵，自己就昏昏然入睡了，及至醒了过来，火车已开得离浦口很远了。

   茶房见他醒过来，就拧了一把热手巾递给他擦脸，惜时接着手巾站了起来，不由他大吃一惊，就是轮船上看到的那个女郎，也在这车上，她穿的是粉红的衣服，也是背着脸朝了那边，在轮船上寻找了她大半天，要证明是不是乡间遇到的白女士？把机会失掉了，现在同在一节车上，无论她怎样守着沉默；总不能没有回过头来的机会，只要她有回头的时候，总可以见一面了，又好得是自己并没有同伴，不像在轮船上，藏藏躲躲，还要避同伴们的耳目，心里就宽畅了许多，只是一件，自己坐的这一把椅子，是对着壁子的，坐下去，正和那女郎背对着背，若时时刻刻地回过头来，恐怕让车上的客人发觉，于是等着车子上人安定了一点，便装着由那边车门出去，在车的月台上略站了一站，然后再进来，当推开车门的时候，目光早就射到那个女郎座上去。门一开，一阵风向里一吹，那女郎倚椅斜坐，沉沉入睡，忽然一惊，抬起头来，正和惜时打了一个照面，只她那一双黑白分明的眼睛，在额前的刘海发下那样向人一转，就可以认识她，那正是采菱船上的那位白女士。

   惜时真不料猜得一点不错。由轮船上以至刚才，虽不曾与她会面，然而已经和她的背影，认识得很熟悉了。自己本就计划着十二分周到，更预备着十二分的毅力。要把这背影的前影，探个水落石出，不料真正看见人家的面孔时，自己忽然胆怯起来，好像人家的眼珠一转，就把自己的胸藏的一部诡计，完全看见了。而且她脸上，也有惊讶之色，仿佛是说这人好像认得，他何以也来了？

   在他这样自己犹豫不定，脚是依然向前走着，一刹那间，已是走过了人家的座位，自己不知不觉地，又回头去看了一看，自己一回头，那白女士却也掉头向这边看来，因见惜时也看过去，她立刻就回转头去了，惜时想这越发的可以证明她也是认识我的！不然，她不会对于一个同车的男子，会如此注意，因站在自己坐椅边，斜斜地靠着，装是看窗外的景致，便去侦查那白女士的态度。

   这时她手上已端了一本书，斜坐着看，她一人坐了一把椅子，正对面却是一个斑白胡子的老者，那老者说话，却是一个山东口音，大概不是她的同伴。这车上的椅子，除了四角而外，都是两把椅子相对的座位，一把椅子又应该坐两个人，看白女士的形状，似乎她是一个人，因为一个人，坐在车座的中间，举目无相识之人，感到有许多不便，于是便和一个老者坐在一处了。而老者又腐化一点，是无可交谈的，于是就低了头，端一本书看，这样的长途旅行，她心里的寂寞与烦恼，在惜时看时，他觉得所猜的，当有十之八九是不错的，在自己孤身旅行，有了这样一个对象，自己觉得很可以混过日子的，但不知道她心里是否也有一个对象？心里想着，看见人家的后影，不断地添些奇异的思想，后来索性坐在椅子头上，横着身体，这就可以很随便地看人了。

   过了半天，到了蚌埠了。许多搭客，都拥上车来，白女士坐的地方，不由分说是加上了两位客，白女士站了起来，脸上显着很不乐意的样子，叫了一声：“茶房！”

   茶房见她原坐的椅子上，现在坐了一个穿长衫马褂的汉子，就明白了，因笑道：“小姐！你打算掉一个位子吗？”

   白女士点了点头，茶房道：“我给你想想法子看。”说着话，已经走到惜时这边来，这里车门的两边，都是两把面壁的单椅，惜时据了门左的一椅，门右的一椅，也是一个老人，而且椅子上放了不少的东西，茶房便笑着向那老人道：“老先生！你不是到徐州去的吗？”

   老人道：“是的，若是那位小姐要到这里来坐，我可以让让，出门的人，大家方便。”

   那人说着话，脸上显出十分和气的样子，他早已猜出了茶房的心事了。茶房连连笑道：“好极了，好极了！”说着，他便掉转身来，四周一看，那意思是要给这老人找个地方，惜时站起来道：“你不用找了，我和这位老先生并一个座位罢。”

   茶房连连道着谢，就把惜时的东西搬了过来，腾出那张椅子，然后将那位女士引了过来。

   那女士早都看见了，便对老人和惜时点了一点头，笑着道了一声：“谢谢。”

