    五九 

   黄惜时总是用惯了钱的人，身上有钱不能僵在这里，置之不理，只得掏出一块钱来，交给了卓新民。他付给了烟摊子，找了零钱，他也不客气，就向自己袋里一揣，也不说什么，在头里引路。

   到了卖书的市场里，卓新民走进一家书店里，见一个伙计正在理架子上的书，便走向前靠近了他笑问道：“有什么新出的好书吗？”

   那伙计偏着头向他打量一番，料着是个大学生，便笑道：“没有新的东西。”

   卓新民道：“你别这个样子，我们老主顾，难道你不认得我吗？”

   旁边走过来一位年纪大些的店伙，点着头笑道：“哦！卓先生！好久不见。”

   卓新民道：“我们买书来了，有新的没有？”

   大店伙见店里另有几个买书的，都不曾注意这一边，便低声道：“到了一套相思谱，带图画的，好是真好，价钱可不公道。”

   卓新民道：“你就料着我们出不起大价钱吗？拿来瞧瞧。”

   大店伙笑道：“柜上还没有，请你到局子里看去！”

   黄惜时在身后听着，倒不觉一退，信口问道：“局子？”

   卓新民笑道：“局子！不是警察局，是他们堆货的货栈，不能公开卖的书籍图画，都可以到那里去交易。”

   惜时笑道：“倒真吓我一跳，我也想着，没有这个道理呢！”

   大店伙对小店伙微点着头道：“把这几位先生引到局子里去看看。”

   小店伙向三人一招，便在前引路。

   一行四人出了市场，穿过大街，走进一个小胡同，在那小胡同底，有家民房大门，小店伙先走进去，回头向三人招手道：“就是这里，请进来吧！”

   三人跟了他走，曲曲折折，转了两个院子，所有那些院子的房屋门口，都贴有纸条，某号堆栈，某号存货处，全是些做生意买卖的人家，当然，是很规矩的，自也猜不出这里面有什么隐秘。

   那个小店伙，将身子一踅，踅到小院子里一个拐弯地方去，这里有个小风门，门框上垂着一块小黑铁片，他扭着扭着好几次，才把房门拉将开来，大家走了进去，只见地上桌上架子上，都堆的是书本，那屋子里只剩有一把靠背椅和一把藤椅是空着的，藤椅上躺着一个人正迷糊了过去，听到门声一响，口里先说了一声找谁？然后猛然一惊地跳了起来，一看是自己家里伙计，带着三位主顾进来了，便笑脸相迎道：“请进来！请进来！”

   这屋子里本来就堆得实实在在地，再进来四个人，这屋子里简直没有一点空隙。小店伙道：“这几位先生，是来买相思谱的，给人家找一套出来罢！”

   那个伙计听说，于是在书堆里找出一部，递到惜时手上o他接过来一看，封面上两个赤条条的人体画，翻开书来，第一页第一行目录，便是脂粉香初入迷魂阵。以后的回目，都是比这更显着明白的。四大厚本，里面夹了图画，都是香艳一方面。那店伙笑道：“这是一本极好的书了，哪儿出版的书，也赶不上这个，你带回瞧瞧！”

   惜时笑道：“带回去瞧，要我多少钱呢？”

   店伙道：“您就给五块钱得了，都是熟人，我们也不乱要钱，闲书少不得总是要看的，我和你多找几部罢！”

   小店伙道：“人家还要画片呢！”

   那店伙道：“有有有！我来找找看罢。”说着话，就把一只大木柜子打了开来，由里面取出一大沓子画片，两手交给惜时，惜时一看，全是男女二人合照的相片，有中国人的，也有西洋人的，因笑道：“做生意买卖的人，只要有利可图，他总会想出一些新鲜法子来挣钱。”

   那店伙笑道：“你挑几张罢！便宜算，你给一毛钱一张得了。”

   惜时摇了摇头道：“那恶劣得很！”

   那店伙笑道：“您再要漂亮的，除非交际明星的相片。可是一个人的相。”

   卓新民道：“只要有你就拿出来看看，那又何妨？”

   惜时道：“什么叫交际明星，你倒解释给我听听。”

   那店伙道：“这看什么不明白？就是她在外面满结广交，面子上是男女交朋友，骨子里可是……哈哈，不用说了，这相片后面，都有她们的地点，你看了相片，愿意和她交朋友，或者去信，或者亲自去探访，都成。这话可得说明：成本大，要五毛一张。”

   邱九思道：“你也太这个了，难道我们买你的东西，还会少给钱不成。”

   那店伙听他如此说，才由木箱子里，拿出一个小白布包，解开布包来，果然是一沓相片，他笑嘻嘻地交给了惜时，眯了眼睛望着人道：“除非是你，不然，我可不胡乱拿出来，给人瞧的呢！”

   惜时拿到手，一张一张地翻着向下看，这些相片，大半都是青春少女的相片，很有几位长得美丽的。正是这样翻阅着，不料在这里面，竟翻到一位极熟朋友的相，禁不住失声叫了一声：“哎呀！”

   邱卓二人见他如此，也很是疑惑，便追问起来。要知是何缘故，请阅下回。

