    八七 

   §第二十二回 郊外藏踪激昂发奋 关东浪迹沦落相逢

   原来那个智通和尚，在大除夕之夜，想着时间是不问僧俗，也一人过起年来，不料到半夜，他就圆寂了。惜时走到和尚屋子里，只见他斜躺在炕上，紧闭着双目，两边弯的眉毛，将大半边眼睛都罩住了，脸上不是酒醉的红色。却是惨淡的紫色，不但是脸上紫了，一只手斜压在胸口，也一样地紫了。炕上有一只大海碗，碗里有一大块肉骨头，和鸡脚鸡翅膀，一把酒壶，和一双筷子，都在和尚身边，惜时先还以为和尚醉了，近前一看，他的颜色不对，再一摸他的手其冷如铁，这才明白和尚是醉饱之余，已经涅槃了。

   自己是跟和尚同处一庙。如今和尚出了事，绝不能置之不理，可是昨日还好好地，大吃大喝，今天突然死了，恐怕也会受地方上人民的责难。因之站在屋子门边发呆，对了炕上这个和尚死尸，没个做道理处。自己一人，发了许久的呆。忽然掉转身，向颐和园街上跑来，首先就找着孟排长，报告这件事。未免要负一些责任，请孟排长和他做主，孟排长一口答应，这不算回事，亲自陪着他，往警区报告。一个老庙里，死了一个老和尚，本来算不得一回事，但是黄惜时巴巴地将孟排长一路找来，分明是找他保镖，这倒很有可疑，若不是他做亏心事，为什么要军人跟着一齐来报告呢？当时有了军人同来，也不敢怎样难为他，只是心里将黄惜时三个字记着，通知了地方上的村正，将老和尚收埋了事，庙宇暂行封闭。俟觅得僧人住持，再行开庙。

   如此一来，黄惜时又不能在这庙里落脚了，所幸这街上两家茶馆，自己是很熟的，托了孟排长出面，和长春轩茶馆掌柜的商量，替他们店里记着来往账，不支工钱，也不吃伙食，就是白天用些茶水，晚上容他在暖炕上睡觉。这家掌柜的佟在田，是个谨小慎微的人，还有些不愿意。惜时言明了，只要度过一时，待天气暖和，就离开颐和园，要另找出路，这才答应了。

   黄惜时自己，终日和一班无知识的有闲阶级厮混着，志气颓唐得厉害，因为穿西服皮鞋，和下等社会的人在一处，不但人家看了要笑话，自己也觉得有些不合调，所以将全身西服，完全卖去，买了一件灰布棉袍在毛绳褂子上罩着，这件毛绳褂子，既是细小得束缚在身上，那件棉袍子，又是大个儿穿的。套在衣服上，来免晃荡着不适合身体。头发长得有两寸来长，干燥燥地，蓬松着像顶毛毡帽一样，而且头上沾着许多干灰，非常之难看。他脚上拖了一双大棉鞋，走起路来，踢踏作响，在形容上至少是大了十几岁年纪。

   这茶馆里是每日下午两点以后才开始说书的，在未说书以前，没有事干，也没有人来和惜时说话，他只笼了两只袖子，伏在那长板桌子上打瞌睡。这吃饭的问题，却幸他会写信的这个名声，已经传扬开去，这西苑的兵士，没有人不知道长春轩有一个会写信的先生，不断地来找着他写信。写一封信，就送他四五十个铜子。有时三四天写一封信，有时一天能写六七封信，取长补短，每个星期，总有十封信可写，大概有一元以上的收入，这不必吃什么好东西，大概一日两餐，总可以将肚皮混饱。

   光阴易过，不觉又是国历四月天气，北方虽然春迟，这个时候，也就杨柳垂条，桃花放蕊，东风吹到人的脸上，已经觉得不冷。茶馆子里的格子窗户，一齐都卸除了，敞着大铺面，春风满座。人在铺子里喝茶，望着对面颐和园里的万寿山，层层的宫殿。在绿树叶中，自然人事，两得其妙。

   惜时虽然是终日与慵保为伍，不过是不捧书本子，至于他心里原来的，聪明，当然还不曾闭塞。这时他抬头向外一看，想起自己有言，一到春暖，就离开这颐和园，于今天气已经暖和有一两个月了，还不曾有离开茶馆的打算，就算勉强离开这里，宇宙茫茫，自己却向哪里去投奔？若不离开这里，就这样寄居在茶馆子里，靠写信来混两餐饭吃不成。

   他心里如此想着，人伏在一张长板桌子上，面朝了门外的万寿山，只管发愣，掌柜的佟在田，这天也是闲着无事，泡了一壶上等香片，一手撑在桌子上托住了头，脚架在板凳上，摇撼了膝盖，另一手摸了茶壶盖，也在那里闲着出神，偶然一回头，看到惜时那种样子，便道：“老黄！今日天气很好，你不到园子里逛逛去！你瞧那些城里的学生，成群结队，带了吃喝，老远地还跑了来逛呢！你也是个学生出身的人，怎么不去凑个热闹去？你认识守门的，反正不买票。”

   惜时的头，依然向正面的万寿山望着，冷冷地道：“你以为我还很高兴吗？你想，人家也是青年，念着书，还找个乐子出来散闷散闷，我不但书念不成，现在还落个无容身之地。”

   佟在田走过来，拍了拍他的肩膀道：“你别着急！以前我不让你久住着，是不知你为人，不能不限个时候，免得将来有什么事为难！现在我们相处了这样几个月，我知道你这人是个极安分的人，你在这里，又不搅乱我什么，白天坐半截板凳，晚上睡半边炕，碍着我什么？再说你多少还替我做些事情啦！我好意思轰你吗？”

   佟在田口里说出一个轰字。惜时心里，就够不好过的，不过在他这没有知识的人说出来，已经觉得这是好话，也不能怎样去批驳人家，因之微笑着点点头道：“您说的是，我也很感谢，可是您想我一辈子就这样了事吗？”

   他如此一说，问题就大了。佟在田不能说什么，惜时自己，依然两手伏在桌上，只管向前观望着。半天，忽然听得有人喊道：“这个地方有个小茶馆，就在这里灌一壶罢！”

   惜时低了眼光向铺面前一看，不由魂飞天外，这并不是别人，有七八个女生，站在远处，一个女生，提了两个热水壶走将进来，她穿了短衣襟短袖子的条子黄绸旗衫，手臂上搭了一件蓝色夹大衣，脸上晒得红红的，那正是白行素，所幸她的眼光一直向前，并不朝侧面看来。惜时在这个日子，脱了里面的毛绳衣，外面没套着那件灰布大棉袍，如何可以和旧情人见面，可是要躲也躲不及。赶快将脸向伏在桌上的两只手臂里面一藏，当是睡着了。

   耳边听得有人道：“密斯白真不在乎，怎么到这种茶馆子里面来灌水。”

   却听到白行素道：“这要什么紧！我们要的是开水，又不要他的铺子，水烧开了，都是一样，你们还说到民间去呢！连这样小茶铺子里的开水都不喝吗？别的还能谈吗？喂！伙计！给我们灌两筒子开水要多少钱，”听她那声音，分明是指着自己当伙计，若告诉她说，我不是伙计，纵然脸不朝着她，自己的声音，也许她依然听得出来，因之只装是睡着了，并不答复。

   白行素似乎很有气的样子道：“这个人像死了一样，叫着他老是不理。”

   惜时听说，心想：“你倒骂起我来了，不过骂声是听了。”

   自己依然做不得声，所幸佟在田不曾走开。听了她的声音，和白行素来说话。白行素道：“你们店里的伙计，怎么这种大模大样，人家叫到脸上来，他只管装睡，这样青天白日睡觉的伙计，还能要吗？”

   佟在田道：“小姐！你看错了，他不是我们这里的伙计，您别瞧他这样，人家也是当过大学生来的呢！”

   他说了这话不要紧，却听到大门外哈哈一阵笑声。又有人道：“不止是大学生，应该叫着博士！古书上对于茶馆里的伙计，不是叫着茶博士吗？这个博士，真个用不着出洋，就可以得到手呢！”

   惜时听到那群女学生，这样的羞辱，真恨不得跳了起来，向她们对质两句：你们怎样知道我就不是大学生，我和你们比一比肚子里的墨水！只是白行素站在面前，自己拿什么脸面去见人，只好低了头，依然装睡着。偏是那位佟在田掌柜的，不服女学生说的那句话，答道：“各位小姐哟！别小看了人。他真是个大学生，落难落到这步田地，他的笔下，还真是不错。这西苑的军营里，谁不知道写信的黄惜时。”

   这时，只听到“啪咤”一声，好像一个热水筒摔落在地，接上白行素很重的声音，问了两字，“什么？”

   惜时到了这里，千万也不能再装模糊了，忽然跳了起来，用手袖子挡住了脸，头藏在袖子底下，如一阵风似的，就向外面跑了出去。这一跑足有一里之遥，直把街道都跑完了，站在田陌上，手扶了道旁的一棵小柳树，望了远道的西山，只管出神，眼睛里两眶眼泪水，几乎要抢着流了出来。

