    一一 

   扰乱这种和平生活的主因，是传来那名石油暴发户的消息时，母亲蠢蠢欲动。——圭介也索然无趣。不管如何，有一种不祥的预感，使他不能定下心来……

   穿着水兵服折返饭店时，美香走往服务台。

   “钥匙！”开口说道。

   “有人等你！”服务台的男子开口道。

   “哦。”

   美香忙不迭到501室。房门打开时，坐在沙发上看书的男子站起来。

   “喔，石田裕子回来了呀！”

   “真早。”

   “正好闲逛到这附近。”

   “时间，行吗？”

   “当推销员的好处，就是可以适度的混时间。”

   这是早川家的邻居，推销汽车的角田。

   “可是，你有何贵忙事？”

   “工作的谈话。”

   美香将书包随地一放。“虽然是桩大买卖，不过值得试一试。”

   “橘源一郎吗？”

   “你是怎么知道的？”美香子两眼瞪大若铜铃。

   “你想的事情，我都知道的。这不是好伙伴吗？”角田揶揄取笑道。

   “现在，岛野记者要来我这里，帮我调查橘源一郎行程预定表。”

   “打算如何亲近他？”

   “这嘛等一下慢慢考虑。——稍微亲昵一下，没关系吧？”

   “为了你我只好勉为其难。”

   “那么……”

   美香开始卸下水兵服。角田压住美香的手。

   “好了。——让我来脱。”

   两人相拥互吻，接着便在床上缠成一团。

   “你要走了吗？”

   克己在镜前絮好领带，床头那端传来声音。

   “晚餐是要在家里用餐的。”

   “可爱的太太在等候着你？”

   “我尚未结婚。”

   克己一面穿着上衣，一面又折回床头。横躺在凌乱不堪的床单上，用床单紧紧裹住胴体的是国宫的女秘书。一起用午膳，稍微引诱她，便毫不犹豫前来幽会。

   “你，真不赖！”

   那位名叫沙织的女秘书，伸出手臂，抚摸着坐在床边克己的双颊。

   “——还会再碰面？”

   “这嘛——”

   “替总经理办事吧？”

   “私人的事。”

   “征信所的人吗？”

   “耶，差不多了。”

   “没错！我起初就那么认为。是调查太太的行踪吧？”

   “这是职业上的秘密。”

   “我知道了。”一个人妄自下定论。“这阵子，像你这样的人，已拜托好几个了。”

   “几个呢？”

   “唔，有时，用电话和类似征信所的人交谈。我是听得一清二楚的！”

   克己默默不语，陷入沉思中。——有好几位，是什么意思？这女的说错了吗？不，做那种事，女的看得清清楚楚。至少让她有和自己相同形象的印象——总而言之，不同于推销员的男子曾和国宫碰面。唔，雇主期待事情成功，分别拜托两位杀手，这事并非不可能。但拜托三、四名杀手的话，情形另当别论了。金钱大把大把的花，知道自己秘密的人愈加危险。这么一来，那些“好几位杀手”的男子，究竟是何许人呢……

   “嗯，有件事想麻烦你。”

   “什么事？”

   “除我以外，总经理拜托办事的人来找总经理时，请你若无其事地注意倾听谈话内容，即使是知道的事情，也通知我好吗？”

   “好的。”

   “抱歉，这是同行的竞争意识作祟。这世界竞争是相当激烈的。”

   “可以是可以……不过要有代价。”

   “什么代价？”

   “要再次碰面！”

   “没问题。”

   “你说什么！”

   “咦？真的？”

   “真没想到！”

   出乎意料之外，晚餐桌上顿时化成一片混乱和困惑的场面。正实得意扬扬地看着呆若木鸡的众人面孔，慢条斯理的环顾屋内。

   “真的。这件事。”

   “那么说来，你……”香代子两眼直勾勾凝视着正实，“是那位橘源一郎的钻石警卫？”

   “而且，我是警卫的负责人！”正实红光满面的解释。

   “那么，那位姓橘的家伙，也住在S湖畔的饭店啰？”克己问道。

   “唔，大概在那里休息。”

   “喔……”

   美香缓缓的点个头。

   未曾开口说话的只有圭介一个人。——搞什么鬼嘛！你担任此职位适当吗？根据消息得知母亲欲行窃，而钻石的警卫竟由正实担任！

   丝毫不知大伙心中想什么的正实，只是志得意满的转过身来，椅子差一点向后翻倒。哎，真是可怜！圭介心想着。正实若知道母亲心中盘算何事，必会惊愕万分。

   “唔，正实。”圭介咳了一个嗽，“我认为，你最好还是辞掉那项任务。”

   正实一脸狐疑的神色说：“你在说什么，圭介哥哥？”

   “不，总归一句话，那项任务，我认为最好还是拒绝。唔——”认为正实会晕倒，圭介连忙继续说道：“总之，你还太……太年轻，那份工作责任过于重大。”

   “唔，这么说来，圭介哥哥，你是说我无法胜任那份工作？”正实猛然站起来，一副气急败坏的模样。

   “不，我不是那个意思……”

   “我负责这项任务！我是刑警。只要上司下达的命令，即使丢掉性命也要完成。那是理所当然的事！”

   “但，但是，正实，钻石是相当贵重的东西！说不定强盗会持手枪或是丢手榴弹来袭击，你，大概还不想死吧？”

   “事情到这地步，我是不会畏缩的！即使只有我一个人也要苦战到底！”

   “死亦无所谓吗？你也不考虑一下吗？”

   面无表情的看着二人争议的美香这才开口劝解。

   “没错，妈妈也应该稍微休个假。”

   圭介一面倾听美香的谈话，一面长吁一声。我也不得不请个假。正实用手铐铐住母亲，那种事情不得不事先防范！

   我经常都是家中最辛劳的人……圭介自暴自弃的匆匆咽下用茶水泡的饭。

