    四三 

   滨本伸手接听电话，岐子站在一旁看这两位，但不能开口说话，便恣意地环顾皇家套房。蓦地视线移向地板的地毯上，为甚么地毯上有一块黑渍渍的？——湿漉漉的，好像是洒了水，但是那是不寻常的。

   “——橘先生，”电话挂断后滨本开口说道，“昨天的那女孩真不在你这里吗？”

   “我刚才就已这么告诉你，你为甚么又问我呢？”

   “你这么一说，那女的已经有点麻烦了。”

   “这话怎么说？”

   “在那女孩的小屋里发现了男人的尸体。”

   我得赶往现场，滨本告辞了橘，和岐子一起走出房间，走廊上的保镳为何以一副狐疑苦涩的表情目送他二人离去呢？岐子告诉滨本橘房间的地毯湿一大块，滨本听后颔首说：

   “橘先生一定隐瞒某事。而且，那女孩昨晚也一定是他的床上伴侣。”

   “那么，还在那房间……”

   “搞不好，在床上睡觉，对橘来说，说不定不太想对外公布此事。”

   “你说那女孩的小屋有死人——”

   “那女的不是普通人物，有深入调查的必要，有件事我想拜托你。”

   “拜托我？”岐子张皇失措地回答。

   “是的，你看起来是一位相当尽职的女孩，而且你一直在这饭店工作，所以可以不断监视来往的客人。”

   “是的。”

   “我希望你替我留意进出橘房间的人。”

   滨本按了下楼的电梯按钮，“不过，你不要勉强办事，不管怎么说橘身边有体格魁梧的保镳，不要太过引人注目，只要若无其事替我注意即可。”

   “我知道！”

   “那么，我走了。”进入电梯里，滨本眼睛迸出笑意说道。

   “我再和你连络，女侦探。”

   “好。”

   等电梯门关闭后，岐子以欣喜雀跃的步伐走回房间。睡意已抛到九霄云外，全身的血液激荡澎湃，好不容易可以真的当一名搜查的助手了。

   “嗯，我一定得加油！”一面嘟囔一面正要打开房间大门时——

   “岐子小姐！”

   突然身后有人呼唤，差一点吓得跳起身来，回过头，有位陌生的年轻男子伫立着。

   “谁？”

   “是我。”

   一副精疲力竭的模样，耸了耸肩。看起来像是参加马拉松赛跑跑到这里似的。身着一身西装。

   “——啊！”

   好不容易岐子才察觉那不是山川——不，早川圭介。

   “你总算知道了。眼镜和胡子是伪装的，事实上……不，不管如何先让我进入你房间……拜托……”

   看起来一副随时可能昏厥的模样，岐子犹豫半晌。现在还是半夜里，一名年轻男子进入自己房间……这不是一名年轻女子应该做的事。

   “拜托……我已经累得没力气……”

   圭介真的朝岐子这里倒了过来，岐子忙不迭的后退几步。既然他已累得这副模样，即使让他进入房间，相信大概不会做出非分之举。

   “那么，请进。”

   打开房锁，拉开房门，岐子催促圭介。

   “啊，谢谢……抱歉……只是一会儿……”

   圭介踉跄地走进房间里，看见了床长叹了一声。“稍微……唔……让我休息一下……唔，我马上就出去……”

   “嗯，好的。”

   “你是……好人……你……”

   圭介已经前言不搭后语，一倒在床上，不消片刻就打鼾沉睡了。

   “甚么，这个人？”

   不是忿怒而是错愕的神情，岐子凝视着圭介。

   “喂！起来！”

   土方嗯的一声睁开眼睛。

   “甚么。——已经早上了吗？”

   “没有时间潇洒了！快点起来！”

   丈吉早已一身装扮整齐。土方怏怏地起床，一面搓揉睡眼惺忪的眼睛，一面啐道。

   “你噜苏些甚么……喂，现在才八点。”

   “被人抢先一步了！”

   “甚么事？”

   “被人先下手了！钻石被闷声不响拿走了！”

   土方这才完全清醒过来。“被人干了？那么——”

   “唔，不知道是那一路的人干的，但是，昨天晚上钻石已被人盗走了。方才，老板打电话来。”

   “混蛋！究竟是谁干的？”

   “我怎会知道。而且，老板的儿子现在听说在医院疗养。”

   “被做了吗？”

   “吸了大量的麻醉瓦斯，已经昏迷不省人事了。”

   “竟干这种下流事！”

   “我们俩也到医院去瞧瞧吧！”

   “没关系吗？”

   “记者们一定混乱成一团，不会引人注目的。”

   “噢。好，准备出发吧。”

   “快点。——老板也很辛苦。”

   “为人父母者总是忙个不停。”

   “竟说这种废话！”

   ——两人抵达医院，已经将近九点了。是一间乡下的医院，不算雄伟的三层建筑物，现在似乎已埋没在熙熙攘攘的车海里。两人一如往常（？）从后门进入，走到病房栉比的走廊。

   连战地医院也不会如此寒酸，而且令人觉得医院杂乱无章。报社记者和摄影记者穿梭不息，似乎是警卫们呼吸了瓦斯，现已意识清醒。丈吉询问护士，据她说早川刑警尚未恢复意识，但似乎没有致命的危险。

   “没有脑震荡是值得庆幸的……”护士附带一提，说罢便离去。

   两人四目交接，颇有同感。

   “若是，那样的话——”土方喃喃自语，丈吉插嘴说道：“喂，不吉利！”

   “但是，老板也很伤心吧！”

   “那是当然的。是他的母亲嘛！”

   “混蛋！尽管如此真是可恶的家伙！”

   “真是的……有损我们梁上君子的面子。”

   梁上君子，是句古话。

   “不过老板现在会在那里呢？”

