    五一 

   “请进。”

   话甫毕便走进房里。——六个榻榻米大单身住的一栋公寓。室内只有简单的几样家具，看起来非常朴素。

   “你，是负责收集各房间换洗衣物的服务生吧？”

   “是的。”

   “我有件事想请教你……昨天，你收集的袋子，有没有不是换洗衣物的麻袋？”

   女郎忙不迭的把眼光自岐子脸上移开。

   “没有。”应声道。一副不习惯说谎的神情。

   “呃，那个麻袋和换洗衣物袋子一模一样，乍见之下不容易分辨。而且，由于那个麻袋搁在平常换洗衣物的位置，看错也是难免的。——唔，拜托，请告诉我实话。这是一件很重要的事。”

   菅沼康子低头不语良久，犹豫了半天，最后才偷偷以上眼皮瞥岐子。

   “呃……经理那里……你能替我保密吗？”

   “唔，当然会！我向你保证。我绝对不会责怪你的过错。这件事全然与我无关，我只是想知道实情。”

   “那么……呃……昨天，我将收集来的换洗衣物袋子拿到地下室的洗衣间。在那时我才发现拿错了袋子。由于袋子很相似，所以把它拿出来……”

   “然后怎么样了呢？”

   “我本来打算归还原主，但我全然不知是那间房客的袋子，想归还也还不了。不过，这件事若是让上司知道的话一定会大发雷霆数落我一顿的……我左右为难。”

   “因而，你怎么处理？”

   “我拿了那个袋子在走廊上逡巡。那时，看见福地先生在走廊。”

   “福地先生？”

   “是的。经常待人非常和蔼可亲，所以我决定将实情告诉他。之后，福地先生说他替我保管那袋子……”

   “你交给了福地先生？”

   “是的。——他说，失落袋子的房客一定会到柜台询问，如此一来，便可以向他致歉将袋子交还房客。”

   “福地先生拿走了袋子吗？”

   “嗯，没错。”

   福地拿走了那麻袋，那袋子又为甚么会出现在早川香代子的房里呢？真没想到，那位福地……

   角田被人杀害。——在岛野死后。为甚么呢？究竟这是甚么缘故呢？

   美香将报纸覆盖在苍白无血色的脸上。逃亡可疑的嫌疑犯，模样不是和圭介哥哥一模一样吗？

   “难道，哥哥他……”

   但是，岛野被人杀害时，圭介似乎在那栋小屋里。——这么说来圭介已知道了美香隐藏生活的一面。不过尽管如此，美香丝毫不认为圭介有杀害那二人的动机。

   “怎么了？”橘来到美香身旁抱着美香的肩膀。

   “没有。没别的事……”

   橘恣意浏览一下报纸。“你认识这名男子吗？”

   “不，我从未见过。”

   橘凝视着美香表情僵硬不自然的脸。

   “哦。——那么忘了那则新闻吧！待在这里，静待犯人被警方逮捕吧！”

   “好的。不过，不会打扰你吗？”

   “没那回事。我希望你能一直留在我房间。”

   真的永远想留在这里，美香心里也这么想。不过，一想到橘过去似乎有黑暗的一面，这令美香心神不宁。

   美香伫立在窗边。

   “已经，天黑了啊……”

   那时，电话铃声作响，橘迅速拿起听筒。是一通等待已久的电话。

   “我是橘。——喔，我知道你来了。——我晓得了，我马上过去。”

   “——你要去那里？”

   “没去那里呀！我在这饭店里。有一位熟人来到这饭店，我会见他一面。”

   “小心点！”

   橘走到走廊，携带一名保镳一同搭乘电梯。等电梯停在十楼，走在走廊上找房间，立刻晓得是那个房间了。只见一位看门的彪汉，有如石像般地伫立在大门前面。

   “我是橘。”

   男的颔首示意，敲房间大门一长二短声。房门打开一细缝，瞟见探视的单眼装置，直盯着橘的面孔，房门打开来了。待橘走进房间，背向门口凝视窗外的一名男子转过身来。

   “究竟有甚么事？”

   橘开口问道，话甫毕便坐在沙发上。

   “不是有甚么事！究竟你在玩甚么把戏？”国宫焦躁的叫嚷道。

   “你生气甚么？”橘一副大惑不解的神情，“凡事不是全照你的计划进行吗？”

   “我听到你说按照计划，我会呆然吃一惊！”

   “钻石，你不是到手了吗？”

   “那家伙呀，出了问题。”

   “出了甚么问题？你得那些钻石，我领取保险金。这不是当初讲好的条件吗？”

   “唔，你说的没错。不过，我并没有拿到那批钻石！”

   橘两眼张得大大的。“你说甚么？”

   “千方百计将那位记者的招待券弄到手，趁警方带走那名女明星的丈夫时，布置好偷窃的工具，等我雇用的部下潜进会场时，钻石早已空空如也！”

   “真教人不敢相信！”

   “那才是我要说的话！”

   “你对我怒吼也没用。我并不知道计划的详细内容。”

   “喔，我晓得了。不过，有人比我们早下手了！”

   “因此你就亲自出远门。——不过我也有件事想请教你。”

   “甚么事？”

   “昨晚，有位杀手来到我房里。”

   国宫脸部表情有点扭曲。

   “嗯，有钱人真是累人。”

   “不是你派遣的吗？”

   “为甚么是我——”

   “那就好。不过即使我弄错，也请你认为你也弄错这事。”

   国宫苦涩着一张脸坐在沙发上。

   “不谈那事，今后你打算怎么办……”

   “我马上就解决这尸体。”

   保镳揶揄笑道。美香强作一个暧昧笑脸颔首示意。他搬运尸体，有如搬家工人搬运货物那般轻松自如，似乎是一位举止滑稽的男子，缓和了美香紧张的情绪。

