    五九 

   “呃……唔……在晚上以前……”

   沉默良久。

   “好吧！”好不容易对方才开口应答。“你若是毁约的话，自己解决自己的性命。”

   “是，是的。”

   电话挂断。

   “混蛋！”

   国宫愤愤不平地啐道，接着便跌坐在沙发上。明天晚上以前一定要拿回那批钻石，不然的话就如同他所言的——死神已经来临了。

   “究竟是那一路的家伙！胆敢偷走钻石！”国宫蓦地两道眉毛高高挑起。

   “——等一下，搞不好是……”

   忙不迭站起身来，打开门呼叫部下。

   “怎样，在大亨饭店的旅客当中，只有一个人有那种技巧。那便是早川香代子！快点去把她给我抓来！”

   “——我自孩提时代，就是一名非常胆怯的人。到了现在还是没改变，因此我想成为一名刑警。我要保护弱者，想以非暴力手段保护弱者。我认为只有刑警可以达成这愿望。家人极力反对，不过我排除一切困难，最后还是当了一位刑警，我丝毫不觉得后悔，我说的是实话。”

   “你真了不起！”滨本焦躁不耐烦的说道。

   ——既然要自杀最好是趁早一了百了，可是这样拉拉扯扯诉说往昔，似乎丝毫没有自杀的念头。话虽如此，但也不能问他“你趁早自杀如何？”而且也不能说“我有点事想先告辞”。

   “嗳，事情到了这地步……说不定我还是不适合当一名刑警。”正实百感交集地说道。

   “你说的没错……”

   “不过究竟适不适合，我认为只是结论。你觉得我说得对吗？”

   “嗯……”

   “就结果而言要有一番成就表现，才知道适不适合当警察，即使毫无成就的人，说不定也有人适合当警察。我说的没错吧？”

   “呃……这嘛——”

   “我认为这是幸不幸运的问题，有时有人遇到一桩大案件，也有人终其一生丝毫末出差错……前者提高知名度，后者没没无闻终其一生。不过不管是何者只要尽力办案的话，我认为便是一位了不起的警察，我说的没错吧？”

   “你言之有理……”

   “我也是尽我的能力办这件事。不过，最后还是失败了。正如哥哥所言，这案子对我来说责任过于重大，非我能力所及。——真是不出哥哥所言……”

   应该快了吧？滨本看见正实的谈话搁浅无以为继，直眺望着窗外的景致，心里这么认为。

   正实回过身来：“这么说来，我刚成为一位警察时……”

   哎呀，混蛋！

   “她跑到那里去了？”

   岐子在房间正中央摊了摊手，“我明明吩咐她要待在这里的。”

   圭介一面摇头一面回答：“她回去了。”

   “咦？”

   “回去了，到那个人那里。”

   “你乱说！”

   “不，是真的。美香是真心爱橘。”

   “不过……”

   “电话借一下。”拿起电话筒，拨了电话号码。

   “你打给谁？”

   “橘的房间。”

   “你说的是真话吗？”

   “当然，——啊，橘先生呀！”

   “你是？”电话另一端传来稳定的语调。天杀的！

   “我是刚才在你房间的那位。”

   “——你是谁？”

   “喂，你也不问清楚对方是谁便萌起杀人意念，不是太过分了吗？”

   “你有何贵事？”

   “我是——美吉的哥哥。”

   “你说甚么？”

   “我妹妹在你那里吗？”

   “不。——现在不在。”

   “你说的可是实话？”

   “真的。你——的确是她的哥哥吗？”

   “生下来便是兄妹。”

   “呃——我真对不起你。”

   “那里，你太客气了。”

   “因为你手上拿那个袋子所以……”

   “哦，关于那件事，我也有话想问你，现在拜访你方便吗？”

   “当然。我等你来。”

   搁下听筒，岐子一副错愕的表情问道：“你疯了不成？好不容易才捡回一条性命却又——你打算再去被人杀害吗？”

   “甚么话，已经不会再发生那种事了。不入虎穴焉得虎子，我去一下就回来。”

   “不行！你若去的话，会和警卫或是警方——”

   “那些家伙要是知道的话那可就糟了。放心，我已经好几次没死，这次一定也一样。”

   “笨蛋！你不知道死活呀！”

   “你为我担心我很高兴，不过我一定得去。”

   “你认为那样便是一位英雄？只是一个笨蛋！并不是甚么勇敢的行为！”

   “我并不勇敢。”圭介苦笑答道，“我现在真的吓得两脚直发抖。不过除此之外，我必须不伤妹妹一根汗毛而救她出来。我说的没错吧？这是兄妹之情。”

   岐子挫败似的叹了口气。

   “——喂。”

   “甚么事？”

   “我给你一个香吻，你会多一点勇气吧？”

   “嗯，一定。”

   岐子双唇轻轻压在圭介的唇上。接着两人便紧紧地拥抱在一起，亲了一个很长很长的吻。

   “——我有勇气了。”

   “你要活着回来！”

   “那当然。我还没领这个月的薪水呢！”

   “我有更好的奖赏。”

   “甚么东西？”

   “若是——你活着回来的话，我嫁给你。”

   “喂……”

   “我是当真的。——我爱你！”

   圭介悄悄地用右脚猛踏左脚，想确定一下这究竟是不是在做梦。

   “会痛的！你在做甚么！”

