    一九 

   我怀疑我的眼睛是不是昏花了！——那一棵松树红得宛如被明亮的火焰包围住。

   “在燃烧！”

   忠代喃喃自语。

   镇上的人全都跑到马路上来，一齐看着松树。

   突出于黑暗天空中的松树宛如远处烧火的铁笼明亮地焚烧着。

   ——在那松树下发现伊垣的尸体是隔天早上的事了！他以霰弹枪射击自己的胸膛。

   “——脚好了吗？”

   二、三天之后。和夕子约好在咖啡店见面时问她。

   “脚？——啊！上一次的？那是演戏呀！”

   “为什么要那样做呢？”

   “你不知道啊？一开始我就觉得在那样高的高度吊着尸体很奇怪！岂不是要故意让人知道我自杀了吗？而且杀人的方法也不对劲。所以，我想沟内所说的话会不会是假造的。我想试试看，背着尸体是否能走下那坡道！”

   “原田太壮了，当你的实验品不能测知吧！”

   “我本来想你会来背我啊！”夕子笑着说，“标准的中年男人的身材！”

   “是吗？那么……要不要现在背你看看呢？！”

   “好啊！那么，背我走过银座吧？！”

   我慌乱地喝了一口咖啡。

   ——这可要比侦查杀人命案难上好几倍呢！

   ◎ 第三部：穿红鞋的女孩

   § 第一章

   “差不多了吧！”我说道。

   我们正在商谈结婚的事。所谓我们是指——警视厅搜查一课刑警宇野乔一和永井夕子二人。难得皮夹子里满满的，所以今天晚上邀请夕子到稍微高级的餐厅吃饭。夕子对于这些餐馆比较清楚，就全权托付她，我负责吃及付款即可，结果被带至这间位于青山一带的法国餐厅。

   店本身并不宽广，五张餐桌就几乎占满了整个店，可是比起那现场演奏得很吵闹，必须扯开喉咙大声说话，而宽广无比的餐厅，还是这样温馨的店好得多了。

   “这里不错吧！”身穿长裤的夕子得意洋洋地说着，“而且还很便宜。我想不会对你的皮夹子造成负担的！”

   “哎呀呀……”

   即使薪水领得不多，毕竟我是个四十多岁的大男人，与二十二岁的女大学生约会，居然使她担心到皮夹子的厚薄，身为男人的我真是没面子。

   可是，这一点也是夕子细心的地方吧！

   “结婚这种事也是有时机性的，对吧！”

   用完餐，正在等甜点这段时间，手捧着酒杯的夕子突然地说出这句话。

   “对！你说得对。”虽然不知道夕子为什么突然提起结婚的事，我马上捉住机会问道，“也该差不多了吧？！”

   “好吧！”夕子笑嘻嘻地点头应道。

   这么干脆的回答，反而使我不知所措。到目前为止，每当我提出结婚一事，总是被夕子巧妙地支吾过去。然而今晚她却这么干脆、果断……我当然不是在抱怨，可是——

   “喔！那么就快一点——”

   “好啊！你要点什么？”

   “点什么？”

   “我要……”夕子拿出菜单瞄了一眼，“我要乳汁烤水果。”

   我越听越胡涂。

   “——你刚刚说‘好吧’，是什么意思呢？”

   “咦？你不是在问。差不多该点甜点了吧？所以我回答你‘好吧’，哪里不对呢？”

   夕子以不可思议的眼光看着我。

   ——难怪喔！我就一直觉得事情进行得太顺利了嘛！

   “没什么！”我强压抑下失望的心情，注意着菜单，“我要草莓派。——喂！服务生！”

   在这样小小的店里，不必大声喊叫就可以引起服务生的注意，真有宾至如归的感觉。点完甜点之后，我问夕子说：“你说结婚有时机性是怎么一回事？”

   可是，夕子没有回答，她一直注视着店门口。

   “怎么了？”

   “你看嘛！”夕子压低声调说，“现在有个女的正在付钱。”

   转头一看，一位像是有钱人的太太，身上穿的大概是圣罗兰之类的名牌的衣服，已上了中年，身材却还苗条的女人正在付帐。可能是这家店的常客吧！店老板正面带微笑地跟她说话。

   那位夫人不付现金，只在账单上签个名。

   “那个女人又怎么了？”

   “在她身旁的女孩子！”

   一位十五、六岁的女孩手扶着玻璃门，似乎想早点出去似地站在那儿，望着那个女人，大概是她的女儿吧！很多十五、六岁的女孩子都长得和大人一样高，可是这个女孩子身材娇小，比不上母亲的身高，脸蛋却相当可爱。

   “那女孩子怎么了？”

   “你看她的脚！”

   “嗯。——蛮修长的！”

   “你在看哪里啊？！”夕子发出轻视的声调。

   原来如此。——我终于发觉了，问题在那女孩的鞋子上。左脚穿着绿色的鞋子。

   绿色的鞋子不奇怪，奇怪的是右脚穿着红色的鞋子！

   “现在正流行这种搭配吧！”我说道。

   “不可能的！”夕子摇摇头，“这里头一定有文章。”喃喃自语地说道。

   此时她已从一名女大学生变身为一名大侦探了，宛如头脑中装有一副自动转换装置似的，“叭”的一声快得很！

