    二六 

   “嗯……杀死光代的凶手不是我，就是智子。彼此带着怀疑对方的心情过日子是很难受的。”

   “可是，人并不是你杀的吧？”

   “不是我。”

   “那么，凶手就是太太喽？那也是把珠绘交给太太的理由喽？”

   井木微微一笑，“小姐，你眼光相当锐利！外人或许会觉得不可思议。可是，即使杀死光代的人是智子，那也是因为我才使得她这么做的。是我的过错。智子并不是个杀人狂。即使智子是个杀人犯，我想把珠绘交给她不会有错的，至少她也是个母亲。”

   真是一对不可思议的夫妇。井木有小田切佳子，山边智子有金内周二，各人有各人的恋人。不，对井木来说，应该说，“拥有过”吧！

   “最后再请教一个问题。”夕子说，“纯绘和珠绘讨不讨厌分开居住呢？”

   井木一听，脸上首次有了发愁的表情。

   “这一点可苦了我和智子。当初要分开她们时，她们哭得很惨。可是，我和智子也受不了她们两人分开啊！”

   “有定期让她们见面吗？”

   “尽力而为。可是，机会很少……因为我比较忙。”

   夕子没再追问下去。

   “——那么，没事了。”我说道，“请在这段期间暂时不要出国，能让我们随时联络到你。”

   “好的。”井木站起身，看着鳗鱼盒饭的纸袋，说，“如果有那一位要吃盒饭，就给他好了。如果没有，丢掉也可以。”

   我侧眼看着原田那对闪闪发光的眼睛，说：“我知道了。我们有‘消化组’在，那东西就交给我们吧！”

   § 第四章

   “出来了！”我说道。

   从蛮干净的住家大门中，珠绘出来了。踩着轻快的脚步出门，似乎脚伤已经痊愈了。

   距小田切佳子被杀也差不多十天了，命案的调查却一点进展也没有。小田切佳子也是到处留情，有许多的情人，井木只不过是其中之一。

   “叫了出租车！”我说道，“十五岁大的小女生一个人搭出租车！这未免太……”

   “一直发牢骚是会老得更快的。快，快跟踪！”坐在助手席上的夕子一副了不起的样子点头说道。而我是完完全全地变成一名司机。

   一边跟踪在那辆出租车之后，我一边问，“跟踪那孩子做什么呢？”

   “哎哟！不要问啦！照我所说的做就行了。”

   中午刚过，早上沉睡着的东京开始有人群的气息。

   “——疑点好多喔！”夕子说道，“首先，五年前的命案，到底是谁杀了大滨光代？接下来，井木珠绘为什么会穿错鞋子？然后，从楼梯摔下来时，为什么鞋子会相反？”

   “换过来了吧？！”

   “左、右脚的鞋子怎么换穿呢？”

   “啊！对喔！不……硬穿上去的吧！”

   “那一看就会知道的。那是脱下来换过的鞋子！”

   “那么，先前的鞋子跑哪里去了？”

   “对！问题点就在这里！刚开始，珠绘右脚穿红色、左脚穿绿色鞋子，从楼梯掉下来之时，右脚是绿色、左脚是红色鞋子。”

   珠绘所搭乘的出租车通过住宅区街道。跟踪的这一边也不是挺轻松的。住宅区街道车辆少，太明显了。

   “问题在于脱下来的右脚红鞋、左脚绿鞋怎么了？到哪里去了？”

   “会不会藏在那楼梯的附近……”

   “目的是为了什么？而且，有换穿鞋子的时间吗？”

   我回想着当时发生的经过。

   “很难……她一上去，好像是马上掉下来的样子。”

   “就是说嘛！”

   “那么这样一来，会变成什么样子呢？是凶手带走的吗？”

   “如果有凶手的话，应该会看到凶手的脸才对吧！”

   “是吗？”

   “假设上去的人和掉下来的人是不同的人，你觉得如何？”

   我目瞪口呆地答不出话来。

   “换句话说……是换人的意思？珠绘和纯绘二人，可是，这样不是更没有时间换衣服什么的——”

   “一开始穿一模一样的衣服不就可以了吗？”

   “一开始？”

   “大概两人预先商量好的……”夕子停止下头的话。

   “出租车停下来了。我们一直开过去！”

   出租车停在一间豪华的服装店门口。我往前稍微开了一下，才停下来。

   “出租车还停在那里呀！”

   “她叫出租车等的吧！下车吧！”

   “做什么？”

   “去见她们两人！”

   “她们两人？”

   夕子不说一声地开了车门，快步地走去。我不得已只好跟上了。

   “欢迎光临！”一进到店内，一位有教养的中年妇人迎向夕子，“您是第一次来吧？”

   “是的……”

   “不知道想要哪一类的衣服呢？”

   “那个……”

   夕子环视店中时，里头的两间试衣室的门同时打开，然后，出来的人是珠绘和纯绘。

   哪一个才是哪一个，我分也分不清楚。

