    二八 

   “哪里？”

   “井木的家！三十分钟后在警视厅门前见。”

   “可是——”

   “还有，不要带原田来！”

   一说完，夕子就挂断电话。我呢！瞪视着电话筒发呆。

   “尸体是在这里。”在井木家的客厅中，夕子站到门后边说道。

   “是的。”

   点头的人是纯绘。凑巧得很，井木出门去了，害我揪了一把冷汗。

   “为什么会在这里呢？”夕子走到客厅的中央，有点演戏似地回头望着我，“在什么情况之下会躲到门后面呢？”

   “有谁来的时候吧？”

   “嗯——大概吧！我想大滨光代是自己躲在那里的。要不然的话，站在那个地方是很不自然的。”

   “然后呢？”

   “来的人可能是太太——智子小姐。接下来，发生什么事呢？”

   夕子在沙发的一端坐下来，“智子在寝室听到大门打开的声音，心想大概有客人来了。丈夫人还在客厅。智子直觉客人是个女人！让他在外面风流已经够容忍了，居然还带到家里来！智子一想到这一点，心中就发火，急忙下楼去。然后，用力一推客厅的门就打开……客厅之中，大滨光代察觉有走近的脚步声，所以就躲在门后面。我想大滨光代是想来杀死井木的。”

   “你说什么？”

   “进来客厅。井木睡着了。大滨光代将刀子拿在手上。然后有脚步声。大滨光代慌张地躲到门后，拿着刀子的手藏到身后。”

   夕子配合动作将右手绕到背后，“然后，智子将门开得大大的，门开得太大，撞到大滨光代……”

   “你说那个门的反弹而刀子刺到大滨光代！”

   “井木醒过来……发现到尸体。他大概是想如果报警的话，会被认为杀人吧！——所以，他就将凶器处置掉，想把尸体也搬到别处藏起来。智子则到外面去，察看大门是不是开着的。可是，这时候纯绘和珠绘进到客厅来发现了尸体，井木也只好继续装着睡觉喽！”

   “所以，才会变成半吊子的杀人事件……”我点头同意道。

   “那么，爸爸和妈咪都不是杀人凶手啦！太棒了！”

   纯绘高兴地跳跃着。夕子则是一副忧愁的表情看着纯绘高兴的样子。

   “还有什么事吗？”一出井木家，我问道。

   “嗯……还有一件杀人命案。”

   “小田切佳子的吗？”

   “大滨光代为什么想杀井木呢？我想井木这个人大概是个很无情的人吧！他并没有考虑到女人心理的感受，玩腻了就抛弃。——很冷静沉着的！”

   “你是说他杀死小田切佳子？”

   “小田切佳子那间房子大概是井木买给她的吧？！我从杂志上知道，井木到今为止，并没有替女人买过房子的纪录，只有小田切佳子！”

   “模特儿总是容易知道别人的秘密。”

   “突然周转不利！”

   “那倒是事实。”我说道，“可是，她不是有很多男朋友，大家合力出钱买给她的吗？”

   “那是个幌子！我觉得事实上是井木一人出的钱！”

   “换句话说——是被恐吓的？！”

   我们走到车子，坐好位子后，夕子继续说，“不知道小田切佳子是怎么知道大滨光代死因的秘密。说不定，她知道了井木别的秘密。反正，可以确定的一点，她勒索他。”

   “因此，井木杀死小田切佳子。——用什么手段呢？”

   “刺杀！为了不被警方察觉这件事情才又勒死她。然后，很自然地向警方报案……”

   “因为警方找不到证据，所以才敢安心地报警！”我说，“可是，行凶的证据的确找不到。而且，又没有可以证明动机及恐吓的人，这才伤脑筋。”

   夕子沉默了好久，说：“回警视厅吧！说不定证据已经送到了。”

   我没再追问夕子所说的证据是什么。她自己不主动说出来的话，问也是白问的。

   一走进搜查一课的办公室，原田看到夕子，一脸愉快的神情走过来。

   “夕子小姐，今天很漂亮哟！”

   “谢谢！”夕子苦笑地回答，“——怎样了？”

   “啊！找到了！”原田从口袋中，拿出几支像竹子那样的细棒，“我有个习惯，不管什么东西都会留下来。”

   “那是什么？”

   “是那个啦！宇野先生，前一阵子的鳗鱼盒饭的鳗鱼竹签。我把它洗干净留下来，想说以后可以使用。”

   夕子拿起一支前端削得尖锐的竹签看着。

   “虽然用水洗过了，可是将这些全部一一检验过，或许会有血液反应出现。”

   我用手帕将这些竹签包起来，看着原田，如此迟钝的原田，居然也有这么……“宇野先生，那些竹签你要做什么用呢？”

   “啊！有点……”

   我不忍说出。

   突然，想起那对姊妹的脸，不禁心情沉重。

   “你们要烤鳗鱼？那一定要叫我喔！再多也没关系！”

   我和夕子注视着原田那纯洁的背影，两人交换了视线。

   “我想会有一阵子不吃鳗鱼了！”我说道。

   “有什么关系呢！”夕子说，“不是有一种逆治疗法吗？狠下心拚命地让他吃馒鱼盒饭，你觉得如何呢？”

   一听这种建议，我没命似地跑出搜查一课的办公室。这一次会是我的钱包被掏得精光！

