    三八 

   山形刑警慌慌张张地跑了出去。就在通知控制室的时候，安西爬上了铁架的顶端，在狭窄的铁轨上摇摇晃晃地开始走了起来。

   “你这个笨蛋！会掉下来呀！”

   “嘘！”夕子发出尖锐的嘘声，“有声音来了……你听！”

   倾耳一听，果然有个轰隆的声音一直逼近过来。

   “糟了，他会被撞到！”我用尽全身的力气大声喊道，“安西！太危险了！下来！”

   “你没听见吗？——安西！快点下来！你会被撞到的！”

   “来了！”

   轰隆轰隆的声音愈来愈近。——就在这时，安西终于回头看。可是，已经太迟了。夕子发出了一声短促的叫声。

   安西的身体在三十公尺的高空中划了一道弧线，然后往池塘里冲了下去。水花四溅……“唉！真是的。”为捞上来的安西兼夫的尸体盖上白布后，我叹了口气说道，“这小婴儿这下子真的变成孤儿了。”

   “说的也是……”夕子低头看着正在婴儿车里天真地摇弄着玩具的小婴儿说道。

   “不过，这案子总算到此也告一段落了。”

   “真是这样吗？”夕子话中有话似地说道。

   “还有些不能理解的事哟！”

   “这话怎么说？”

   就在夕子正想跟我说什么的时候，有个女人挣开警察的阻挡，往尸体跑了过来，将布一掀，大叫道：“兼夫！天啊，这到底是怎么一回事？”

   那女人就是安原秋子。

   “这个男人是你的……”

   我一出声问道，安原秋子立刻满脸泪水地说：“是……是我的……弟弟。”

   然后将两手遮盖在脸上，痛哭了起来。

   “你还好吗？”我一边将装了水的杯子递给安原秋子，一边问道。

   ——这时我们已在儿童乐园办公室里的一个房间里。安原秋子脸上虽仍十分苍白，但可以感觉到她已渐渐恢复了。

   “没关系了吗？”

   “可以问你几个问题吗？”

   “好的。”

   “你说你弟弟的名字叫安原兼夫，是吗？”

   “是的。因为他有前科，所以都不用真名，而用安西的名字。而且，——他们似乎也怕被那个——布由子的父母找到，因为他们两个人是私奔出来的。”

   “你能不能把昨天的事告诉我？”

   “好的。”安原秋子稍作停顿后，开口说道，“我弟弟比你稍早来到售票窗口。跟我说要借钱。这已经是常事。虽然我心里很清楚不要把钱借给他是为他好。可是我一想到布由子和婴儿，最后我总是输了。——所以，我从皮包里抽出了一万元递给他之后，他说：‘反正来都来了，我到里面去参观一下。’说完就进去了。然后，您来问服务广播寻人的地方……之后，我看到布由子把小婴儿托给你，急急忙忙地跑进去。我心里很担心，所以也从售票处的后门进到里面。当我进到最里面的那个房间时，看到我弟弟正勒着布由子的脖子。”

   安原秋子闭上眼睛，调整了一下呼吸，“——我急忙地制止。布由子当时似乎是很痛苦，但是却没有死。然后我从布由子口中得知弟弟正准备在那里向别人买毒品。由于布由子想阻止他，所以在愤怒下才会勒住她的脖子。就在我和布由子谈话的时候，弟弟乘机偷偷溜走。虽然我发现随后追了过去，可是他已经从售票处的门逃出去了。由于我实在很担心布由子的情况，所以又回到里面去。结果……布由子已经上吊死了！——我，不知道该如何是好，只好回到售票处。然后前后一出一入，你刚好进到里面去……以后的事你都知道了。”

   我稍做整理之后问道：“这么说来，你的意思是你弟弟并没有杀死布由子，是吗？”

   “是的。那时布由子明明还活着！不是我弟弟杀的！”

   “那，布由子到底是谁杀的呢？”

   “我不知道……我一直认为布由子一定是自杀的……？”

   “可是事实上却无法这么想。因为验尸的结果，布由子是被人用手勒死之后，再吊上去的。”

   “我……我不知道。”

   安原秋子低声地说道，然后摇了摇头。

   “——你认为如何？”

   我让安原秋子到隔壁的房间去之后，问夕子。

   夕子边喂着婴儿牛奶，边说道：“案情不是已经很清楚了吗？”

   “喔。虽说她不想承认弟弟是个杀人犯，不过她再怎么解释都太牵强了。应该是她看到弟弟杀了人，然后叫弟弟赶忙逃走之后，再把尸体吊上去，装成是自杀的样子，没有其它的可能。”

   “那样太奇怪了呀！”

   “为什么？”

   “如果真的是那样的话，她不应该会一开始就承认她弟弟曾经用手勒住布由子的脖子。况且，以她一个女人的力量，怎么可能将尸体移到那么高的地方吊起来呢？”

   “那，你的意思是说她刚刚说的都是真的喽？”

   “只能这么想喽。”

   “这么说来，杀人的应该是……对了，是那个带海洛因的小子。他听到布由子他们的对话，怕她去告诉警察，所以——”

   “如果是这样的话，他只要勒死她就可以了呀。反正刚好有其它嫌疑犯在场嘛。何必故意再把尸体弄成是自杀的样子。”

   我举双手投降。

   “那，你说的。很清楚了，到底是指什么？”

   “指布由子是‘自杀’的这件事啦。”夕子说道。

   “她由于差点儿被先生勒死，感到十分绝望，然后又刚好看到被处吊刑的塑像，一时想不开，就决心让自己吊死。”

