    一二一 

   “赵宽。”那个声音居然知道赵宽的名字，他平静地说：“你在大云湖发表的言论，是真的吗？”

   怎么会问这种问题？赵宽可苦恼了，该说是真的还是假的？说是真的，自己一点念头都没有；但说是假的，却也不至于，吴耀久、冯孟升两人其实还真的差不多是这么想，日后可能也曾往这个方向努力，自己还不是八成脱不了身？

   赵宽迟疑着没答，李鸿可忍不住说：“这关你什么事？”

   赵宽听着暗暗叫苦，李鸿天不怕地不怕，这么说话本来也没什么恶意，他有这个疑问，自然就问了出来；但对方能力既然这么高强，一般来说一定习惯于被恭维，听到李鸿这种语气，那人不发火才怪。

   赵宽正要圆场，没想到那个声音一点火气也没有，一样平静地说：“若是真的，我愿意帮助你们成功，若是假的，也没什么，我让你们离开就是了。”

   “你要帮我们？”赵宽见对方不生气，也轻松了，哈哈一笑说：“怎么帮？”

   “这么说是真的了？”那个声音追问了一句。

   “说真的也对。”赵宽嘻嘻一笑说：“我们正要去救这个计划的创始人，你就先帮我们把他救出来吧。”赵宽打算用对付楞品家族的办法，来应付这个只闻其声的怪人，若是他能发出一道光芒救出冯孟升，那大伙儿岂不是轻松多了？

   “不需要吧。”那个声音顿了顿说：“据我了解，你的计划已经颇完备，只欠缺一个重要的环节，就是当道理说不通时，你们却不具有足以威吓对方服从的能力。”

   赵宽咧嘴笑了起来，这人这么说也是没错啦……问题是自己从没想过要具有能威吓对方的能力，难不成这家伙说的是能打赢王崇献、罗方这些怪物的能力？这也太离谱了吧？这个不敢见人的家伙能力固然奇妙，也未必是那些怪物的敌手啊。

   李鸿的想法与赵宽有些不同，且不管赵宽的计划是不是真的，李鸿对于“道理说不通时，用拳头来说”这个观念却十分服膺，这阵子李鸿对自己功夫远远不如人已经大为感慨，何况常常遇到不讲道理的人？他忍不住叹息说：“威吓对方服从谈何容易？人外有人，天外有天……”

   李鸿说出这样的泄气话可是少见，赵宽有三分讶异地望向李鸿，见他是真心感叹，赵宽苦笑摇头劝慰说：“老实说，功夫不高也没什么关系，一样可以过平静的日子啊。”

   “现在天下功夫最高的人，就是正在外空中打架的那几人吧？”那声音突然说：“要超过他们是可能的，我可以帮助你们，但你们必须全力达成——控制人类武学能力发展这个目标，这样的条件交换，应该没问题吧？”

   好……好大的口气啊！李鸿与赵宽两人都傻了眼，就算这家伙的功夫比王崇献等人还高，也未必能这么轻松地把两人造就得比他们厉害啊？是吹牛吧？

   李鸿目光一转，突然沉下脸说：“难道你就是西牙？”能自认比王崇献、兹克多等人厉害的，天下间除了西牙，难道还有第二个？

   “西牙？”那个声音一点反应都没有：“我不是西牙，西牙是谁？”

   “西牙才是真正的天下第一高手。”李鸿由赵宽处得知新后与楞品·兹克多在南大陆的对话，理所当然地说。

   “我不知道他的能力如何。”那个声音顿了顿说：“可是应该不会比飞出外空那几人高出太多吧？”

   这可不清楚了，李鸿与赵宽现在的功夫，已经比当初在买弭城进步了不知道多少倍，但比起王崇献等特级高手，似乎还是天与地的差别，根本不知道他们到了什么程度。

   见两人都没说话，那个声音接着说：“你们愿意接受交换条件吗？”

   李鸿目光转向赵宽，看赵宽怎么说，赵宽见状对李鸿微微点了点头，干咳一声说：“答应本来没什么问题，但我们必须先救出我们的朋友，才能谈这件事惰。”

   “是一件很紧急的事吗？”那个声音有些讶异地说。

   “当然。”赵宽立即说：“否则我们也不会这么急着赶去‘阿佛陆块’。”

   “那可能来不及了。”那个声音依然不疾不徐地说：“你们上来虽然很快，但暂时没法用同样的方式回去，以现在两位的能力来说，自己飞回去更不可能，如果帮你们特别制造载具，也得半个月的时间，更不适当。”

   “怎么可能？”李鸿叫了起来：“我们就算没有那些高手快，也不至于飞超过半个月？为什么要你的什么载具？”

   赵宽虽然想到了两人可能在外太空中，但他对于真空也没什么概念，跟着说：“飞上外空不容易，飞回去也这么困难吗？”不是往下一直摔下去就得了？也不用费力。

   “单是护身能量，两位应该就无法长久负担。”那个声音说：“真空中不只是没有空气而已，体内外爆的压力十分大，以你们的单位来说，普通人要持续使用一公吨以上的力道散布全身往内压迫，才能抑制外爆压力，因为平常你们所受的力道，差不多是一点五公吨以上……还有，赵宽先生得耗费更多的能量。”

   为什么要比较多？因为自己比较胖吗？赵宽傻眼片刻，也不知道对方说的是不是真的，可是他倒是想到了一个破绽，嘿嘿笑着说：“既然这么困难，为什么我们上来的时候没问题？”

   这似乎没难倒那个声音，只听声音毫不迟疑地说：“两位上来的方式，是使用分光解析设备在一刹那解开基本组成单元的束缚力，保持相同距离，同时驱动为高速度，所以没有这种困扰，但这种方式耗费的能量极大，我需要一段时间储存，至少要十日。”

   这么说来，岂不是最快十天之后才能回去？赵宽与李鸿都傻眼了。

   李鸿有些生气地说：“我们怎么能在此浪费十天？没有其他的办法吗？”

   “没有。”那声音说：“所以还是先提高你们的能力，等十天以后再回去。”

   “就算十天才能回去，也学不了什么功夫吧？”赵宽摇头说。

   “不。”那个声音平淡地说：“只要十天，你们的基础就能建立，到时候就能再度使用分光解析设备送你们回去。”

   这么说没救了？其实学功夫也不错，只不过冯孟升经过这段时间，不会被人宰了吧？李鸿颇有几分担心，但又想不出更好的办法，只能望着赵宽说：“那就只好学了？”

   赵宽倒不十分替冯孟升担心，前几次，南极洲那些个凶婆娘似乎都没打算杀了冯孟升，可能不会有立即的危险，不过到底能撑多久可就不知道了，见李鸿询问，赵宽霎霎眼睛望空说：“我只剩下一个问题。你怎么证明你说的是真的？”若是全都是骗人的，岂不是呆等十日？

   “什么？”那个声音十分难得的顿了顿才接着说：“请举例说明。”

   “这倒可以。”那个声音说：“请稍等。”

   等啥？赵宽与李鸿两个人你望我，我望你，两人心里都十分好奇，不知道这个不肯露面的人物怎么证明，而他说的如果是真的，他到底是谁？

   隔了没多久，李鸿首先发现不对劲，他叫了声：“赵胖子，快看：“一面往他的右上方指去。

   赵宽转过头，却见包住两人的白色椭圆形大球，突然有半边白色墙壁缓缓变淡，渐渐的变成无色透明，望过去却是无尽的深黑，以及清晰到可称古怪的点点闪烁繁星。

   “这是从外空中观看星空的样子。”那个声音突然又冒了出来：“这是你们居住的地球。”

   他一面说，似乎整个大蛋正缓缓的转移位置，两人只好跟着移位，免得撞墙，而同时也见到那大片透明半球体中逐渐出现了一个蓝色的大球。这大家伙就是自己住了几十年的地方？不是在开玩笑吧？

   “另一个方向是你们称之为月球的地方。”大蛋又转了，果然不久之后，另一个也大得吓人的月球一样出现在两人眼前，而且清晰得夸张。

   “我想。”那个声音缓缓说：“除了外太空，地球上应该没有地方看得到这样的景观。”

   当真是无话可说，李鸿与赵宽对视一眼，赵宽这才死心也说：“好吧，你要教我们什么功夫？”要教功夫，这家伙总得出来教吧？

   “教功夫？我不教你们功夫。”没想到那个声音居然说：“我只是改变你们的身体机能而已。”

   这下两人可又傻眼了，改变机能，这是什么意思？

   无元530年十二月六日“醒来了！”一个柔美的声音在耳边轻轻响起，仿佛躺了一辈子一般。冯孟升感觉自己的眼睛居然有些睁不开，但又不是疲倦，而是全身的每寸肌肉似乎都还在沉睡，一时来不及反应。

   但那个声音明明是好听的女孩声音，冯孟升纵然还不大清醒，但本能驱使下，连忙使劲睁开眼睛，蒙蒙眬眬间一看，眼前人影的相貌逐渐清晰起来，这……是柳玉哲！冯孟升一瞬间清醒了七分，突然想起来被对方打昏的事。

   自己睡了多久了？冯孟升还不是很清醒，有些迷惘地回忆着之前的那场战役，几个好友全力帮助自己对付这个女人，但自己终于还是落到了他们手中，冯孟升叹了一口气说：“为什么不肯放过我？”

