    一四六 

   “我就知道。”赵宽翻了翻白眼，忍不住瞪了合成人一眼。

   “赵宽先生。”合成人顿了顿突然说：“有件事情……”

   赵宽楞了楞说：“啥事？”

   合成人又停了几秒，似乎才找到适当的措词，说：“五世也没想到你们会不见了。”

   赵宽这才想到，那几日无皇五世岂不是也找不到自己的讯号？八成跑去找合成人求援，也难怪合成人这么确定自己出事了，前两日虽然与五世联系到，但恐怕他老人家还没跟合成人提起，也难怪合成人如此吃惊。

   可是站在一旁的冯孟升可有些讶异了，众人不见之事怎么会址上五世？五世又怎么知道的？合成人难道会去找五世商量此事？那可有些匪夷所思。

   赵宽目光瞥到冯孟升的表情，心知他已经发现有不对劲的地方，这下再说下去可就扯到脖子上的东西了，不说清楚对不起朋友，说出来又对不起五世，这个话题不提为妙。赵宽当即说：“不跟你扯了；没事的话，就告诉我怎么关闭这通话用的东西吧，会使用的人全跑了。”

   合成人无话可说，告诉赵宽关闭的方法，赵宽依法施行，停止了与合成人的联系。他见戴池一去无踪，柳玉哲更是不大可能回来，赵宽一挥手说：“走吧，我们去把草包弄醒，告诉他这个好消息。”

   “好消息？”冯孟升与李鸿同时瞪眼。

   “不好吗？”赵宽一笑说：“若是一切顺利，他这辈子不用当皇帝啰。”

   “去你的。”李鸿笑骂一声，不知不觉间也觉得轻松了不少，摇头率先出门。

   冯孟升却是叹了一口气，若自己能如赵宽一般乐天，那可有多好？

   可是醉得七荤八素的吴耀久可不容易弄醒，在“乐环大楼”顶楼、吴耀久的房间中，三人搞了半天，还催动内息帮他逼出酒气，这才好不容易让他稍微清醒，不过看得出来他脑袋还是浑浑噩噩的。

   “草包吴！”赵宽不管路易与幕斯安在旁瞪眼，拍着吴耀久的脸颊说：“醒来、醒来，好消息来了。”

   “赵胖子？”吴耀久迷迷糊糊地说：“什么……什么消息？”

   “你今年几岁啊？”赵宽嘻嘻笑问。

   “我？”吴耀久想了半天才说：“三十了吧？……”

   “啊！”路易突然惊呼一声说：“皇储的生日要到了。”

   这个草包生日到了？赵宽好笑地说：“什么时候？”

   “十二月十八，刚好是明天。”幕斯安微笑说：“没想到今年会在旧大陆过生日。”

   “那真可以说是生日礼物了。”赵宽乐开了。

   “别开玩笑了。”李鸿有些耐不住性子，他本来就不是多有耐性的人，何况这时班绣蓉静静坐在一旁，李鸿可有些浑身不对劲，只想赶快跑开。

   “好吧，不开玩笑。”赵宽突然收起笑容，摆出个悲伤的神色说：“可怜的皇储，你可能过不了三十一岁的生日了。”

   这话一说，吴耀久还没搞清楚意思，路易与幕斯安脸色却都变了，路易首先气愤地说：“这种玩笑怎么可以乱开？”

   幕斯安也皱眉说：“赵先生，这样说不大妥当。”

   “过不了生日又怎么样？”吴耀久还迷迷糊糊，嗝了一口酒气说：“过生日就是那一套，不过也罢。”

   酒这玩意儿真是害人不浅，好好的人喝了酒就变成这副模样？冯虚升一面大皱眉头，心中一面思索，日后若有机会，还是要让人少喝点酒。

   赵宽玩笑开完了，也不浪费时间，他退开几步，突然一屁股坐到沙发上，挥手说：“孟升解释。”

   懒病又发作了？冯孟升苦笑一下，一面整理刚刚的记忆，一面简单地说出重点，这一番话，只把路易与幕斯安说得脸色大变，而脑袋还不大灵光的吴耀久却是直着眼看着冯孟升，一直没开口。

   至于最后李鸿与赵宽所言，打算追上王崇蹴的雄心壮志有些离谱，冯孟升则自动省略，没有转述。

   等到冯孟升说完，吴耀久这才歪着脖子说：“你们是打听到了我生日，想着新法子来骗我吗？合成人什么时候有这种科技了？而且……而且要开玩笑也应该等到生日当天啊，是你们的习俗比较不一样吗？”

   谁在开玩笑？冯孟升好气又好笑地说：“我没说笑，刚刚说的都是真的。”

   “我才不信。”吴耀久目光转向赵宽，嘻嘻笑说：“一定是你这个胖子出的主意对吧？然后故意让孟升来说，以为这样就可以骗过我？”

   赵宽翻了翻白眼说：“谁有兴致编这么长的谎？我要骗你还不简单？”

   吴耀久楞了楞，酒意清醒五分，目光在三人的脸上巡了片刻，表情有些扭曲地说：“这是真的？”

   “是真的。”李鸿不想浪费时间，他现在只想练功，只要把话说清楚，他马上可以离开这儿去练功。

   吴耀久本来已经信了三成，向来不喜欢开玩笑的李鸿加上这一句，吴耀久当下信了七成，又清醒几分，瞪眼说：“怎么有这么糊涂的事情？”

   看来是真的了，站在一旁的路易与幕斯安没想到自己这么倒楣，好端端地跑来旧大陆送死，这真有些莫名其妙，两人对视一眼，都有些黯然。

   班绣蓉本来也以为是开玩笑，听到这儿，她忍不住转头说：“宽哥，是真的啊？”

   “是啊。”赵宽呵呵一笑说：“本来还以为草包会撑久一点才信的呢，真不好玩。”

   “都要死了还有什么好玩的？”路易忍不住抱怨说：“赵宽先生，你难道一点也不担心？”

   “担心啊。”赵宽耸耸肩说：“再用力多担心一点，说不定就没事了。”

   “这……”此人不可理喻，路易无言以对，只好转回头说：“皇储，我们还是先去海边试试，说不定突然能回去。”

   吴耀久虽然清醒，但是脑袋还不大灵光，楞楞地说：“试试也好。”

   冯孟升摇头说：“试试当然可以，不过机会不大，据说当时满小姐急速冲出海面，飞了半天并没有感受到任何异状，突然一回头，才发现自己一直没离开海岸多远，而在其他人的眼中，她却是在一瞬间被往后传送了一段距离，而且是连续不断的发生。”这些状况，自然是乔梦娟私下告诉他的。

   “等等……你们说是跳跃壁……”吴耀久脑袋更清楚了些，突然说：“难道……难道是上次合成人跟爷爷在谈的东西，我找爷爷问问看，说不定他老人家有办法。”

   赵宽却在心中暗叹，若不是五世千万交代不可让其他人知道，现在就可以打开通话功能问个清楚，如今却不能如此。赵宽只好点点头说：“孟升带草包去找这儿的人，借用一下通讯设备，看有没有办法联系上五世。”

   “好。”冯孟升点点头，跟着说：“你们呢？”

   “我跟李鸿要练功夫。”赵宽一笑说：“我回房了。”说完，一溜烟地去了。

   李鸿没想到赵宽跑得比自己还快，也连忙告别离开，冯孟升见两人突然都跑得不见踪影，他叹了一口气说：“吴兄，这便要去吗？”

   吴耀久清醒之后，自行运功逼出酒气，不过浑身上下可不大好闻，他尴尬地搔了搔头说：“等我稍微整理整理。”

   “我也先回房了。”班绣蓉娉婷起身，想了想，微微一笑又说：“冯大哥这些日子辛苦了。”

   这话一听，冯孟升可有点心虚，说辛苦还不如说沉醉于温柔乡中，冯孟升不敢应承，只能干笑两声说：“还好、还好。”

   “绣蓉啊。”吴耀久突然扁起嘴说：“赵胖子怪怪的。”

   “嗯？”班绣蓉回头一笑说：“皇储怎么突然这么说？”

   冯孟升听了却是微楞，赵宽有怪的地方吗？自己身为多年老友，怎么没有察觉？

   “我不知道怎么说。”吴耀久皱眉说：“知道怪，就是说不出来。”

   “比如说……”班绣蓉侧着头轻笑说：“他一直拿生死开玩笑？那是他想让我们明白，担心也没用。”

