    一五〇 

   “什么？”班绣蓉吃了一惊，施一半散掉功力也有这种威势，那若是完整的一招呢？

   此时赵宽突然眉头微皱，顿了顿抬头往四面望了望说：“等等，不对劲。”

   哪儿不对劲？班绣蓉跟着往四面看，却什么也没看到；不过她虽疑惑，却也听话地闭上了嘴。

   赵宽会这么表现，是因为他莫名地有种怪异的感觉，仿佛有人正窥伺着自己，赵宽四面张望半天，什么也没看到，却依然有那种感应，好象被许多的人窥伺。赵宽首次有这种感觉，不禁全身难受，他忍不住一运气劲往外直追出十几公尺，将自己与班绣蓉罩在其中。

   这么一下，那护体内息仿佛与一些无形无质的东西有所接触，部份还就此散逸无踪，不过也有一些往外退得老远，仍远远观察着自己。

   而这么一接触，赵宽可就清楚多了，那不知道怎么形容的怪东西还颇熟悉，其中他认得出来的有柳玉哲、乔梦娟、满凤芝等几个南极洲高手，还有戴池和几个不熟悉的感觉，看来就是大云湖中的高手了……莫非这就是冯孟升提过的心念外送？他们大概是被刚刚的气爆引来的。

   不过赵宽对于自己能感受到这些心念，其实也十分意外，更不知道该怎么应付，而刚刚这一下气劲外爆也没多大威力，对方的心念似乎就无法抵御，有的自然散逸，有的退得老远，似乎也不怎么具有威胁，太概只能偷听或偷看，不至于突然敲自己脑袋一下。

   被自己发觉，戴池等人似乎不大好意思，已经散失无踪，而南极洲那几个似乎不大死心，只是距离一远，赵宽一时也搞不清楚远远留下的还有谁？

   这么说来，若是有人偷听，自己已经会有所感受了？赵宽安心了些，但也不知道那些退得较远的心念能不能听到自己与班绣蓉的对话，他转回头，对一脸迷惑的班绣蓉说：“来了一堆朋友。”

   “朋友……”班绣蓉顿了顿说：“我没有看到。”

   这该怎么解释？赵宽搔了搔头说：“那是偷看用的，不是真的人来了。”

   “哦？”班绣蓉先是轻摇了摇头，但跟着又轻轻一笑点了点头，意思是不追问了。

   “回去问问草包，看看这种怪东西该怎么对付。”赵宽嘿嘿一笑说：“我再慢慢跟你说。”

   班绣蓉点点头说：“我也该回去试试，看能不能作出适合宽哥的衣服。”

   “对、对。”一身破烂的赵宽呵呵直笑，连连点头。

   “赵胖子。”一个柔媚的声音远远传了过来：“我要跟你说话啊，别赶我走啊。”

   在四野无人的半夜里突然传出这样的声音，赵宽与班绣蓉两人寒毛直竖，差点没吓了一跳。还好赵宽刚刚已经发觉那堆从远方探来的心念，他辨出这是柳玉哲的声音，没好气地说：“你这女人，阴魂不散啊？”一面说，赵宽一面觉得自己这句成语用得实在妙不可言。

   “你进步好多呢，能感受到……对了，这么远说话很费劲呢。”柳玉哲的声音轻笑了一声，半撒娇地说：“让我接近一点好不好嘛？我不会打扰你们俩个太久的。”

   赵宽无奈的收回劲力，啍啍说：“我们要回去了，怎么了？”

   “刚刚那是哪一招？”柳玉哲的心念接近过来，声音也清晰多了，只听她说：“不像是第一招的感觉。”

   问题是赵宽根本不知道招名，他只好装傻说：“你自己看不出来吗？”

   “那时又还没来，我们都是被刚刚的气劲外爆所引来的。”柳玉哲的声音笑说：“就算来了，我也看不出来，这样的心念探索，只能感受到不同能量的存在与移动，不能直接看到东西。”

   原来是这样？赵宽眨眨眼说：“是第二招，名字你应该知道吧？”

   “是‘推山移岭’？”柳玉哲果然说出招名，她停了片刻才说：“恭禧你啰……不打扰了。”随着声音的结束，柳玉哲的心念突然一散，消失无踪。

   原来第二招叫“推山移岭”？嗯……“气涌如山”、“推山移岭”，果然都是很够力的名称，只不知道自己什么时候才会知道全部的招名？赵宽苦笑一下，带着班绣蓉腾空，向着大云湖加速飞回。

   无元世纪小资料1四九战争之际，当时无祖第四弟子一身霸道内力号称天下第二，但一般的招式，气劲老是一往无回、用不顺手，无祖耗费数月思索，帮他创了七招看似简单，却是威力博大的法门，他习得后如鱼得水，在四九战争末期，曾以一招之力，瞬间击爆数十名合成人。

   这七招各自独立、功效不同，所需内劲也不相同，当时只有招名，后世依招式特性，综合称之为狂霸七式。

   此套武学特殊不在动作，而在强横霸道的心法；若要有效，内功本质必须狂霸无比。

   本质全然霸道的内息，与一般的内息不同，能在一瞬间狂涌而出，展现一往无回的气魄，才配的上这种招法，而这套武功每一招所需功力不同，造成的效果各异，据说无祖第四弟子终其一生，只曾施用过前五招，天下已几无抗手。

   最后两招，一说是无祖禁止其四徒使用，一说其四徒内劲虽已少人能及，依然不足以施出。

   招名：气涌如山、推山移岭、立地金刚、翻江倒海、威服天下、天地归无、再造浑沌。

   第四章 群情激愤

   “他们两个的功力怎么会突然变得这么高？居然已经能感受到心念接近……”刚刚才收回心念不久的乔梦娟，望着身旁的冯孟升，有些疑惑地说。

   这可把自己问倒了，冯孟升苦笑说：“我真的不知道，他们两人也没跟我说。”

   事实上，冯孟升其实是没时间问，否则两人固然不能说的太清楚，总还会说个大概。

   两人这时在“南风大楼”十五楼，乔梦娟被安排的房间中，在一张小型的沙发上，两人亲热的依偎着。

   不久之前，冯孟升就溜来找乔梦娟，两人卿卿我我了好一阵子，突然感受到北方爆开一股强大力量，乔梦娟好奇之下，心念延伸过去，发现了赵宽与班绣蓉。她也是当赵宽气劲推出时，自动消回的其中一个心念，所以她并没有听到后来柳玉哲与赵宽的对话。

   对于赵宽的功夫，乔梦娟也不是多在意，只是顺口一问，毕竟赵宽虽能感受到心念的接近，但离心念探出还有一大段距离，也就是说，现在他依然远不是乔梦娟等人的对手。

   不过相对比较，冯孟升却又差得更远了。乔梦娟见冯孟升有些失落的表情，她连忙安慰说：“你也别担心，你依这样的速度进步，也算是很快的了，只要几年的工夫就能追上我们。”

   冯孟升摇摇头，握着乔梦娟的手笑说：“别开玩笑了，难道你们就这么等着我追上，不会继续进步吗？”

   “我们很难进步了。”乔梦娟摇摇头说：“到我们这种程度，并不困难，但想再进步就不容易了。”

   这话怎么说？冯孟升有些疑惑地说：“到你们这种程度怎么会不困难？”

   乔梦娟俏脸侧着，顿了顿说：“就是这样啊，我知道是真的。”

   这是什么解释？冯孟升不禁好笑，轻轻拥了拥乔梦娟说：“原来你也不知道为什么。”

   “我知道啊。”乔梦娟轻扭着身躯，撩得冯孟升心痒痒的，双手不禁更紧了些，只听怀中的乔梦娟说：“不过不知道怎么说，下次问问玉哲姐姐好了。”

   “不用问了，我相信你啊。”两人脸靠得极近，呼息可闻，冯孟升说完，一面轻吻着乔梦娟。

   两人正浓情密意、气息逐渐粗重的时候，门口的传讯器突然响了起来，乔梦娟连忙推开冯孟升正到处乱爬的怪手，红着脸跳起来，含羞地白了冯孟升一眼，飘身过去开启通讯器。

   “凤芝姐？”乔梦娟看到萤幕上的人影，连忙按下通话键招呼。

   “嗯。”满凤芝顿了顿说：“他在你房中？”

   乔梦娟脸上红潮未退，被满凤芝这么一说，那片红霞直透耳根，她张了两次口都不知该怎么说，最后才微微点了点头。

   “让他回去。”满凤芝目光中掠过一丝淡淡的不忍，顿了顿才说：“有任务。”

   这种时候怎么会有什么任务？乔梦娟忘了害羞，急急地说：“什么任务？”

