    一七〇 

   那人似乎没想到一直和和气气的赵宽会突然这么回话，他楞了片刻才说：“可是……”

   “算了。”中间的蒙面人一挥手说：“今日就到此为止，赵先生，咱们就此别过。”

   “但他刚刚……”最后说话的蒙面人还想说话。

   “没关系，回去再说。”高瘦蒙面人一笑截断说：“日后见识的机会还多的是，赵先生您说可是？”

   看那人似乎没生气，也许是个性比较鲁直吧，赵宽的气也消了，呵呵一笑说：“也许吧，诸位慢走啰。”

   三个蒙面人不再多言，向着赵宽微微拱手施礼，同时加速腾空直去，方向正是北面的世界屋脊。

   没想到与这群人缠了半天……自己的行踪既然被李鸿注意到，大长老功力胜出众人，自然更是一清二楚，自己还要不要下去找舒郸果聊天呢？

   赵宽还在空中考虑，没想到舒郸果却先一步飞了上来，兴奋地说：“赵先生实在是太厉害了，没想到您这么高明。”

   我厉害高明？赵宽有点莫名其妙，正不知道舒郸果这份感觉从何而来，却听下方舒宜年正发话说：“郸果，别打扰赵先生，我们也该练功了……大家各自去用功吧。”最后一句话自然是对其他年轻人说的。

   “不会打扰啦。”舒郸果笑嘻嘻地往下回话说：“我等等就下去练，七哥你自己先去忙吧。”

   “别胡说！”舒宜年脸色沉了下来。

   “没胡说啊。”舒郸果一脸委屈地望着赵宽说：“赵大哥，我会打扰你吗？”

   这小子也颇会打蛇随棍上的，赵先生一转眼变赵大哥了，赵宽只差没笑出来，他自己送上门来可方便多了，赵宽连忙一脸正经地说：“当然不会，聊聊没有问题。”

   “七哥你看。”舒郸果可高兴了，往下笑嘻嘻地说：“赵大哥也说不会，你自己去忙啦。”

   年轻一辈中，舒郸果对他同宗大哥舒明岳的话还听上两句，行七的舒宜年虽然才是他真正的同胞兄长，但两人间感情既好，反而管教不动，舒宜年拿他没辄，也只好自己去了。

   赵宽见下方人群都已经散开，他微微一笑说：“我们下去聊。”

   “好啊好啊。”舒郸果高兴地说：“一直飞也累。”

   首先得搞清楚这小子佩服自己啥事，但又不能直问，赵宽落地之后，目光一转说：“你们在这儿，都是借着那洞里面的怪物练功吗？”

   “也不都是。”舒郸果笑说：“那时是测试掌法的熟练，还有力道的拿捏。”

   “哦？”赵宽讶异地说：“力道的拿捏……莫非是指如何能不伤对方？”

   “对呀。”舒郸果脸苦了下来，有些不好意思地说：“我连续几次都是在危急下施出了重手，打伤了四只才撑过那段时间。”

   赵宽这才懂了，点头说：“所以上次大长老说你没有进步。”

   舒郸果尴尬地点点头，往前往后东张西望片刻之后才说：“其实我根本不想这样练。”

   “怎么说？”赵宽讶异地说。

   “这样不是很奇怪吗？”舒郸果睁大眼睛说：“对付这样一群怪物，明明该下重手杀光光才合理，却硬是要留劲不发，我怎么想地想不通，每次打到气闷就忘了，不小心就用出重手……不过反正也没关系了，来不及了。”

   最后这两句话是啥意思？赵宽一头雾水地说：“什么东西来不及了？”

   “去参加‘化日比试’啊。”舒郸果神色无奈地说：“大长老规定，要能通过这边的各种测试，才算有资格去试试，我反正已经去不成了，晚几天才通过也没关系。”

   原来是这个意思，没想到他自己先提到“化日比试”，赵宽顺势问：“你明白什么是‘化日比试’吗？”

   “知道一些……”舒郸果顿了顿，脸上有些担心的说：“还是别说了，大长老不准我们谈论这个。”

   赵宽眨眨眼，一脸奇怪地说：“你是这么守规矩的小孩吗？我怎么看起来不像？”

   “呃……”舒郸果忍不住笑了起来，隔了片刻才摇了摇头低声说：“赵大哥别开我玩笑了，你不知道，大长老可以远远听到我们说话呢。”

   原来是指这种能力，赵宽一笑说：“放心，那是远距离的心神感知，我会先察觉的。”赵宽虽然还没有这种偷听的能力，但要察觉对方的心神接近，对他来说已经不算困难。

   “真的啊。”舒郸果脸上的神色更显敬佩，倾慕地说：“赵大哥果然功力超群。”

   “所以你可以放心说。”赵宽呵呵一笑说：“我感觉不对，就立刻通知你去练功。”

   舒郸果当即用力点头，大有赵宽此言深得我心之感。这下他放了心，话匣子立刻打开，他一脸正经地说：“‘化日比试’，听说跟一个古怪的东西有关，而那个古怪的东西，又听说几百年前与那讨厌的圣殿有关。”

   讨厌的圣殿？赵宽忍不住失笑说：“‘众星化日之宝’？”

   “赵大哥也知道？”舒郸果连忙问：“您看过吗？”

   “没有。”赵宽摇头笑说：“你知道的多半是老人家的传说吧？也不知道对不对。”

   舒郸果脸上有些尴尬，顿了顿又说：“以前有个三叔，练功练到走火不能练，我小时候就常缠着他说故事，我相信他不会骗我。”

   “我们坐着说吧。”赵宽站得烦了，随便找个平坦的地方就盘坐下去，一面说：“你三叔跟你说什么？”

   “他说，那个东西邪门得紧，明明不是人也不是合成人，构成的物质也十分奇怪，没人听说过。”舒郸果接着说：“可是就这么奇怪，那东西居然是活的，听说是吴定岳搞的鬼，那人还真有点鬼门道。”

   吴定岳？全世界会指名道姓这么称呼“无祖”的，恐怕也只有这批路南遗族了。赵宽暗暗吐吐舌头，点点头说：“怎么知道他是活的呢？”

   “听说那东西大概这么大。”舒郸果手在胸前虚圈了一下，一面说：“圆滚滚的，四面生着十只像是触手的东西，我猜可能像个大章鱼，不过三叔说不对，又说不出到底像啥；总之这不重要，重要的是，那东西没有眼睛，却知道身边发生的事情，没有耳朵，却能听到声音，没有嘴巴，却能说话，真是好怪好怪。”

   能听能说？难怪说是活物了，不愧有“妖壶”之名，赵宽点头说：“这么说来，那东西确实真像活的。”

   “是啊。”舒郸果说：“那十只触手，据说可以同时连结十个人，把其中九个人的内息吸化传递到第十个人身上，而且不管内息的性质是不是适合，都能变成让那个接受的人得到适合的内息，挤入他体脉让他运用。”

   原来是这么回事。赵宽点头说：“这样一来，那人的功夫不就陡增十倍了？”

   “对啊。”舒郸果一脸不平地说：“可是另外九个人的功夫可就都白练了，而且一点都不剩唷，被吸得干干净净，经脉内束，连重练都练不起来。”

   难怪大云湖这么多人没功夫，赵宽点头说：“所以只要这么连弄个几次，就可以培育出超级的高手了。”

   “也没这么简单。”舒郸果大摇其头说：“听说刚吸纳的人短时间不能再来一次，否则经脉适应不了会出问题，也就是说，不能很快地利用几千人变出一个高手来，得好好等一阵子，否则很容易出意外。”

   这跟外空那个怪声音说的话颇像，而且也颇有道理的，自己和李鸿不也遇到同样的问题？赵宽点头，转个话题又问：“那当初你们为什么选择离开大云湖？与那个妖壶有关吗？”

   “妖壶？”舒郸果脸上一片迷惘。

   “就是‘众星化日之宝’。”赵宽解释说：“外面的人，以前称它为‘转能妖壶’。”

