    一 

   ◎第一卷 第一章 巨浪来袭

   无元530年八月十日午后，炽热的阳光，毫不保留的遍洒在贺如半岛南端大片连绵的平原与沙滩上，最南端的都市——“买弭城”的南方海岸，圃绕着贺如半岛的阿特洋，不断激起一阵又一阵的浪花，向着原本十分洁白美丽的“买弭城”沙滩一波波涌来，再翻翻滚滚的退去。

   但原本洁白纯净仿佛一尘不染的海岸沙滩，今日却煞风景的出现一滩滩令人怵目惊心的血迹、残肢、断臂，以及碎散的尸块，在海滩上铺陈出一种凄厉的不协调。

   似乎在不久之前，这里曾经经历一次惨烈的杀戮，有数千人在这里舍死忘生的激斗。不过，舍命的战斗似乎已经到了终点，在散落的尸体当中，只剩下千余名杀气腾腾的青年大汉，围着几十个满身浴血，脸上已经露出绝望神惰的对手。

   而几十个已经精疲力竭的人，普遍来说，年纪似乎都比外圈的人年长，其中更有三、四个已超过八、九十岁，算是接近退休年纪的中老年人。

   “差不多了吧？”在人群之外，一个浑身满是鲜血，却依然洋溢着活力的年轻人，对身旁的两个伙伴笑问，脸上有种掩不住的得意，看来他身上的血，应该大多来自敌人。

   三个人看起来都不到三十，一时之间也看不出谁的年纪最长，但若要比狠狈，他还不算是糟糕的，他左手边的另一个年轻人，除了身体外，连脑袋都被敌人鲜血所染，似乎曾用手胡乱的抹了几把，脸上正红红自白的凝结成一片古怪的模样。这个年轻人听了他的话，目光中露出一丝微微的兴奋，嘴角带着一抹极淡的笑意，点点头说：“宰了剩下的，就没事了。”话声刚落，他垂着的剑一举，往人群就走了过去。

   “等等……”另一个有些矮胖的年轻人，呵呵一笑的拉住他说：“李鸿，不用你动手了吧？孟升，你处理处理不就得了？让李鸿去，说不定董老头找他拚命。”若比起身上的血渍，这名年轻人可能是最少的，他向着一开始发话的年轻人挥了挥手，一付赶人的模样。

   “也对。”被唤作孟升的年轻人认真的说：“我去好了……”

   “他会不会投降？”胖子赵宽眨眨眼说。

   “投降免死。”孟升还没回答，被赵宽拉着的李鸿突然冒出一句。

   孟升眉头微微一皱，苦笑说：“我知道了。”说完，他将手中长剑归鞘，大步往前走去，缓步穿入人丛。

   这些人似乎都是三人的手下，看到他接近，便自动让出一条路；而被围困着的十来个人，目光自然而然的转过，看着他走近，其中一个脸红如血，身上有着数道淌血伤口的老人大吼一声：“姓冯的小子，你可敢与我一决生死？”

   “不敢。”冯孟升一笑说。

   老人一愣，一时说不出话来。

   四面人群听到冯孟升这么说，本来还有些意外，但见老人呆怔的表情，这才省悟到冯孟升在奚落对方：众人忍不住哈哈笑了起来。

   冯孟升脸上依然带着微笑，望着场中被包围的几十个人说：“投降免死……董先生，你可愿意投降？”

   虽说免死，但也不可能无端释放，最仁慈的方法就是截废内息。董老人已经九十余，内息一废，身体机能立即大幅衰减，现在纵然壮健，也撑不了几年。他脸色一沉，恨恨的说：“要命就来拿吧。”

   冯孟升叹了一口气，正要下令时，突然一声巨大的爆响无端端的从南方传来，简直比雷电轰到身侧还要震撼，场中千余人同一瞬间都大受惊吓，几个腿一软跌了下去，也有几个当真吓得跳了起来。不过众人都在同一瞬间不由自主的转过头望着南面大海——那声音传来的地方。

   正看不出所以然来，毫无征兆的，又是一连串爆响，功力较低的，忍不住掩着耳朵无力的蹲下，又隔了片刻，巨大的爆响声才忽然静了下来。

   此时晴空万里，蔚蓝的海仍十分平静，怕在远远的海天交界处，似乎正不断的传来轰轰的声音，仿佛是那一连串爆响的延续。这时的冯孟升，一时间也忘了下令攻击，而董老人一群人，也忘了自己的生命正随时可能结束。

   “那是什么？”在人圈外的李鸿，诧异的问胖子赵宽。

   “不知道……”赵宽难得的收起笑容说：“总之一定有事。”

   这时人群中的冯孟升也正回过神来，他回过头才要开口，却又被眼前众人的目光吓了一跳，冯孟升再度转过头来，隐隐见到海平向似乎不再是一条美丽的直线，冯孟升这下可真的不敢转回头去……谁知道下一秒又会有什么变化？

   “所有人都回去！”赵宽突然跃起大嚷：“快！逃命啦……”

   冯孟升连忙往外奔，一面急急说：“赵宽你胡说什么？无风无雨的……”

   “那……那是大海啸。”赵宽脸色不好看，急急的说：“我听我师父提过……百年前有过一次，那次整个贺如半岛南端几乎都被水淹没了。”

   怎么好端端的会来个大海啸？冯孟升还在迟疑，赵宽已经向着众人下令：“快，快去通知家人避难，大家自求多福吧……呜啊……我的钱……”话声一落，赵宽头一个要往买弭城跑。

   “你等等。”冯孟升一把拉住赵宽：“辛苦了一年，终于堵住董老鬼……”

   “现在顾不得这么多了。”赵宽哇哇叫：“那是仙人打架！等海啸过后，看看谁剩下的人多再打吧。”

   什么叫仙人打架？冯孟升、李鸿都愣了愣，两人还来不及问，此时，海平面那突起的弧线又清楚了些，白色的顶端似乎正是汹涌的浪花，三人的手下这时也待不住了，不知道谁发了一声喊，千余人就这么向着买弭城急冲，口中一面还叫着无法理解的胡言乱语。

   “还不快走？”赵宽见冯孟升与李鸿还愣在场中，他连忙拉着两人要走，眼前却突然出现了数十人挡路，却是董老人等一行人挡住路口。

   “董老头，这时不是打架的时候……”赵宽才瞪眼说到一半，身旁的李鸿已经刷的一声拔出了长剑往前迈步，赵宽连忙抓住李鸿回头说：“你——现在真的不是打架的时候。”居然两边都要劝，自己可真命古。

   董老人心里有数，这次买弭城两大势力对决，自己的人几乎死伤殆尽，日后也无法东山再起，不管来的是不是大海啸，难得这三人落单，非得出一口气不可。他冷冷一笑说：“如果都是一个死，老夫也要杀了你们再死……大家上！”

   董老人大喝一声后，却是一呆，身旁跟随自己多年的亲随，居然在此时一哄而散，跑得快的自不待言，有几个腿受了伤，此时竟也一跛一跛的逃命。

   居然没有人愿意听从自己的命令？董老人转回头，恰好见到眼前三人奚落的眼神，他恼羞成怒，目光转向率先拔剑的李鸿，想起自己的手下，死在这小子手中的最多……索性今日就拿这小子垫背！董老人心意一定，挥起手中的长刀，向着李鸿杀了过去。

   李鸿眼睛一亮，脸上奇怪的露出喜悦的光芒，他倏忽间挣脱了赵宽的手，长剑一拔光华爆起，向着董老人直刺了过去。

   “这……特拉股眼！先宰了你这个死老董。”赵宽大骂了一声，眼看两人已经翻翻滚滚的打了起来，他一抽身后的厚背砍刀，向着董老人没命的砍去。

   （注：“特拉股眼”乃贺如半岛区域附近一句低俗的骂人口头禅，“特拉”者，指“四九大战”后变异产生的一种猥亵的畜类，后经人类扑杀，已于无元五世纪末绝种；此言通常意指莫名其妙、乱七八糟等等……于生气时亦可作口头发泄之用。类似用法有“特拉穴”、“大特拉”、“超级特拉”、“特拉人”，七世纪后渐少人使用——转载自皇都图书馆藏书《新大陆东岸俚语杂谈》。）

   同一时间，苦笑的冯孟升长剑一翻，也向着董老人逼去。

   董老人在买弭城掌权数十年，功力自然不弱，虽被三人围攻却依然毫不畏惧；此次大败，是因三人纠集年轻一辈的势力，寡不敌众而落败，论实际功力，就算李鸿三人联手，仍比他高不了多少，董老人十分有机会选一个人同归于尽。

   董老人既然相准了李鸿，刀芒自然在李鸿身边闪来闪去，李鸿长剑翻动，刀来剑挡，依然挡不住董老人迅疾的刀法，若不是赵宽与冯孟升在一旁寻隙而攻，逼得董老人不得不回刀防守，李鸿身上只怕已经出现了几个刀口。

   四人打得正热闹时，突然空中传来一个男子的声音：“还有人在打架，是不怕死还是怎么？”

   “谁知道？”另一个女子声音说：“可能不知道大难临头吧？”

   头上怎么会有声音？四人自然是莫名其妙，但这时谁也没时间往上方看，李鸿与冯孟升心中同时都想起了刚刚赵宽说的话，两人心中一凛，莫非当真有仙人？

   赵宽这时可不管仙不仙人了，与眼前这个死老头多费唇舌既然没用，那就快些宰了他好逃命，没想到不知为什么，李鸿与冯孟升的动作都慢了下来，赵宽连接了几刀，手忙脚乱的叫：“你们发什么呆？快啊！”李鸿与冯孟升一惊，连忙加快了手脚。

   “还打？三打一，有什么好得意的？”上方的女子声音似乎有几分不满，突然间三人同时被一股大力一撞，分成三个方向直飞了出去，赵宽与冯孟升手中的刀剑同时摔落，一口鲜血吐了出来，李鸿虽也受到同样重创，但他却还死死的抓着剑，一面吐血一面在地上翻滚的时候，还割了自己两个口子。

