    二二六 

   而赵宽这才想起，不久前为了拐出转转壶，舆柳玉哲谈过除去电波的事情、没想到转转壶记得这么清楚，看来他真的十分不愿意被圣殿捉回去，这才对自己不断卖好……问题是他看错了人，自己可没有那个能耐，当时提到五世也只是乱说，说不定天下没人搞得懂无祖做的东西，谁能帮他？

   不过这时说这些也没用，赵宽叹口气说：“随便你，你在孟升身上用掉多少能量？”

   “零头不算，三千六百多万。”转转壶得意地说：“我可是把他塞得满满的，挤不下去才放手。”

   难怪！柳玉哲倏然想通，“聚星化日”是把九人能量送往一人，总能量绝不会大于九人的总和，加上大云湖一直以来的惯例，接受能量的人选普遍比其他人功力深厚，承受的量未必是能承受的最大值……冯孟升却是被转转壶塞到不能再塞，当然有可能追上自己。

   柳玉哲低声说：“这样说来，只剩下一亿六千多万可运用了……”

   什么？冯孟升一楞，转转壶体内居然有这么多能量？自己居然只能容纳三千多，实在太可惜了。

   而赵宽却是头疼起来，白痴也知道柳玉哲的意思，转转壶既然把这事交给自己做主，柳玉哲当然希望能把能量给她，只要自己一开口就得了。

   让她功夫变高也没什么，反正她本来就比自己高明的一塌糊涂，也没啥不得了的，问题是……若不能解决康勾森林的问题，谁功夫变高都只能等死，这一亿六千万单位的能量是最后的篝码，可不能随随便便就用了出去。

   “赵宽先生，戴池来访。”戴池的声音随着劲力透入房中。

   另一个想要能量的人来了。赵宽头大起来，回应说：“请进。”

   戴池开门而入，目光四面一转，见到冯孟升与转转壶，他点头说：“适才听‘聚星化日之宝’提及，他的行为将由赵宽先生安排，不知面对如今的情势，赵宽先生有何高见？”

   高见？谁有高见了？为啥我得有高见？赵宽瞪了转转壶一眼，闷闷地说：“戴老哥的看法呢？”

   戴池望了转转壶一眼说：“如果依‘聚星化日之宝’所言，我粗略估计，以我们大云湖的排法，能排入‘高级’武群的高手，体内拥有的能量大多在三千至四干万之间，也就是说，如果想创造一个拥有三亿能量的高手，除了那人本身以及‘聚星化日之宝’拥有的能量之外，只需要三个自愿者。”

   他还真的一板一眼地去推算？赵宽楞了楞，默算一下戴池所说的数字，点头说：“老哥说的没错。”

   “所以只要有四个人便可执行。”戴池说：“如果赵宽先生没有别的意见，我愿试着说服四个有意愿的高手，达成原先的目的，当然，至于‘聚星化日之宝’的意愿……”说到后面，他目光自然而然地望向转转壶。

   转转壶马上接口说：“赵宽说好就算数，不用问我了。”

   这小子通通推到我身上了？他干啥这么信任自己？赵宽头大起来，正考虑要不要痛骂转转壶一顿，试着破坏一下彼此的感情时，柳玉哲已经开口说：“戴池先生，可否先说明一下您心中的人选？”

   “当然。”戴池点点说：“谢家状况丕变，先不算计在内，除非他们亦有意愿；而我既然提出这个看法，自然愿意参与，只希望南极洲诸位卫统与舒家两位现有的七位之中，有三位自愿。”

   听起来很公道。柳玉哲一笑说：“那付出者和受益者之间，怎么作选择？”

   “比武亦可、抽签亦可。”戴池一笑说：“由另三位决定。”

   抽签？这话可把众人吓了一跳，戴池这么说，莫非不打算留着自己的一身功力了？戴池望着众人的目光，他微微一笑说：“戴池的一身功夫，本自大云湖数百人聚集而来，为了救人而付出也没什么大不了的，而且有这一身功夫，这么多年来也实在过的太辛苦了，若天意要戴池成为一个无法习武的人，只不过少了数十年寿元罢了。”

   戴池这话，凭着自己一步一脚印慢慢累积功力的柳玉哲，完全无法理解；赵宽却颇能接受，少活几十年确实有点可惜，但若能无所事事的过日子，又能健健康康的大吃大睡，那才叫福气。

   冯孟升听了则是有些感慨，暗叹戴池不珍惜自己的机运，虽说他的功夫来自数百人的累积，但既然有此福份，正好仗着大好身手为世人造幅，功力固然不是自己练来，送出无妨，但若所托非人，岂非可惜？

   三人都闷不作声、各转心思的时候，转转壶却突然讶异叫说：“为什么会少数十年寿元？”

   四人一楞，目光注定着转转壶，还是戴池开口说：“功力经过‘聚星化日’的过程，被吸收的人，体内功力涓滴不存，连运功使用的经脉都萎缩到几近封闭只留一丝，根本无法再度练武，也没办法太过操劳，比起从未练武的人都还要不如啊。”

   “嘎？”转转壶停了半天，才大叫说：“那是因为以前我在睡觉不知道停啊……只要被吸的人体内留下一些生物基础能量，经脉就不会缩到这么小，可以重头练起的。”

   这下众人都懂了，人体本来就有内气流动，习武与未习武的区别，本在于怎么汇聚运用这些内气产生的能量，进而提高储存的质与量，接着以各种方式加快吸纳或放出的速度；以往大云湖众人经过“众星化日”过程后便无法修练，重点就在于当时转转壶并非自己可以控制的状况，当然把每个送上门的吸干为止。现在只要留下一些基本内气，那就只是恢复成未练武的状态，虽然已经过了练武的黄金岁月，至少还能重头练起。

   当下戴池朗声一笑说：“真是好消息，既然如此，更没什么好顾忌的了。”

   “希望转转壶协助传送内息，我没什么意见，只不过我另外有个问题。”赵宽突然说：“戴老哥的意思是，南极洲、舒家，加上老哥你，八人之中找出四人凑出一个高手，然后带着转转符壶杀去康勾森林救人？”

   “正是。”戴池突然望着冯孟升说：“如果冯先生有意愿，以您如今的功力，当然也算得上一位。”他也是顶尖高手，自然早就看出了冯孟升的变化。

   冯孟升却是一楞，他自己却是从没想到这点，毕竟他还不习惯有“高手”这个身分，也不知道自己如今功力到了什么程度，这时戴池一提，他才猛一怔，开始用完全不同的角度思考起眼前的状况……若自己再有一次提升的机会，那会到什么程度？与新后等高手比肩？与天下第一人西牙争锋？想到这，冯孟升不由自主地深吸一口气，颇有些如梦似幻的感觉。

   不过赵宽很快就打散了冯孟升的梦想，他挥挥手说：“孟升不行，他刚被送一堆，不修练个一年半载，新的能量挤不进去的。”

   呃？冯孟升一楞间，只见戴池笑说：“不须这么久，只要没吸纳过头，一、两个月内即可重试，但现在时机紧迫，不能等这么久，刚刚没想到这一点，是我失言了。”

   这话有玄机。冯孟升讶异地说：“什么叫吸纳过头？”

   戴池没想到冯孟升突然提起这个问题，他转回头说：“我们以往的经验，‘九星化日’的过程中，最怕的就是有人因机运恰好获胜，但却实力不足，如此一来，‘聚星化日之宝’送出能量过多，会使他气海、经脉膨胀到失去弹性，他固然功力也能大幅提升，但却无法再利用此法提升功力，日后自行修练也会十分辛苦。”

   这话让冯孟升听得大吃一惊，回头望向转转壶；而转转壶似乎也不知此事，他正讶异地说：“会这样吗？”

   “当然。”戴池不知道冯孟升正好撞入他说的情况中，带笑说：“这是我们百多年来的经验。”

   转转壶楞楞地说：“我可不知道有这回事。”

   赵宽看冯孟升的表情、转转壶的言语，想也知道发生了什么事，他暗叹一口气，先搁下此事，拉回话头说：“回到我刚刚想问的。这样一来，南极洲部队、舒家妇孺，还有像我这种功夫只有半调子的人，就得仰仗剩下的四位高手保护了，在现在的环境下，戴老哥认为足够吗？”

   戴池一怔说：“赵宽先生说的是，您这么一问倒是提醒了我，刚刚一乱，我有件事忘了提。”

   听来不像是好消息。赵宽眉头一皱说：“老哥请说。”

   “我离开‘康勾森林’后，曾藉着合成人的设施与外界联系。”戴池脸色转为严肃地说：“据合成人所言，‘单向跳跃壁’的缩小速度越来越快，已经逐渐逼近这里，估计只剩下一个月左右的时间，加上康勾森林那儿的战况已陷入胶着，这儿的人不能再慢慢等结果了。”

   什么？不是还有四、五个月的时间吗？就算变快也不该快这么多啊……众人面面相觑，这牵涉到地底城中数百人武功的存废，可是一件大事。

   卫统以下，跑到康勾森林都等于是送死，部队中数百名卫官与卫士该怎么办？柳玉哲神色也凝重起来，她沉声说：“此事如此严重，戴兄刚刚居然忘了？”

