    二三〇 

   “喔。”李鸿不在乎地说：“没关系。”对于武学，李鸿虽然很有兴趣，但对于请教人的兴趣却是不大，对方爱说则听，不爱说就拉倒。

   “就连梦娟也不能擅自传授给孟升呢，更别说你的气剑心法未必适用了。”孙飞霜再度伸展身体的曲线，见李悔一点也没兴趣，她也没劲了，腿一出坐起说：“就算是去‘康勾森林’的人，也有一大半没练到这个程度。”

   李鸿疑惑地说：“真的？”

   “当然。”孙飞霜说：“只有几个老头练通这个，那些新出炉的高手根本还没来得及学，就连大云湖的八大高手，练到这境界的也不到一半。”

   这可是新闻，李鸿愕然说：“你的意思是，他们八人功力有极大的差距？”

   “不是这么说。”孙飞霜皱皱眉头说：“这是一种境界，不代表功力，楞品家族武学源流复杂，反而不容易研究出有系统的进阶方式，跟圣殿一样，功法太多了，个人看运气修练。”

   李鸿摇摇头，表示不懂，但孙飞霜这时也懒得解释了，她摇头说：“下次再说好了……欸，你到底要不要上床啊？”却是她开始不耐烦了。

   李鸿想到床上的事，脑袋就一团乱，他俊脸半红半白地退了两步，不知该怎么说。

   孙飞霜哈哈一笑，一把将李鸿拉上床，一翻就把他压在身体下面，轻轻咬着李鸿的鼻子说：“不说也成，能做就好。”

   李鸿蓦然感到一股被人狎弄的感觉，他猛一把推开孙飞霜，翻身跃下，脸色凝重地说：“不要。”

   孙飞霜暗为自己糊涂，这小子吃软不吃硬，自己倒是忘了，看来他甜头还尝得不够。孙飞霜嘻嘻一笑说：“好啦，是姊姊不对，不逼你就是了。”

   李鸿面对孙飞霜，颇有点不知该怎么应对，他父母早亡，经过不久前的一场胡天胡地，眼前这个女人在肉体上，可说是与自己关系最亲密的人，但不知为什么，李鸿又觉得两人间的距离好远好远，仿佛怎么样也拉不在一起，他叹了一口气，转身坐在床沿。

   孙飞霜凑了过来，一脸无辜地说：“让我抱抱总可以吧？”一面把身体软绵绵地倚在李鸿背后，两手环着李鸿的腰间。

   总不好拒人于千里之外，李鸿没表示反对，隔了好片刻才说：“手别乱跑。”

   “是。”孙飞霜嘻嘻一笑，收回正从胸前往下探的手，突然两脚缠到李鸿腰间笑说：“我动脚。”

   李鸿又好气又好笑，他抓住孙飞霜赤裸匀称的小腿，皱眉说：“我在想事情。”

   一直被拒绝，孙飞霜的兴致也没了，她收起笑容，收回手脚，一咕噜滚回床上说：“算了。”

   这下反而把李鸿弄得有点愧疚，但李鸿天生不懂得怎么道歉，更别说跟女人道歉，他口唇动了半天，还是没说出话来。

   孙飞霜倒也不想就此把关系搞坏，她心念转了转，起身着装说：“你既然在想事情，我不吵你了。”

   “这……好吧。”李鸿说。

   “什么时候会想完？”穿好衣服的孙飞霜突然低身凑到李鸿面前说。

   想事情本就是搪塞之词，李鸿怎么回答得了这句？他还在发楞，孙飞霜却啧地一下用力在他唇上香了一记，这才哈哈大笑说：“走啰。”跟着转身飘出门外。

   走出李鸿房间，孙飞霜的笑容微敛，她碰过的男人不少，像李鸿这么麻烦的还是头一遭，若不是才销魂一次，感觉他生涩僵硬的动作十分新鲜，还真有点懒得跟他耗了。

   孙飞霜飘身而起，正要穿出门户，下方一扇门突然开启，吴耀久正走了出来。

   原来是这个草包皇储？孙飞霜向吴耀久一笑，随即飘然而去，却让吴耀久一头雾水……这女人来做啥？

   吴耀久出门本要寻找赵宽，看到孙飞霜却让他心念一动，转身敲了敲李鸿的房门说：“李鸿？”

   还在自己烦恼中困惑的李鸿听到叫声微微一楞，吴耀久怎么会来找自己？他打开门，望着吴耀久看他要说什么。

   吴耀久向少与李鸿聊天，其实也颇不知道该怎么开口，不过他毕竟是直性子，脑子转了转想不出适当地说法，索性直接说：“刚看到孙飞霜卫统离开。”

   被人撞见了？李鸿有些尴尬，顿了顿才点头说：“她是来找我的。”

   吴耀久见李鸿没让自己进房，也就待在门口说：“你跟我差不多，是不会转弯的个性，我就直说了。”

   这样最好，李鸿点点头说：“请说。”

   “无论是孟升、赵宽、或是你，最近都跟她们走得颇近。”吴耀久叹了一口气说：“但你们毕竟是新大陆的人，与她们终究没有结果，何必虚耗精神？”

   这话李鸿可不大爱听，他眉头皱起没有接话，吴耀久接着说：“孟升爱上人就昏头转向，无法劝阻；赵胖子自己心中会有打算，我也没啥好说的，事实上，连你也未必听得下去，不过我还是不吐不快，听不下去找也没办法。”

   李鸿想了想才说：“我们其实也算不上新大陛的人。”

   吴耀久微怔说：“什么？”

   “我们是生长在新大陛。”李鸿率直地说：“但贺如半岛远在东方，与西方皇都政权无关，我们以后住哪儿，就是哪儿人。”

   这话说的也对，吴耀久泄气地说：“你说的没错，算我多言。”说完转身要走。

   “不过……”李鸿这一开口，吴耀久没精打采地转回头，却听李鸿缓缓地说：“我确实不大可能去南极洲。”

   吴耀久这下情神大振，回过头呵呵笑说：“那就好……嗯，这儿忙完之后，你以后怎么打算？”

   以后……自己想要的到底是什么？想着想着，李鸿脸上的神情突然开朗，嘴角露出微笑说：“等我向王崇献报仇之后，可能会去圣殿走走吧。”

   向王首席报仇？去圣殿逛街？本以为比较正常的李鸿，脑袋里装的怎么都是些惊世骇俗的东西？这些可比与孙飞霜勾勾搭搭严重多了，吴耀久惊得张大嘴巴，说不出话来。

   不过李鸿被吴耀久这么无心一问，却是一扫心中困惑；自己的目标清清楚楚地搁在眼前，何必在乎孙飞霜想做什么？何必在乎是否曾与她缠绵？现在除了练功之外还是练功，根本不该浪费时间为这种事情烦心，何况自己随时可能再度散功，更不该与孙飞霜碰面。

   李鸿心念一定，开口说：“能否麻烦你一事？”

   吴耀久还没从惊讶中复原，只楞楞地点了点头，只听李鸿沉稳地说：“我打算闭关练功，烦你通知大家。”

   李鸿转身进屋前，吴耀久连忙追问：“你计划闭关多久？”

   “不知道。”李鸿摇摇头，又停下来说：“也许可以问问赵宽。”说完他向吴耀久一笑，关上了房门。

   李鸿闭关多久居然要问赵宽？吴耀久一头雾水，反正这件事慌得跟赵宽说一声，他一转身，就往赵宽房中冲了过去。

   “剑法，没办法一蹴而就。”乔梦娟看着正飘浮在空中舞剑的冯孟升，甜笑说：“不过最复杂的还是攻击的变化与时机的拿捏，‘破魂剑法’本身防御力十分坚实，你只要依足章法，别人自然不易攻入。”

   “嗯。”冯孟升周身紫光线绕，长剑随劲舞动，在身前身后渡下一片片剑芒。

   今日稍早时与乔梦娟相偕离开地底城至高空练剑，强大的能量不断顺着经脉往外送出，举手投足无不如意的感觉，让冯孟升觉得自己好似换了躯体一般，许多原本不易做出的动作，真气随心一转，立即精准稳实毫不偏差，而只要乔梦娟稍一提点每个变化应附上的劲力，依法挥出就是一片片结构紧密的气劲。

   “浑沌幽光”一展，全身紫气护体：“西都魂散”施出，单挡一面攻击；而攻守兼具的“目断魂销”、“魂不附体”等招式，更是无不顺心如意，冯孟升挥得兴起，“追魂摄魄”、“梦断魂劳”、“返魂乏术”、“魂飞魄散”、“风鹤魂惊”、“釜底游魂”、“狂魂怨鬼”、“借尸还魂”、“销魂夺魄”、“神魂飘荡”、“黯然销魂”、“破胆丧魂”、“魂牵梦萦”……一十七招“破魂剑法”轮番施展，体外的紫光好似一个会变形的大球，随着剑光舞动不断改变体积与形状，偶尔在绵密剑网下曲折射出的道道紫电，更是神鬼莫测、凌厉无匹。

   为避免伤及地表，练功前乔梦娟已经提醒过他，每当剑气外施之际，最好尽量把施力方向选在上方，是以冯孟升挥劲之时，只见一道道紫色剑气直破云端，散出空中的能量激引逼迫着周遭的气体，沉沉的电爆声不断传出，远远望来，好似一道道直劈入空中的紫电。

   这才叫武功啊……冯孟升浮在空中不断的施展，心中有股莫名的感动，五个月前，自己与赵宽、李鸿，还在地面上与董龙一刀一剑的拚命呢；当时雪梅与苏胆有如神仙一般地出现，笑谈间力拒千钧大浪，敬畏之馀，根本没想到有朝一日能与他们比肩……但，这一天总算等到了。

