    二三九 

   这三人与柳、乔、冯三人联手的威力可又大不相同，谢栖一个大意，差点身陷剑网，他连忙在身前布下一整片黑色剑罡，抵挡着三人的攻势，两方气劲一撞，在轰然爆响声中，谢栖的身子不由自主往后直飞。

   这下刚好迎上追来的柳、乔两人，两人不用招呼，不打白不打，又是两道剑团涌了上去。

   眼下是难得五打一的机会，五人同时向有期狼狈的谢栖涌去，眼看谢栖难逃一死，突然地上那红网巨怪猛一个飞天而起，四根巨柱往玛莉安等三人直轰，巨柱顶端的四人同时出掌，带着庞大的威力直迫三人。

   这怪物也会攻击？三人同时一楞，而对方的劲力又大得古怪，三人不由自主分三方飞开。同一时间，谢栖回身逼开柳玉哲与乔梦娟，转身向着浮空的红网巨怪投去，直融入巨怪的躯体之中，红怪体内血脉翻翻滚滚间，谢栖也被包裹成一个大茧，而整个红网巨怪的气势，似乎又大幅增长，颇为不同。

   在空中的众人，脸上不由得露出骇然的表情，原来功力能借着那些血网相通？那岂不是所有谢家人加上葛莉岚的总合功力？凭着眼前这些人，想护住南面那些功夫不够的人，似乎还真有点困难……

   躲到一旁的赵宽，还张大着嘴作不得声，却见那团红色怪物前方徒然一亮，一道白色剑气正冲向其中的一端巨柱，那是啥？赵宽一楞回头，却见身旁的李鸿不知啥时已不见人影。

   那道剑气正是李鸿，他眼看怪物活蹦乱跳不禁心痒，反正现在已无顾忌，他如今功力大进，飞行速度更快，一眨眼间已经正面撞向红网巨怪。李鸿本是硬碰硬的个性，反正不试试不知道打不打的过，他不玩什么寻瑕捣隙，直接选择看来年纪最大的谢坤无，身剑合一就撞了过去。

   孙飞霜看了一惊，忙叫一声：“傻瓜！”却见谢坤无嘴角微微冷笑，手掌一提推出，一股黑气凝结如实地涌出，两边一撞，一个轰击人心的沉闷巨响茫然传出，只见白光、黑气陡然往两边急涌，狂暴的劲风再度激起，包裹李鸿的白亮巨剑却是往后翻滚直飞，一下子飞得老远不知道跑到哪儿去了。

   糟糕了。赵宽正要拔身追去，却见另一道紫先正迅疾折飞往李鸿的去向，正是姗姗来迟的冯孟升，赵宽这下安心一半，继绩回头注意战况。

   孙飞霜刚刚那句“傻瓜”，骂的不是没有原因，既然红网巨怪足以将所有人功力汇聚，要上就得一起上，李鸿一个人冲上去，就算他功力再高三倍也只能翻滚而退，只不知道这么一下，李鸿受创是否严重。

   李鸿功力大进，在场人人皆知，被谢坤无这么轻描淡写地一掌击退，足以让所有人产生惧意，南极洲五个卫统不约而同聚在一起，戴池、舒延孝、舒继勋也飞到一处戒备，至于避到南面数公里外的那群人，这时靠舒家的一些年轻人与南极洲的一些卫官保护，只能希望别在这种时候又冒出什么怪物，那可真要人命了。

   众人进退维谷，红网巨怪可没空等大伙儿商量，只见巨怪突然腾空向着南方直投，目标正是南方那群人，这下不只卫统们不肯，舒延孝、舒继勋与戴池同时拦在中间，眼看怪物还是不停，八人不约而同轰出剑光掌力，向红网巨怪冲去。

   这时那四条巨柱已经同时转向这一方，四柱顶端的四人同时挥掌与八人对击，双方劲力不断涌出，狂暴的能量不断四面激爆，黑气、紫气到处乱卷，激荡的空中云彩乱滚、地面飞沙走石，暴风带着卷起的黄沙，方圆数里之内一片黄茫茫地看不清楚。

   看来双方一时间还相持不下，也不知道哪边稍胜一筹，赵宽腾上高空观战，见南方那群人受不了风暴的侵袭，正持续不断往南退去，而冯孟升与李鸿两人正相伴而来，看来李鸿并没有大碍。

   两人飞到赵宽身边，赵宽这才看清，李鸿脸上白惨惨的，似乎已经受了内伤，他皱眉说：“还好吗？”

   李鸿瞪着下方的怪物，哼声点点头说：“死不了。”事实上若非他功力已高，运转几下内息后痊愈大半，早就躺着无法动弹了。

   冯孟升眼看下方飞沙走石看不清楚，他挂念着乔梦娟的安危，忍不住说：“赵宽你陪着李鸿，我下去帮忙。”

   李鸿立刻摇头说：“我不用休息。”

   赵宽眨眨眼说：“帮忙也不用下去，这儿偷打两下也行。”

   这话也对，冯孟升当即剑团裹身，正要发剑时，赵宽突然说：“欸，等等。”

   冯孟升一楞，手中长剑不停，疑惑地问：“怎么？”

   “胖子得先躲远点，怪物反击我可爱不了。”赵宽嘻嘻一笑，又斜飞拔高到三十余公尺之外，这才点头说：“请随意。”

   冯孟升哭笑不得，摇摇头回盯着下方的怪物，心中一面思索，刚刚围攻谢凄，对方避实击虚地不断在战团中飞舞，自己经验不足，老是使不上力，就连到最后让他逃出战团也是自己的错，简直愧对乔梦娟等人的期待与栽培，眼前这个大怪物可不容易闪避了吧？这次可得做出点成绩。

   冯孟升既然下定决心要有点贡献，他全身内息疾转不停，直到蓄满了力道，冯孟升猛然一叱，毫不保留地不断挥剑，只见一道道紫色剑光好似下雨一般地往下直炸，直往飘浮在空中的红网中腰冲去。

   冯孟升劲力一出，怪物自然有所感应，四根巨柱中的一支突然往上翻转，网柱顶端的谢古亭立即发掌迎向冯孟升的剑气，两方劲力一碰，冯孟升的剑气果然不敌对方深厚的实力，只见紫色剑气不断解构散失，爆出的劲流还不断回激，还好南极剑法先护身后攻敌，冯孟升的护体剑团攻敌不足，至少激散劲力有余，他毫不气馁，只要得空依然不断打击，声势却也十分惊人。

   武学之道，自然是内力为本，但除此之外，不同的功力程度，自然就会有相应不同的施用之法，功力未至之前，若非天纵奇才，怎么样地无法提前领会，所以冯孟升虽然功力陡高，加上乔梦娟一下午毫不藏私的传授，一时间对施用之术还是不能烂熟于心，才会在合攻谢栖时成为一大破绽；但冯孟升虽说未明“天人之道”，续战力不如他人，短时间中能激发出的力道却是直追满凤芝、玛莉安，甚至还超越了柳、乔两人，此时两方既然是硬碰硬，冯孟升一时之间居然与对方其中一支巨柱缠斗了起来。

   不过另一面的战团虽然少了一人，但三支大柱依然勉可抵御玛莉安等八人合力攻击，看来这怪物的内息果然能迅速交换，彼此互相支援。

   李鸿见冯孟升轰得过瘾，十分心痒，他体外三层相融心剑倏忽间浮出两柄，分别汇聚两手之上，正要下冲却又听到赵宽嚷嚷：“切那怪物的血管。”

   血管？李鸿望下去，那一根根纠缠的网状物若是怪物的血管，那这怪物全身可都是血管组成的，李鸿楞了楞，回头骂：“死胖子，要切哪一条？”

   “随便啦。”赵宽又飞退了十来公尺，好整以暇地说：“别打人就对了，你看过蚊子咬人只叮手掌的吗？”

   对后面这句话，李鸿其实没有听懂，不过听赵宽话也习惯了，既然随便，那就乱切，李鸿没再多言，白芒一闪，向着正与冯孟升对敌的谢古亭身后血柱冲去，且看看能不能切得下来。

   李鸿这么一飞，谢古亭可有些手忙脚乱，短时间内的直线加速，这世上比李鸿快的还不多，三柄心剑拉着李鸿，一眨眼已经冲到血柱中腰，他心念御使着两臂心剑带掌急旋，一眨眼切断了十七、八根血柱，身子还不断地绕着血柱切割个不停。

   这下血柱中的血液自然四处乱喷，触手乱跳，不过李鸿还有一支心剑护体兼移位，虽说这种剑气护体气劲未必多强，但防备这些传递气劲为主的血柱还没大问题，何况李鸿速度极快，一晃即过，想穿入锩的护体气劲也未必来得及。

   谢古亭顾上顾不得下，当下血柱不由得急速往下回收，直把谢古亭收到紧贴红网本体，这才勉能藉由掌力，抵御李鸿与冯孟升两人联手的这一面。

   而另一边略显胶着的战团，八人听到赵宽的话，心中不由得同时一动，随见李鸿与冯孟升两人合击得利，这下八人脸上都有点挂不住，说起战斗力，八人怎么说也相当于李鸿与冯孟升加起来的四倍有余，居然对付三支巨柱还不大顺畅，看来正应了赵宽所说，自己这群人等于是“专叮手掌的蚊子”。

   玛莉安虽暗暗赞佩赵宽，但实在很想骂人，这死胖子提醒归提醒，居然还顺便损人两句？她愤愤叫了一声：“分！”率先换一个方向进攻。

   玛莉安这一下令，南极洲五卫统立刻散了开来，分成五个方向进击，只留戴池等三人独挡南面。

   雪舞身法天下独步，只见五团紫光四处乱闪，三支巨柱顾不周全，血网一下子处处受伤，血花四溅下不由得逐步收拢，渐渐又变成一个大圆球，球表四人各占一端，抵御着四面的攻击，至于条条血柱之内的状态，因为整体已经挤成一团，这时也看不透内部的状态。

   这下子想下手也不容易了，两方自然而然的都停止动作，彼此观望着对方，连杀得性起的李鸿被轰出几下之后，也不得不停了下来。

   事实上，红球转换成这种状态之后，攻防可比之前还要凌厉，毕竟它只要全力往任何方向一冲，众人不汇聚力道也抵挡不住，更不能像刚刚一般找弱点攻击，不过不知道为了什么，红球上的四人只是冷冷地看着四方，不言也不动。

   就在此时，红球血脉突然缓缓蠕动起来，众人自然提起功力应变，却见球表四人缓缓移动着位置，腾出一个空间，刚刚才投入血网中的谢栖，却从无数条血柱中缓缓挤了出来。

   这下红球上的五人各占一方，感觉上红色怪球的防御似乎更加坚实了些，等会儿的战况想必十分艰辛，冯孟升不断流转着体内气脉，引纳着能量在体内流转，这才发现从不久前与谢凄混战，到刚刚一阵全力攻击后，自己内息居然剩不到一半，想来自己经脉被拓展到顶点，挥送内息的过程中自是十分顺畅，但到了这阶段，能量吸纳速度相对就显得缓慢，难怪必须迈入“天人之道”境界。

   就以如今自己来说，只要继续这样全力攻击，不用多久就会无以为继，若拿不下对方，接着也只能转身逃命，这样下去怎么得了？不管乔梦娟教是不教，自己都得多问问进入“天人之道”的法门，再找赵宽出点主意，说不定能自己找出一条路来。

