    二四七 

   只不过另两人对武学的执念不如李鸿，感受到的困扰程度自然也不如，所以第一个对自己功夫产生疑惑与思索的，当然也是李鸿。

   李鸿正努力思索着应该如何运用心剑拚命的时候，突然感受到一股能量正渐渐上浮接近，他心一惊，本以为是孙飞霜，正要转身开溜，突然觉得那股能量虽同是南极洲的雪舞气劲，但似乎有几分不同，可能是其他的人。

   除了孙飞霜之外，李鸿对其他人的气息并没有细加分辨过，他只能远远看着浮上的人，这才知道来者的身分。

   出现在李鸿眼前的，正是刚刚才冲上云端的柳玉哲，她避到无人之处，索性放怀痛哭了一场，但为什么要哭，她却自己都不清楚——或者说，自己不愿思索个分明。大哭一场后，心情虽舒畅不少，却还没完全平静，估计转转壶转化功力的时间还长，她一时也不想下去面对玛莉安与满凤芝，索性更往上飘。

   柳玉哲此时心中纷乱，诸般念头来来去去，她又执拗地不肯去理个分明，所以没事先察觉不远的上方正有一个人呆呆地望着自己上浮。

   不过功夫练到这个程度，本就不断与外在能量有所感应，飞到十余公尺之内，柳玉哲终于发现李鸿的踪影，她一怔望了过去，却见李鸿也是楞楞看着自己，柳玉哲这才想起自己脸上泪痕未干，模样儿想必有些难看，她微微转过头避开李鸿的视线，有些尴尬地说：“你……怎么在这儿？”

   李鸿对柳玉哲倒是颇感激，若不是她提醒心剑可以与本身躯体化合，他现在别说飞不快，连心剑凝掌的功夫大概也想不出来，最重要的，从那次之后，柳玉哲就没再找李鸿啰唆过半句话，单这一点，就让他大有好感。

   这时见柳玉哲有些狼狈地问自己问题，李鸿楞了楞如实回答：“躲人。”

   柳玉哲一楞后随即明白，她叹了一口气说：“是我不好。”

   李鸿莫名奇妙地说：“什么？”

   柳玉哲沉默片刻，终于还是摇摇头说：“没什么。”

   大概是说错了吧？李鸿没追问，而又想不出接下来该说什么，索性闭嘴。

   这种时候，身旁是不爱说话的李鸿，倒也不错，不用回答一堆令人头疼的问题。柳玉哲自嘲地笑笑，望着李鸿说：“因为我的疏忽导致舒家死伤，你会不会生我的气？”

   李鸿压根没想到那是柳玉哲的错，他楞了楞才听懂，跟着摇头说：“不会。”

   柳玉哲才点了点头，李鸿接着又说：“因为没伤到绣蓉。”柳玉哲一怔抬头，见李鸿脸色一正说：“若伤到绣蓉，我就会生气。”

   连李鸿都这样？柳玉哲目光无助地望了望下方的云朵，隔了一阵子才说：“胖宽呢？”

   “赵胖子……”李鸿皱眉思索半天，才说：“应该不会。”

   这话可把柳玉哲说糊涂了，连李鸿都会生气，赵宽怎么不生气？她讶异地说：“你怎会这么想？”

   李鸿眉头皱得更紧了，他一向不太思索这种事情，摇摇头才说：“他生气看状况的。”

   柳玉哲还是不懂，班绣蓉陷入危险赵宽会生气，伤到班绣蓉赵宽反而不会生气，这算是什么看状况？

   见柳玉哲狼狈中不掩秀美的脸一脸茫然，好象自己不说个清楚十分对不起她，李鸿想了半天，好不容易才说出大概的感觉：“我觉得，赵宽只有……生气有用时……才生气。”

   有用？臭骂我一顿有什么用？柳玉哲嘟起嘴，摇摇头没打算继续问，也许问冯孟升会说的比李鸿清楚些吧？不过，又有什么好在意的？难道自己还真的去求他原谅？那臭胖子……以为自己当真少不了他？

   柳玉哲一咬牙，暂把赵宽的事情抛开，转过身背对着李鸿。

   李鸿见柳玉哲突然转身，也不知道搞什么东西，讶异地望了望，只觉得背着身子的她，似乎从怀中取出了什么东西。

   又过了短短几秒，柳玉哲一个转身，回头对着李鸿笑说：“好了，好看吗？”

   呃？刚刚梨花带雨的面庞，怎么好似变魔术般地转眼就如春花绽放，脸上不只收拾得干干净净，配上淡淡的眼影粉妆、水嫩红唇，好似换了张脸……李鸿当场楞傻着无法答话。

   不该问这个木头人的，要问该问……柳玉哲一皱眉，强逼着自己转过思绪，笑说：“你刚说躲人，躲人的时候呢，都在发呆？”

   这女人怎么态度变得这么快？李鸿张口结舌地说不出话来，刚刚还一副哀恸神伤的模样，怎么现在精神这么好？女人果然是自己无法理解的族群，选择远远避开确实大有道理。

   李鸿楞了半天，发现柳玉哲仍笑咪咪地望着自己，这才想到该回话，于是说：“我在想心剑的应用。”

   “啊。”柳玉哲既然放下了赵宽的事情，心念就明快了起来，她一笑说：“你功夫变高，又可以多分出一、两把心剑了？”

   “还不知道要多久。”这正是李鸿头疼的地方，他叹口气说：“这样太慢了。”

   他还嫌自己练的太慢？柳玉哲不禁想笑，天下不知道有没有人比这几个家伙功夫练得更快的？她摇摇头说：“按部就班来，你们都是日后的高手。”说着说着，她也感到几分失落，李鸿若再进步，岂不是连自己都打不过他了？那个死胖子会不会跟着也进步？

   又想到他了。柳玉哲眉头皱起，生起自己的气来。

   李鸿见柳玉哲哭了又笑、笑到一半又突然大皱眉头，心中不由得一面摇头一面又暗暗点头，摇头是觉得自己现在应该远远避开；至于点头，是觉得这样的人，果然是赵宽才能应付，自己可没有这种能耐。

   柳玉哲自然不知道李鸿在想些什么，她好不容易才再度抽离让自己心烦的思绪，脸上又挂着笑说：“有问题可以问问姊姊啊。”

   “谢谢。”李鸿已经打定主意要溜，他跟着说：“我先走一步。”说完也不等柳玉哲再说些什么，心剑裹体破空飞去——跟死胖子一样不识抬举。柳玉哲暗暗骂了一句，摇摇头飘下，才刚穿过一朵方圆十数公里的小云彩，却见孙飞霜正在下方东张西望。

   两人目光一对，孙飞霜呵呵一笑说：“玉哲怎么也到空中来了，有看到李鸿吗？”

   柳玉哲皱眉苦笑说：“跟他捉迷藏这么多天，你还不腻啊？”

   孙飞霜摇头笑说：“那小子真好玩，看到我就逃，我还没见过这种男人，想起抓到他时他脸上会出现的表情，就忍不住想追他。”

   这倒也是。柳玉哲不禁笑了起来，不过片刻后她突然收起笑容，对孙飞霜说：“不过，我觉得李鸿性子很单纯，你既然尝了甜头，干脆见好就收吧，省得闹出事来。”

   孙飞霜一怔说：“当初若非你提醒，我还没想到逗弄这小子呢，怎么现在又心软了？”

   柳玉哲皱皱眉说：“我后悔了，当初不该提醒你可以找他。”

   “又怎么了？”孙飞霜一扬眉说：“若说功夫，他虽然进步不少，也没什么好怕的。”

   “不是这么说。”柳玉哲顿了顿说：“他们与我们关系不错，但也与那个皇储关系匪浅，若产生了仇怨，不只我们少了一个帮手，又帮对方增加一个强助。”孙飞霜仍在考虑，柳玉哲再下说辞：“总之你以后也会甩了他，现在让他自己跑掉岂不是省个麻烦？”

   “还没腻呢……”孙飞霜皱皱眉说：“不过你说的也对……好吧，不撩拨他就是了，可是现在舒家的也跑光了，看来又得憋着。”

   柳玉哲妙目一转，掩嘴轻笑说：“又不是没憋过。”

   “你可乐了。”孙飞霜横了柳玉哲一眼说：“那个胖子能耐如何？”

   真是哪壶不开提哪壶。柳玉哲虽非不知人事的少女，仍忍不住脸上微红，皱眉说：“还是这么口无遮拦。”

   “自己姐妹嘛。”孙飞霜哈哈笑说：“你又不是梦娟，害什么臊？”

   柳玉哲摇摇头，想起与赵宽恩爱的时刻，不禁有些恍惚，也就没回答孙飞霜这句话。

   突然间，却听孙飞霜一拍手掌说：“我知道了。”

   柳玉哲回神说：“什么？”

   “我找那个笨皇储。”孙飞霜笑说：“这可不怕有后遗症了吧？”

   柳玉哲一怔，却儿孙飞霜兴匆匆地往下直飞，直溜入了人群之中。

