    二六二 

   怪物一多，李鸿自然不能护得赵宽周全，赵宽的“立地金刚”护身气劲当即一波波爆出，轰得“碧毛古猿”头破血流四面乱飞，不过这方式与李鸿不好配合，赵宽索性一收气劲拔出身后的大刀，将舒家的“滚浪刀法”施展出来，纵然杀敌不易，编织起刀网来抵御巨猿攻势却不是难事。

   两人这么吸引了“碧毛古猿”的注意力，另一边人群就轻松多了，本属于攻击小组的人们，彼此互打了一个眼色，跃出人堆绕着碧毛古猿外围狙击，当“碧毛古猿”注意力转移，重围上来之际，他们又纵身回人堆之中，让“碧毛古猿”疲于奔命，相对地，也减轻了李、赵两人的压力。

   两人对眼前杀之不尽的“碧毛古猿”，其实已经有些烦闷，现在留在这儿，反而是为了体会一下巨魔突袭的方式。虽不久前在“第一空间”曾稍有见识，但那时两人都只与巨魔虚幌一招，不算正面冲突，而巨魔虽称“巨”，但前两次接触似乎都不觉得有多巨大，这儿空间较大，也许会看到不同形象的巨魔。

   两人一面攻击，一面不断注意着空中的状况，就在此时，一道紫色剑团突然破空飞来，技巧之极地穿过众“碧毛古猿”间的缝隙，落到了两人身旁，两人不用回头就知道来者是谁，赵宽当即呵呵一笑说：“孟升也来凑热闹？”

   李鸿虽没说话，嘴角微微一扬，却也是颇为高兴。

   “等会儿巨魔会出现吗？”冯孟升织起剑网挡住一面的攻击，开口就问到重点。

   冯孟升了解李鸿个性，见他一个人杀出也只能苦笑摇头，隔了片刻见赵宽跟了出去，本以为他是去接应李鸿回来，没想到也待在那儿打起来了。以他对赵宽的了解，知道必有事故，思忖片刻后，他跟身旁的乔梦娟交代了一声，纵身就飘了过来；他已经想通，这儿除了“碧毛古猿”外便是巨魔，他们八成想见识一下巨魔的能耐，这种事怎么能少了自己？

   “不知道。”赵宽顿了顿说：“真的没出现就不玩了，再等等就回去休息如何？”

   “好。”李鸿应了一声。反正他也等的有些不耐烦……而只为了自己想见识巨魔，却拖着两个好友一起站在人堆外挨揍，似乎也不大够朋友。

   三人成品字形分立，一人占上一面，李鸿也不飞来穿去了，两手心剑挥洒如意，来一只宰一只，赵宽与冯孟升则是以守为主，不想虚耗太多劲力在这些巨猿身上。又过了数分钟，“碧毛古猿”见始终攻不入三人的防御圈，似乎也有些挫折感，奔回去攻击人群的巨猿数量又逐渐增多起来。

   赵宽眼看没戏唱，巨魔又不出现，他摇头问了声：“回去吧？”

   冯孟升与李鸿各应了一声，三人同时提劲，飞身杀回人群。

   三人一入人堆，戴池就迎了过来，一面对李鸿说：“还好赵先生、冯先生后来都赶了过去，若是一人在外落单，或是在洞口拦截，巨魔很可能突变。”

   原来是因为人多才不理会自己？李鸿不禁哭笑不得，但他倒也不至于转头又冲出去，只望着赵宽，看他怎么说。

   赵宽还没开口，戴池已经接着把谢栖的计划说了一次，他这时也隐隐发现，赵宽似乎对事情颇有独特看法，拿来问他一下总没什么坏处，何况这儿还要靠他们协力防守。

   冯孟升在一旁倾听，心中一面思索着谢栖的心态，正觉得并无不妥之处，眼睛却瞄见赵宽似乎皱了皱眉头，冯孟升一怔，心念再转，思绪往前后事故拉开分支整理，突然一惊说：“部队们……”

   赵宽楞了楞，似乎没想到冯孟升能想到此处，他立即轻摇了摇头施了个眼色，冯孟升马上住嘴，但他心中却是欣喜。从赵宽表情中，他确信自己明白了赵宽担心的事情，总算“神算无遗”不是完全没用。

   戴池也发觉两人古古怪怪，正疑惑地望着赵宽与冯孟升时，赵宽已经开口说：“我倒有点小建议，等诸位出发，我们剩下的人就开始往外杀，没必要留在这儿。”

   戴池一怔说：“巨魔阻路，逃出不易，当初我能离开，还是众人合力才打出一个小孔……况且又有受伤的人……”

   “打洞容易，维持住洞穴难。”赵宽望着正向这儿打量的谢栖，微微一笑说：“若不是谢族长功力盖世，我们也未必容易进洞，不过诸位忘了一件事，如今我们有六个擅于使用”破魂剑法“的高手，六人合力，气劲又可相容……说不定能抵挡住巨魔收拢的力道，我当然也没把握，但总要试过才知道。”

   赵宽这话没有传音，虽声音不大，众高手自然是听的轻轻楚楚，“破魂剑法”以弱抗强的韧性天下无双，逼住巨魔收束的力道制造出一个孔穴确实颇有希望，众人一想觉得可行，眼睛都亮了起来。

   事实上，要挖洞逃生，谢栖远比“破魂剑法”稳当，不过众人一出，往内攻的谢栖等人，肯定得遭遇为数众多的“碧毛古猿”骚扰，为了达到杀入“第五空间”的目的，自然不能让众人先离开，此法让谢栖等人先杀入，其余众人仍有机会逃出，众人自然大喜过望。

   不过这个时候，赵宽却又隐隐感到谢栖瞪过来的目光，他不禁在肚里偷笑，被瞪没什么不好，这代表又坏了谢栖一个计划，就是说自己并非白担心一场。

   赵宽正高兴的时候，柳玉哲柔柔的声音在耳中出现：“胖宽，你担心部队被谢栖侵犯？但‘单向跳跃壁’一解除，纵然我们还不能脱困，新后绝对会赶来，有必要这样吗？”

   赵宽嘻嘻一笑，回何说：“若我是谢栖，先把那个石头山顶的对外设施毁了，人都打昏，然后把上面的房间整个拔了就跑，再找个地方躲起来，说不定能慢慢吃个半年。”

   这也不可不防，何况那些都是南极精锐？柳玉哲点点头说：“这么说来……真得立即冲出去。”

   既然计议妥当，就没什么好再拖延的了，众人分配着任务，一部分守护伤者，一部分拦截巨猿，准备帮助谢栖等人在无阻碍的情况下冲入“第三空间”。众人正一个个鼓起气劲、将要行动之际，突然一个温醇和平的声音，莫名奇妙地在他们身边响起：“藉位莫非打算往内进攻？尚请先缓缓。”

   这是谁的声音？每个人都吓了一跳，“第二空间”中难道还有人？还是巨魔会说话？巨魔又怎会这么客气？每个人都左顾右盼，脸上都是骇然。

   “现在正在商议适当的处理方式，短时间内既然诸位尚能应对，还请稍安勿躁。”那声音又说：“戴池、菲丝、科乙、资达、曼卓、史揣、蓝得、妮佛……还好你们都无恙……这些年辛苦你们了。”

   前一段话众人都听不懂，后半段话可让大伙儿都吃了一惊，怎地此人突然把大云湖八大高手念了一遍？

   众人呆楞之中，菲丝突然惊呼说：“西牙？”

   当真是西牙？每个人脑海里都冒出了一个疑问——他是如何将声音送入被“单向跳跃壁”封住的空间之中？莫非他本隐身在“康勾森林”内？

   这也不对，那时明明感应到他在外空……不过人在外空闭关也一样匪夷所思，无论答案是哪个，都矛盾且难以让人置信。

   “西牙……”谢栖脸色一变再变，蓦然咬牙说：“老夫可用不着听你的……愿意与我冲下去的就一起来。”估计大云湖高手一定不肯违反西牙之命，但乐方东平与大长老舒无念就未必了，西牙毕竟不在此处，怕他什的？

   谢栖身子一动，西牙的声音却又跟着传出说：“多年不见谢兄，果然豪气未减……巨魔实力非您所能想象，还请稍候，至于解除‘单向跳跃壁’之事，就由本人负责处理，诸位可以就此放心。”

   大云湖出身的众人忍不住同时一个欢呼，西牙果然不负众望，一出关就敢说出解除“单向跳跃壁”的豪语，今天以前，天下还没有一个人能说出这句话，想到日后楞品家族在西牙领导下，不再需要隐迹于世，许多人脸上都露出了光彩。

   谢凄脸色阴沉，隔了片刻才说：“老夫不惯依人成事，不敢有劳大驾。”

   这话却是说得人人皱眉，谢栖莫非太有自信，否则多等一会儿又如何？

