    三二〇 

   ◎第十七卷

   第一章 转赴外空

   西牙说出撤退之法，除南极洲部队之外，其他人自然唯西牙之命是从，就算与他过去颇有嫌隙的乐方东平、舒家大长老，也都巴不得赶快脱离这个鬼地方，只看玛莉安在这种情势下的决定。

   玛莉安迟疑了半天，终于吸了一口气说：“身为统帅，不能这样抛下部队，我一个人陪部队留下。”

   “玛莉安？”柳玉哲、乔梦娟等人都吃了一惊，乔梦娟首先说：“你一个人不够，我也留下。”

   “是啊。”孙飞霜皱眉说：“留一个跟没留还不是差不多？”

   “我们五人都得留下才可能挡得住巨魔。”满凤芝漠然地说：“要留就要有用，否则就不要白白牺牲。”

   “凤芝……”玛莉安有些意外满凤芝这么说话，她疑惑地说：“你也赞成我们离开？”

   满凤芝说：“我是说，要的话就一起留下，别只留一个、两个，防御外空那射线，不少我们五个人的力量。”

   这几个女人留与不留，直接影响到了冯孟升等人，乔梦娟不走，冯孟升怎么离开？柳玉哲留下，赵宽怎么好意思溜掉？更别提吴耀久还有几分偷偷担心玛莉安，李鸿纸条上还写着“满凤芝是个好人”呢。

   所以玛莉安等人讨论的同时，冯孟升也抓着赵宽说：“怎么办？”

   赵宽知道冯孟升的意思，但他却也说不出个所以然来，只好先说：“等她们的结论。”

   孟升这三个字问的虽简单，但包含了“要不要劝她们离开”、“要不要陪着留下”等等涵意……赵宽本身不怎么喜欢大费口舌影响他人想法，所以劝离的问题暂不考虑，至于要不要陪着留下……吴耀久不用讨论，打屁股也得赶他回去，不回去就敲昏了送回去，不过自己三人还真得考虑一下。

   自己与孟升、李鸿陪着他们留下的话，无论是防范谢栖或是巨魔，都可以起不小的帮助，基本上自保的机会不小；而防御外空射线那档事情，似乎也不差这八个，毕竟那儿可是特级高手大集合，这里八人加起来大概还抵不过人家一个。

   但对冯孟升来说，拯救世界可是个难得的好机会，要他放过这次机会未免可惜了些，而且南极洲的功夫特别适合防守，说不定在那种场合中特别有帮助，不过对这儿的人命来说，当然还是留下才对。

   说到防守宇宙射线，最没用的恐怕就是李鸿了，他没法放出大范围的劲力，出不了什么力……想到这儿，赵宽想起王崇献与圣主，又觉得他们不该无计可施，这么说来李鸿也未必帮不上忙。

   整体看来，全部离开对防御射线的事情帮助不大，但留下几人却与南极洲部队的性命大有关系，这不是显而易见的事情吗？西牙不可能没想到此处，怎么还会做这样的要求——而且就这么任由她们决定？

   赵宽目光转到西牙的脸上，却见他望着玛莉安等人，脸上的神情似乎不全然是等待，而是望着她们思索着什么，赵宽不明白他在想些什么，不禁有几分担心。

   “我呢？”转转壶突然问。

   赵宽一楞说：“你会怕飞到外太空吗？”

   “没试过。”转转壶说：“不知道耶。”

   “那说不定会出问题……”赵宽顿了顿说：“反正你发呆不动，怪物也不会咬你，留下来好了？”

   “不要啦。”转转壶说：“那要发呆好久，我可不可以也被护送啊？”

   “人家有限人数的啦。”赵宽瞪了转转壶一眼说：“你又不是人。”

   “歧视我。”转转壶不高兴地说：“不去就不去。”

   “是替阕畔搿！闭钥磉肿煨λ担骸跋衷谕饪罩幸欢咽サ畹囊痪质郑阆肴ヂ穑俊?

   “啊！”这话提醒了转转壶，他连忙说：“那我不去了，等你来救我。”

   “反正遇到危险，你记得装死。”赵宽翻眼说：“你反正不会呼吸也没有体温，应该不会被察觉的。”

   赵宽与转转壶才讨论完毕，南极洲诸人似乎也做出了决定，只见玛莉安走出人群，望着西牙正要说话，西牙已经先一步开口说：“玛莉安卫统，有件事我忘了告知诸位。”

   “哦？”玛莉安一怔说：“前辈请说。”

   “新后托我转达，请五位决定带走哪三十人之后，与她会合。”西牙说：“她知道诸位会有困扰，只希望诸位与她碰面再说。”

   众人同时一楞，这话西牙怎么不早说？

   只听西牙缓缓说：“适才应该早些想起的……对了，新后还有一句。”西牙带着一抹无奈的笑容说：“这是命令。”

   那就没有商量的余地了，不过却很难理解。玛莉安脸色微变，说：二“前辈莫非还有事情没说？”

   “一切等离开之后便知分晓。”西牙脸色虽然仍和蔼，但口气却强硬起来，说：“我已转达了新后之命，诸位是否遵命，由诸位自决，那儿情势亦十分危急，愿意离开的人，必须尽快离开。”

   怎么态度一下子变了？刚刚等待她们商议的时候还颇和蔼可亲的。赵宽等人都有些发楞，更别提玛莉安等人。

   西牙转过头，稍微探寻一下大云湖众人的准备状况，跟着转向吴耀久说：“皇储离开之际，由我亲自护持，到了目的地后，再由罗前首席送往皇都……诸位也该准备一下了。”最后一句话是对冯孟升等人说的。

   眼看不得不走，柳玉哲对玛莉安低声说：“既然这样，他们不能待在这儿，得找个地方安置。”

   “送到哪儿去？”玛莉安忧心地说：“哪儿还有安全的地方？”

   柳玉哲若是心中有底，老早直接说了出来，她皱着眉头，正不知应该如何是好的时候，却见赵宽带着转转壶悄没声地溜了过来。

   “有主意吗？”柳玉哲无助地问。

   赵宽点点头，传音说：“你们选好人手之后，我送剩下的人去‘第五空间’。”

   “什么？”柳玉哲惊呼出声，惹来一堆人注目。

   赵宽连忙传音说：“别声张。”

   “太危险了吧？”柳玉哲改用传音，一面说：“虽然说巨魔好像怕了你，但你逼到眼前，那又未必啊。”

   “难道要眼睁睁看他们变成谢栖的粮食？”赵宽叹口气说：“就算巨魔一时之间不敢侵犯，我们大队离开，谢栖必能察觉，他们等于死定了，送去‘第五空间’还有一线生机。”

   看来这真是唯一的办法了，一方面巨魔不知为何一直没往更下方深入，另一方面，谢栖想来犯，得经过拦道的巨魔，那也不是件简单的事情，部队的安全更有保障；再换个角度说，他们还可以掌控“单向跳跃壁”的开关，又能有另一条秘道退出，几乎是完美的避难处。

   不过整个问题的症结，在于赵宽是否能有效地威吓巨魔，若不行，他带着那群人往下闯，除了赵宽有危险之外，其他人也等于是帮他陪葬，几乎不可能有人能退得出来。

   柳玉哲正迟疑的时候，恰好玛莉安传音询问，她当即将赵宽的计划如实转告；玛莉安得讯后目光一凝，正在思索的同时，西牙已发言催促：“玛莉安卫统，诸位决定如何？如果愿意一起离开，还请立即选出那三十人。”

   这家伙还真讨厌。玛莉安恨恨瞪了西牙一眼，沉着脸说：“我们愿意服从新后的指示，但希望前辈能稍候片刻，让我们安置剩下的人。”

   西牙颇为讶异地说：“安置？不知卫统做何打算。”

   玛莉安目光望向赵宽，赵宽心中明白，她已经同意了自己的做法。他不肯直说计划，只嘻嘻一笑说：“前辈只要稍候片刻即可，现在大姊头先去选那三十人，一会儿咱们就配合前辈的计划逃跑……不过，得请合成人陈老兄帮个小忙。”

   合成人飞到宇宙自然一点问题都没有，所以陈山恩一直没在讨论的范畴之内，他见赵宽突然呼唤他，踏出两步有些意外地说：“赵先生，有我可以效劳之处？”

   “当然、当然。”赵宽拉着陈山恩，一面转头对玛莉安说：“大姊头，咱们去选人吧。”

   玛莉安、柳玉哲虽不知赵宽为什么不肯对众人明说，但这主意是他出的，冒最大风险的也是他，为的却只是南极洲的部队，两人自然顺着他的意思，跟着赵宽与转转壶往“第二空间”飘去。

   玛莉安与柳玉哲选人的时候，赵宽先一步用传音的方式向陈山思说明了自己的计划。其中他必须扮演的角色，自然是一路开启、关闭每个通道的门户，陈山恩听完倒是一点意见都没有，只点点头说：“没有问题。”

