    三二二 

   李鸿这时脑袋已经有些迷糊，连忙又取出纸条看了一次，对于赵宽离开的事情，也只好搁下——说不定自己本来知道却忘了呢？

   众人将离此处，难免有些杂物需收拾，忙碌停当之后，人人目光都集中在西牙身上，等候他下指示；当然也有人不断往通往第二通道的入口望去，狐疑着赵宽等人忙些什么，到此时还未出现。

   没想到西牙突然一笑说：“可以了，走吧。”

   怎么不等赵宽了？吴耀久连忙说：“人还没到齐呢。”

   “他们就快到了。”西牙对吴耀久的态度还算客气，点点头说：“皇储出洞便知。”

   当下西牙领路，众人往洞外飘出，果见赵宽、柳玉哲护着陈山恩，正从森林穿出，向着洞口飞近。

   不明赵宽去向的人自然糊里糊涂，明明见他往内，怎么突然又出现在洞外？但玛莉安等人心中有数，赵宽等必然是经过秘道而出，想必赵宽或柳玉哲不放心，请陈山恩领路走了一次，既然其路畅通，索性走洞外回归，反正一些普通的异兽也还伤不了他们。

   西牙望见赵宽等人，只微微一笑说：“三位辛苦了。”

   赵宽与柳玉哲对望一眼，估量八成瞒不过西牙，柳玉哲当下不痛不痒地回个娇笑说：“前辈才真的辛苦。”

   西牙没再多说，回头说：“诸位随我来。”便在倏忽间加快速度，向着东南方直飞。

   这一路上有西牙开路，自然是毫无阻滞，而南极洲大部分的官兵既已留下，众人速度更快，没过多少时间，已经飞出了五百余公里，到了另一个茂密的流域丛林地形上空。这儿正下着滂沱大雨，雨水虽说被众人气劲排拒无法近身，但眼前白花花一片，却也看不清楚四面的状况，只能凭着气劲的感知，紧随着西牙前进。

   “到了。”西牙突然出声，速度跟着缓了下来。

   众人都在空中停妥的同时，西牙转回头说：“需人保护的三十人请到前方来。”

   除了南极洲挑出的人选之外，另一个“需人保护的人”当然是吴耀久，到了这种情况，他倒也不会拖拖拉拉，爽快地往前飘身，到了西牙之前。

   西牙目光扫过众人，凝声说：“诸位请鼓出内劲凝住身形，一会儿会有极强烈的风暴，之后，护送诸位的人就会出面协助。”

   这话可听不大懂，那些护送的高手也会变戏法一般地出现吗？不过凝住身形倒不难理解，众人纷纷送出气劲护体，在半空中凝定，一面看着西牙要怎么变花样。

   见众人预备妥当，西牙转头，目光凝住在空中的一点，右手缓缓举起，一股十分独特的气劲突然在他面前数十公尺外汇聚、盘旋，而那一颗颗豆大的雨滴也随着气劲旋动而飞洒，在这片大雨中，半空就这么无端端地出现个飞旋大水盘。

   水盘不断把雨水甩动出去，但体积却是越来越小、不断凝聚，渐渐地仿佛消失无踪一般，不再影响大雨的倾泄。但四面众人就算是功夫最低的，对近距离的体外能量也均能感受，都察觉到眼前的水盘虽然消失，但似乎仍有一股强大的能量聚集在前方，竟似乎西牙能将强大的能量作用在极小的空间之中，众人肉眼已无法观察。

   如吴耀久等功力较低的人，除了知道眼前有肉眼难辨的能量之外，已经不能分析那股能量的状态，但对于赵宽等人来说，却更能感受到那股汇聚极大能量的微小点正在前方不断高速挪移，衷谑喙值目占渲校舷虑昂笱讣驳仄粒路鹪谘罢易攀裁础?

   赵宽等人有感觉，其他人也差不到那儿去，人人心中有数，西牙此时的境界与众人相差太远，众人虽不能明了他的行为，但想必一会儿会有惊人的事情发生。

   四面除了哗啦拉的大雨倾盆声，只有偶尔从下方传来一、两声异兽嘶鸣，空中数十人静默不语地等候着，直过了十余分钟，那不断挪移的能量点突然间静止下来，凝定半空，而数十公尺外的西牙依然单举着手掌，脸上却露出一抹得意的微笑。

   如果刚刚他是在找东西的话，看样子是找到了？赵宽回头望了望李鸿，见他目光四面打量，脸上又露出了迷惑的神情。赵宽忍不住摇摇头叹了一口气，传音提醒李鸿再看一次纸条。

   李鸿经赵宽提醒，正要探手入怀的时候，手突然停在怀中，目光向着四面扫去。

   原来就在李鸿要取纸条的同时，天上天下四面由远而近，突然不知所由地汇聚起盘旋的能量，一面飞旋增大一面向着众人集中，这些能量虽说感觉上并不具强大的破坏力，但却似乎是自然而然凝聚，并非由任何人所操控，这才让众人感到讶异。

   八成又是西牙的能耐。众人脑海才闪过这个念头，那些能量已开始向着西牙前方那一凝住的小点激涌汇入。那一小点并未扩大，但凝聚的能量却因此而不断增长，虽然一股股涌入的能量不大，但随着时间过去，无数的能量不断涌近，那一点的强度已经没人敢忽视。若西牙控制着那一点攻击任何人物，恐怕无人能挡。

   就这么又过了一段时间，突然那股能量似乎正在锐减，也不知消散到了哪儿去，但四面却激起一阵空气的尖啸声，涌自四面八方的迅疾强风带着水滴不停地向着那一点冲去，跟着消失无踪。

   而那一点，终于开始有了变化，似乎正逐步逐步扩张，而除了风雨不断涌去之外，来自四面八方的无尽能量也持续地向那儿集中，西牙沉稳的脸色也越显凝重，似乎控制那股能量必须十分专注。

   果如西牙所言，随着那小点的扩张，四周激起的风暴也跟着逐渐增大，奇异的是四周的风暴居然向着那点狂涌，众人以内劲稳住身形的同时，不免同时产生疑惑，不明白眼前所见。

   当那一点扩张到了拳头大小，风暴更形扩大，四面汇聚而来的能量却反而逐步减少，众人不禁有些担忧，虽不知那一块是啥东西，但莫非西牙能御使的能量不足？

   不过西牙的表情却又是另一回事，他脸上露出笑容，缓缓说：“现在就简单了。”

   跟着四面能量不再涌来，那能量团仍逐步地扩大，而西牙竟连手都放下了。

   这时众人看得清楚，那能量团却不是能量团，该说是能量圈，一圈古怪的能量逐步逐步地往外放大，当中却显出黑沉沉的景象，四面激滚的风雨不断向着圈中直涌，一透过圈中到了黑区立即散化成白茫茫一片消散不见，看起来煞是古怪，只不过在大风大雨之中，老实说也看不清楚。

   就在这时，突然传来一女子声音：“玛莉安，你们都在那儿吗？”

   玛莉安等人一怔，跟着浮出喜色大声说：“妈？”

   新后？赵宽与冯孟升对望了一眼，心中都有股奇怪的感觉，不知道与新后见面之后，她还会不会翻脸？

   不过玛莉安回话之后，新后却没接话，隔了片刻才听她接着说：“我忽略了，你们的声音还传不过来……等等再说。”

   传不过去？难道那儿就是外空？众人虽然大概听说过外空的状态，但有经验的人却是不多，众人目光透过大风大雨打量着那个空洞，心中实在有些好奇，这样通过去之后，感觉又是如何？

   飞出宇宙对大多数人是个新鲜的经验，但对舒家大长老、乐方东平等老资格的高手，自然不是新鲜事，他们在意的反而是西牙打穿两边的能力。

   乐方东平本是个耐不住性子的人，他飘近两步说：“西牙，这就是你说的通道？”

   西牙这时行有余力，回头一笑说：“正是，这儿本有个跳跃孔，否则我也不能无中生有。”

   “这般开着，空气岂不是不断地往外空涌？”乐方东平疑惑地问。

   “所以不能开太久。”西牙说：“等大家离开之后，我散去外拓的力道，马上会缩回原状。”

   两人在狂风中对话，旁人虽听不清晰，但也能听出大概的意思，冯孟升听来听去想不透，疑惑地对赵宽说：“这儿原本就有洞，可是再小也不对啊……”

   “你是说再小空气也会流过去？”赵宽对这点也不大明白，见冯孟升点头，也只能耸耸肩没接话。

   但这个问题对在现代化环境生长的柳玉哲等人反而不成困扰，她在一旁接口解释说：“可能那洞原来极小，小到连空气都过不去。”

   有这种事情？有这样的洞也罢，西牙还能找得出来？真是一种无法理解的能耐。

   赵宽与冯孟升说不出话来，另一边乐方东平却皱眉问：“这洞口十分难拓开？”

