    三六八 

   所以呢？赵宽脸上表情不由得有此一古怪，说：“沐执事的意思是……？”

   “圣主也知道赵先生的个性，应不会勉强你答应。”沐执事叹了一口气说：“甚至可能提都不提，但是，老夫知道圣主十分希望你能答应。”

   “沐执事是希望我答应——”赵宽讶异地说：“选才是什么东西？”

   “这说来话长。”沐执事顿了顿说：“简单来说，是让圣岛新秀多一个机会进入中枢，并汰换部分的管理人才，这种模式并非定期举办，只不过……”

   “等等。”赵宽打断沐执事的话说：“你说圣岛新秀，那跟我有啥关系？”

   “赵先生……也算得上圣岛的一分子。”沐执事兜回原来的话题：“总之老夫只能说，圣主心中应十分希望你能参与。”

   “为什么？”赵宽说。

   “这……”沐执事颇觉难以对答，最后叹了一口气说：“我们走吧，我们该比圣主先一步抵达殿顶等候。”

   赵宽耸耸肩，没再追问，随着沐执事的身后而去。

   与皇都、南极洲等地比起来，圣殿建筑并不高大，除一角的承恩塔建有七层之外，其他大多是三层以下的石制宫房式建筑，所以这儿虽然称为殿顶平台，本应看不到多远，不过圣殿建筑于圣岛唯一一座山坡中腰，除后方山势更高直达海滨外，前方放眼望去皆是一片平野，田地、牧场与散落其中的农舍一览无遗。

   此时卓卡在圣殿武士的看管下，正缓缓飞至殿顶飘落，同时圣主也从平台出入口处飘身而出，往赵宽、沐执事等人掠来。

   赵宽第一次见到圣主，是隔着通讯器禀告射线的消息，接下来在康勾森林时被谢栖所擒，圣主以元婴方式出现，困住了谢栖，第三次便是外空中的相会，当时圣主周身光焰环绕，也看不分明，所以这次还算是首度能当面好好打量圣主。

   众人施礼过后，圣主目光扫过卓卡，回望向赵宽一笑说：“虽说你总算遵守期限，但真得忙到这个时候才能来吗？”

   赵宽抓抓头说：“改造转转壶很花时间，弄到昨日才完成。”

   “这就是转能妖壶改造而成？”圣主叹了一口气说：“那为何王首席声称此为五世所设计制造？……你是欺骗他们还是欺瞒于我？”

   圣主的消息来得还真快。赵宽微吃一惊，干笑两声才说：“其实我谁都没骗，说清楚你就明白了。”

   赵宽却没想到，他携带名为五世设计的卓卡前往圣殿，皇都那面当然担心圣主这方产生误会，是以赵宽刚离皇都，消息已经传到圣殿，圣主自然早已知道赵宽在皇都那面的说法。

   不过这整件事情，须要瞒的只有五世一人，赵宽也不顾忌让圣主清楚，当下三言两语间将来龙去脉交代完毕。毕竟他虽没打算讨好圣主，但圣主莫名其妙地对自己十分关切，让他以为自己欺骗他总有点不好意思，还是说清楚得好。

   沐执事随侍一旁，自然也旁听了前因后果，直到赵宽说完，他不禁有些兴奋地说：“这么说来，智能元素岂不是又有作用了？”

   这话赵宽可不懂了，他疑惑地望向沐执事，却听圣主回头对沐执事说：“确实，不过转能妖壶体内蕴藏能量极大，仿制的效果恐不如预期，而仿制品能量的来源也得要斟酌。”

   沐执事虽然点头，却仍有些兴奋地说：“除此之外还有许多须要考量的问题……圣主，是不是请辜执事来一趟？”

   “也好。”圣主点头说：“由他确认转转壶是否为卓卡的前身，也比较保险。”

   沐执事当即恭声说：“属下这就通知辜执事。”

   沐执事离开之际，圣主也示意周围的武士们返回自己的岗位。等四周一空，圣主望向赵宽说：“如果你所言属实，这样做不错。”

   赵宽既然说的是实话，也没什么好怕的，他笑说：“李鸿还好吗？”

   “他正在苦修。”圣主目光转回说：“说到此事，你近日体内内劲可有不寻常之处？”

   “没有啊。”赵宽说：“一直很好。”

   “我探察过李鸿体内的状态。”圣主抬起头来说：“你们体内的蕴含内息之处，非外力所能消弭，必须靠你自己修练，至于修练之法……经我仔细思量，不脱那位所提的两个方式，但各有其风险，还须你自行决定。”

   “哦？”赵宽倒没这么担忧，笑说：“有办法就不错啰，说说看有啥办法？”

   “等这事处理妥当，再与你辟室商议，你也可以先去看看李鸿，否则一开始修练，那就不知要等多久了。”圣主回过头，只见平台出口，沐执事正与另一个老者飘来，想必是他们口中的辜执事。

   赵宽心知对圣殿来说，将转转壶之事处理妥当是头等要事，当下也不表示异议，示意卓卡尽量配合，只不过什么选才之事，圣主倒是没提，赵宽也乐得不提不问，总之没事总比有事好。

   此时冯孟升与乔梦娟，却刚踏出卫统楼地底的练功室。两人闭关近十日，在乔梦娟护持下，冯孟升终于迈入天人之道，体内经脉重整，与天地能源新筑管道，自此除非大量散失能量，否则几可说是源源不绝；除非修练上再求突破，或内息大量散失之后须加速凝聚，自此无须坐功，内息即能滋生不息。

   一个月前新后回归，整个南极洲进入戒严备战状态，但一方面没有外敌来犯，而西牙等人去向一时又弄不清楚，加上新后自忖不敌，终于没主动出击。过得数日，南极洲精锐死于一旦的事情终于渐渐传了出去，霎时舆论交相指责，虽说将领们功力高强，无人敢当面责难，但军系议事却受到极大压力，一时之间南极洲所有人口中挂着的，都是百余卫士死于旧大陆之事。

   在压力之下，新皇三世不再保持沉默，将卫官死难之事指明乃西牙所为，终于将民怨转至外人身上，但此事该如何处理仍在领导团中争议不休，没得出结论。

   但矛头总算不再紧盯着军系将领，终于在新后首肯下，冯孟升开始修练；但新后认为有乔梦娟守护已然足够，不愿再调其他人手协助，乔梦娟虽不放心，也无可奈何；总算南极洲修练天人之道的法门成功率本就极高，加上冯孟升内力又足，终于顺利在十日后功成出关。

   两人踏出练功室，乔梦娟迫不及待地与新后联系，要报告好消息，冯孟升则在一旁守候，待乔梦娟禀告完后，两人一起回居所盥洗一番。

   刚一联系上，乔梦娟却见营幕中的新后脸色十分难看，她吃了一惊，却听新后先一步开口说：“带冯孟升过来。”

   乔梦娟见新后神色不对，不敢多问，只恭谨地应了声是，随见新后关闭了通讯器。

   冯孟升人在一旁，自然也听的清楚，他与乔梦娟两人面面相觑数秒，还是乔梦娟先开口说：“不知道怎么回事……新后好像生你的气。”

   “嗯。”冯孟升心中隐隐有底，不过这不能在乔梦娟面前显露，他点头说：“新后既然如此交代，我们便快去吧。”

   “嗯，我们走。”乔梦娟当即引路，带着冯孟升往外飞。

   一提起身法，冯孟升马上感到全身状态的转变，练成天人之道虽然不会大幅提升内息，但无论是内力的运使或是回纳，都比以往灵活迅速不少，而破空飞行间，更能感受到许多以往未能体会的空间变化、周围的能量扰动、空间孔隙的忽隐忽现，种种经验都让他十分欣喜。

   但冯孟升没时间多花心思体会这些变化，眼前新后这一关，却不知道好不好度过。如果自己估计的没错，该与闭关之前，自己依萝伦计划散布新观念有关，没想到不到一个月的功夫，已经传到新后耳中，看来合成人散布消息的能力还真不简单。

   感叹之间，两人飞抵新后办公之处，待传禀之后，忐忑不安的乔梦娟，领着冯孟升走入了新后的办公厅。

   新后办公厅不算十分宽大，大约只能容纳十来人自由活动，办公室的墙壁天花板是半透明水蓝色的材质，可以往外看，外面却看不进来。地板铺上整片的蓝绒地毯，地毯一角桌椅是以白色大理石搭配海蓝软垫，另一角则是精致的白色长桌，新后正坐在长桌的另一面，而不管桌椅柜或相关仪器，整个房间都是蓝白色系，充满南极冰宫的风格。

   进入屋中，乔梦娟垂手肃立在新后对面，忐忑地说：“新后，我们来了。”

   入门后新后就凝视着冯孟升，表情依然颇为凝重，待乔梦娟说完，她也没立刻答话，只把目光垂下，望着桌前的萤幕片刻后，终于开口说：“梦娟，你先回去盥洗休息，一小时之后再去接回你的职务。”

   “是。”乔梦娟实在不愿离开，但新后之命她又岂敢违背，只好多望了冯孟升一眼，示意他一切小心，这才万分不舍地离开。

   冯孟升自然知道新后有话对自己说，他静静立在原位，一声不吭，等候新后开口。

   新后却也不急，一双风韵犹存的美日在冯孟升身上打量许久，看得冯孟升浑身不对劲，不过原因之一是他不好放胆回视，否则新后虽然辈分极高，外观上仍是个中年美妇，称得上赏心悦目。

