    三七〇 

   这不得不佩服合成人了？但面对乔梦娟，冯孟升也只能摇摇头说：“我也不明白，我只与几个人聊过。”

   “难道人民厌倦了固守冰宫的日子？”乔梦娟叹一口气说：“祸已经闯下了，现在只能想办法解决，孟升，你一定要听新后的嘱咐，探出合成人的目的。”

   听乔梦娟口气严肃，冯孟升有些讶异地说：“怎么了？探不出又如何？”

   乔梦娟顿了顿，终于还是没多解释，只摇摇头说：“新后的念头，我们也猜不透，总之是尽力办事。”

   冯孟升正要点头，乔梦娟突然又拉下脸说：“你若真去了东大陆，我怎么办？”

   倒没想到这一层。冯孟升尴尬地说：“东大陆到冰宫来去花不了多少时间，我常跑回来就是了。”

   “这还差不多。”乔梦娟回嗔作喜，一笑说：“不跟你聊了，我去找凤芝姊姊她们，你别忘了新后的嘱咐。”

   “知道了。”冯孟升其实也急着要找合成人商讨大计，送走乔梦娟之后，旋即离开居所，直飞门鑫科技集团办事大楼。

   新后得知门鑫集团为合成人操控固让冯孟升意外，但他自己当然早就明白此事，而且他更知道合成人据点不只此处，除科技之外，各行各业涉足的领域其实不少，只是担心被高手发现身分，所以一直没敢混入部队体系之中，却不知新后到底摸清了多少。不管哪个企业，在门面上都是由不知情的南极洲人民负责，就是希望避免意外曝光，没想到竟是瞒不过新后。

   冯孟升表面上让人通禀后，不待人引路，便即不断往内部深处飞行，脑海中却想着该如何接下新后抛来的这道题目，才能顺利达到自己的目的。

   思考之间，冯孟升已经到了最内侧的会客厅，他关上房门，飘到一幅彩绘巨大抽象油画之前停住身形。

   此时，油画突然沿着图上的线条，缓缓裂开一个开口，让冯孟升飘了进去，然后又慢慢合拢，不留一丝痕迹。这是建筑在墙壁之间的秘道，直通地底合成人的据点，冯孟升直飘而落，刚一落地，眼前突然一亮，一个丽人正含笑在通道口守候。

   冯孟升又惊又喜，忍不住呼唤：“你来了？”

   丽人绽出甜笑投入冯孟升怀中，紧紧搂住他片刻后才说：“想我吗？”

   “当然。”冯孟升回搂着丽人，呼吸着对方发梢的芬芳，跟着说：“萝伦，我没想到你真的能来。”

   “总会有办法的。”萝伦抬起埋在冯孟升怀中的螓首，喜孜孜地说：“你一闭关就十天没音讯，让人想你呢。”

   提到这点，冯孟升倒是清醒了些，他连忙说：“那只机械跳蚤被新后发现毁了，她也知道门鑫集团背后有合成人，正命我察明你们的目的。”

   “哦？”萝伦面色一正说：“怎么了？来里面说。”一面拉着冯孟升往内室走。

   合成人基本上不讲究舒适，这儿本来也没估计让自然人来访，里面的空间当然以灵活运用为主，称不上宽敞，没有所谓的座椅，门户之间更是完全开放，所以萝伦虽然将冯孟升引到一个没人的角落，冯孟升仍能感觉到门外其他合成人进进出出的声息动作。

   合成人不讲究隐私，冯孟升可不大自在，在这种情况下，他不好再紧抱着萝伦，但萝伦倒是一点也不在意，依然紧贴着冯孟升的身躯，专注地望着冯孟升，倾听他说明刚刚的过程。

   冯孟升说完之后，萝伦这才笑说：“既然如此，那就给她一个‘目的’吧。”

   见萝伦这么轻松，冯孟升不禁也轻松了起来，对比之下，刚刚乔梦娟就显得小题大作了。冯孟升呵呵一笑说：“那……你们有什么目的呢？”

   “就说……”萝伦目光一转，甜笑说：“就说皇都虽与合成人合作，但一直对合成人多有防范，合成人无法发挥，所以希望找寻新的合作伙伴，但因南极洲对合成人一向多有排斥，所以一开始只敢暗中相助，期望的是建设了东岸之后，能渐渐化暗为明，与自然人共存于世。”

   要能说服新后，首先当然得说服自己，冯孟升侧头说：“我还是不懂，你们又没有欲望与野心，要化暗为明做什么呢？”

   说到这儿，萝伦神色有几分落寞，低下头顿了顿才说：“你想听实话还是谎话？”

   冯孟升一怔说：“当然是实话。”

   “实话是……我们确实没有野心，但如今这种情况，与自然人长久隔阂，虽战争平息了百多年，依然颇受忌视，上次南极洲大举攻入旧大陆便是一例；而受限于二零一年的互不侵犯条约，合成人数量不再增加，而自然人在分裂对抗下，武学层次不减反增，未如当年圣岛所言……长此以往，我们终将被毁灭殆尽，这些努力，也只是自保而已。”萝伦仰起头说：“但实话……新后不会相信的。”

   也不知是怀中的玉体惑人，还是真有所感，冯孟升不禁十分同情合成人，他思忖了一番才说：“我觉得很合理啊，为什么她换嵯嘈牛俊?/P

   萝伦苦笑说：“几百年来，我们看太多了，无论本来是何等样人，手握权柄日久，不只惯于运用权势，更会懂得如何保有与竞逐权柄，他们总不相信我们对权力无求。”

   这部分冯孟升还没仔细思索过，听了不禁微微一楞，只见萝伦望着自己苦笑说：“待有一日，你掌握了权力，也会开始提防我们的。”

   “不。”冯孟升连忙说：“我不会的，我相信你们。”

   “只能这样期望啰。”萝伦不再提此事，脸上重展笑容，跟着说：“至于能说服新后的谎言，倒不是很难……只要告诉她，我们打算先施恩于东大陆自然人，随即化暗为明站稳脚步，然后藉民意影响政局，毕竟东大陆高手较少，合成人有发挥的空间。”

   这个理由听起来果然比较有说服力，冯孟升点点头说：“我明白了。”

   “至于你怎能打探到这一点，就由你来想个合理的解答了。”萝伦说：“只要新后答应派你前往，无论是人力、财力、物资都没有问题，我们若能顺利将东岸莱、方两家势力剔除，两方地境内九大城市改建，半年之内东岸会气象一新，当九大空港建筑完成，千艘飞航艇立即由旧大陆派来支援航运，两年内自动工厂制造的飞航艇当可增至三千，九大城则依地形继续发展五到十个不等的卫星城市。而且我们采开放入境的政策，并配合强有力的宣传，估计卫星城市建设完毕以前，最近的曹凤两族，会有超过三分之一以上的人口移入……”

   这些是早已拟妥的计划，冯孟升一面听”面点头，跟着说：“防止凤曹两家蠢动，就由我来着手。”

   “嗯。”萝伦说：“到时我们的侦查系统应该已经布妥，至于人力，南极洲部队也应该已经派来……”

   “不。”冯孟升摇手说：“不靠他们。”

   “嗯？”这与之前的讨论不同，萝伦意外地望着冯孟升说：“你虽说这次闭关后应该功力又进，但一人之力如何能照顾周全？”

   冯孟升沉吟说：“南极洲部队还是会来，但不当拒敌与管理的主力，这两年内，我亲自训练一批人手，应该足以应对凤曹两族的普通高手。”

   “喔……”萝伦微微皱了皱眉，轻叹了一口气才说：“这么说来，学校设施中，还得增加武技修练，才能选出人才。”

   “本来就得增加啊。”冯孟升一笑说：“若连基本武技都不修练，岂不是少了近半的寿元，怎么说都说不过去的。”

   “如果不想依赖南极洲武力……”萝伦沉吟说：“你那两位好友该可找来帮忙。”

   “对啊。”当时赵、李与圣殿冲突没能前去支援，冯孟升一直颇有愧疚，这次回去建设可算是衣锦还乡，当然得让他们一起去，冯孟升高兴地说：“不知他们现在在哪儿？”

   “不用急。”萝伦一笑说：“渐渐与曹凤成对峙之势后，你的名望也渐渐确立，那时再找他们去便是，毕竟不用让朋友太过操劳。”

   这话也有道理，一开始训练人手时，李鸿还好，赵宽只怕会多有意见，而且，三人不分大小，统率上毕竟有点不便。冯孟升叹口气说：“只不过，我也颇想早日见到他们。”

   萝伦点点头，突然轻咬冯孟升耳垂说：“这么久没见面了，别老聊这些无趣的事情嘛。”

   闭关十日，连乔梦娟都没碰过呢，更别提久未会面的萝伦，冯孟升心痒难搔，深深吻了萝伦的樱唇片刻，这才低声说：“这儿不好办事。”

   萝伦噗嗤一声，脸上泛起微红，拉着冯孟升的手飘起，娇柔地说：“来。”

   这时还管什么新后命令，冯孟升全身细胞都处于兴奋状态，连忙跟在萝伦身后，觅一无人之地快乐去了。

