    四四八 

   一个月的缠绵缱绻，很快就过去了。在这一个月中，曼卓、史揣等人相继过世，更让周宽坚定了飞返地球的心念，此时柳玉哲倒也不再劝阻，只不断嘱咐周宽小心谨慎，并要他先回一趟圣殿，周宽只能一一应允。两人依依话别之后，周宽这才离开这个滞留了四个月的地方。

   四个月的时间，说长不长，说短不短，可以平静无波，也可以天下大乱，问题的症结，在于西牙到底解泱了谢栖没有？若有，为什么把自己放在月球上不闻不问，目的又是什么？

   至于西牙被谢栖打败的可能性，周宽倒不是没想过，但实在是机会太小，所以一直没往这个方向去思索。

   周宽最怕的就是西牙与谢栖结盟，若这两个怪物合力对付圣殿，恐怕圣殿也会有些吃力，不过西牙一向表现得十分君子，就算肚子里面未必如此，表面上也该做不出这种事情，所以这方面，周宽倒是并没有多担心。

   想要弄清现在的状况，先去一趟圣殿是比较好的选择，毕竟那儿不大可能因为外界环境变化所影响，冯孟升那儿，可就十分难说，而且南极卫统中乔梦娟功力最低，说不定没能撑过这四个月，此时去恐怕正是愁云惨雾，不去也罢。

   况且这次回去，主要想弄清楚西牙在玩什么把戏，以及王崇献倒底出关了没，单就这两件事情来说，东岸可能还没有圣殿清楚。

   却不知谢栖被西牙解决了没？周宽小心地破入大气层，体外气劲尽量不引人注意，除自保之外，只用来抵御往下的冲力，以往习惯性的高速冲入急止等耗劲较大、缩短时间的法门，此时一个也不敢用了。

   没多久，南极大片冰洋朗朗在目，过不多远，就是圣殿的所在地，只见圣岛浮在这堪称寒带的区域中，却依然苍翠碧绿，也不知道当初无祖是怎么弄出这个岛来的。

   周宽带起的气劲激爆感虽然已压到最低，但圣殿是何等场所，周宽在千余公尺上方，已经有人飘出相迎，却不是与周宽颇熟稔的沐执事。

   此人功力不低，但气息却陌生，周宽颇有几分讶异，圣主老爹怎么会派一个与自己不熟的人前来相迎呢？不过只要圣殿中人已经出现，至少离开之前不用担心谢栖的威胁。

   很快地两方便在空中相会，周宽仔细一看，有些意外地凝止身形，此人居然是当初与自己有过冲突的骁骑加来恩，圣主老爹再怎么糊涂，也不会派他出来吧？难道圣主老爹也出问题了？

   周宽虽然吃惊，脸上神色却并未显露，打量加来恩的神色，见他一派轻松，表面上似乎也没什么恶意，正远远地开口说：“周宽先生，好久没有你的消息。”

   周宽呵呵笑说：“加来恩老哥，久久来一趟圣殿，没想到先碰到的是你。”

   加来恩神秘的一笑说：”最近圣殿颇多制度重整，部份人员的职司颇有调动，在下刚调任执事，负责接待重要外宾。”

   “哦？”周宽笑说：“那么沐执事呢？”

   “沐执事他老人家不久前决定退休了。”加来恩一笑说：“不过还是常常陪伴圣主。”

   既然这么说，圣主老爹没事？周宽开门见山地说：“我今天来，想找圣主说几句话，老哥可否引路？”

   “当然。”加来恩倒是一点也不为难，他在半空中转身虚引，跟着说：“圣主也得到周宽先生来访的消息，如今应在内殿等候，周先生请。”

   却看他们搞什么把戏。周宽不再打哈哈，先一步往圣殿投去。

   没想到居然是一路无阻地见到了圣主，周宽见到圣主带着微笑飘入等候的小厅之中，吊起的心这才松了下来，往前两步说：“老爹这阵子可好？”

   圣主见到儿子周宽，也有几分感慨，当初是在班彤怂恿下，想培育出一个优秀的练武后代，没料到阴错阳差下导致圣殿中的冲突，班彤只好携幼远离，三十年不通音信。随着时间过去，自己是越来越想见到这个未谋面的儿子，没想到见面之后……虽然说不上大失所望，却称得上大出意表，两人之间总是少了那么一种亲人间的感触。不过单就周宽的人品来说，总算是差强人意，毕竟自己也从未尽过父亲的责任，只要知道周宽一切无恙，却也不想管太多了；而且圣殿之中，有一批人马颇排斥周宽接近圣殿，周宽少来拜候，却也少了一些烦恼。

   如今看到周宽满脸微笑地凑上，圣主先点点头，跟着说：“你这阵子跑哪儿去了？”

   “被西牙送到月球上去了。”周宽吐吐舌头说：“他不知怎么找到一个怪地方，可以住人呢。”

   “哦？”圣主怔了怔才说：“竟有这种地方？难怪你不知道回来。”

   转到正题了。周宽说：“西牙与谢栖打得如何？都过了四个月……难不成西牙当真输了？”

   圣主沉重的点点头说：“四个月前西牙与谢栖一战，王崇献首席突然出现，与西牙合力攻击谢栖……”

   那更不可能输啊？而且王崇献当真出关了？还出关四个月了？周宽越听越惊，但最吃鸶的还没到，只听圣主接着说：“三人激斗方酣，王首席突然倒戈，与谢栖合力攻击西牙，西牙最后只存七成元神逃离，肉身则已毁失。”

   周宽呆了半天才说：“王崇献……怎么会与谢栖合作？那家伙会吃人呢。”

   圣主回答：“他说谢栖早已被合成人治愈，整个局面，只是为除去西牙而布的局，当时的战斗过程都有纪录，这趟回来你若有时间，可以看看。”

   这是当然要看的，不过反正四个月前就分出胜负了，倒也不急于一时，周宽好奇地说：“老爹说西牙只存七成元神逃离是什么意思？肉身毁掉还不算死了？他不复仇吗？”

   圣主微微一笑说：“西牙已悟通部分天地玄理，除了内息之外，能将部分的神识化人虚空中存在，但毕竟还没到蜕骨成仙的地步，所以只能带出七成元神勉强存留于世间，这七成元神虽仍带有功力，却是虚无飘渺无形无体，对谢栖与王崇献来说，恐怕是不足为害。”

   周宽实在搞不大懂圣主这番话，他楞楞地说：“老爹是说……西牙虽然死了但又没死这，像个有功夫的鬼一样飘来飘去？”

   有功夫的鬼？圣主一怔，轻笑摇头说：“这么说倒也有三分传神。”

   “变鬼了不是挺好报仇的？”周宽张大嘴说：“他就这么飘四个月不报仇？不报仇也就罢了，也不去月球跟我们说一声？”

   “西牙如今的状态，只能记得一些他认为十分重要的事情，思考事情也多属直觉反应、无法细思。”圣主说：“也许你在月球这件事，他不怎么在意，至于报仇，他应当知道现在他虽自保无虑，但想报仇功力还不够，而他不具时间流逝感，等多久也不会焦急。”

   周宽大概是弄清楚了，他想了想才说：“所以合成人和人类最后还是没打起来？”

   “合成人已经整个投入新大陆西岸，并把南北两岛的大部分居民往新大陆迁移。”圣主说：“现在西岸各城开发急起直追，过不多久，东岸进步的优势就会丧失，你那两位朋友可能会有点辛苦。”

   听起来冯孟升会有点凄惨……两位？周宽不禁暗骂，冯孟升果然把李鸿抓去帮忙了。周宽吐吐舌头说：“统一的事情呢？王崇献意下如何？”

   “两方倒是和和气气地谈了几认。”圣主说：“卫于哪边比较占便宜……圣殿这儿就没有太过注意了。”

   周宽早就知道，就算是打架，只要不过分，圣殿也不会插手，何况只是谈判？若真的和平统一，其实自己也不用去找冯孟升凑热闹，只不过东岸本由合成人建设而成，如今合成人转助西岸，希望冯孟升能靠自己把东岸设施维持下去，否则日后想在政途上发展，只怕不大乐观。

   这一点，倒是可以开开口帮他的忙，但要不要帮这个忙呢？老实说，政途上越是顺遂，冯孟升遇到的风险也越大，何况不久后他将会散功，日后若是有什么政敌暗算，倒楣点说不定死于非命……总不能让李鸿一辈子当他保镳吧？这个忙帮是不帮，可有点让人困扰。

   周宽在这儿沉思，圣主却已经看透他的心思，他微微一笑说：“你无须烦恼，圣殿已经出面，东岸的科技能力，短期内不会不如西岸。”

   这岂不是不大合老爹的作风？周宽愕然说：“老爹你……”

   “不是我的主意。”圣主顿了顿才说：“你也知道，我命不久长……圣主的继位人选已经选出，虽然我尚未退位，但已把部分的事项交由他决定，释放出圣殿部分科技知识至新大陆，是他的决定，还有仿造卓卡制造的生化兽，也分别将制造技术送到东西岸，任由他们使用，相信能淘汰掉合成人的飞行器。”

   对冯孟升来说可真是天下掉下来的好运道，圣殿表面上一视同仁地向外传出技术，但此时真有需要的当然是东岸，周宽咧开嘴笑说：“下一任圣主是谁？这么好心？”

   “好心吗？”圣主轻笑一声，没表示意见，只淡淡地说：“左辅吴伯纪，功力既高，又有人望，虽然年纪也不小，但在没有新秀出线的情况下，只好拜托他接任，慢慢寻觅适当的圣主人选，再做更换。”

   那句“好心吗？”可有那么点怪怪的气氛，而且这个没听过的吴左辅，似乎正与那个懒得理自己的老娘是敌对势力，看来等圣主卸任，另一派当会风流云散成过往云烟，这倒也是个解决冲突的法门……问题是那家伙若不是好人，日后岂不是多有困扰？

