    九八 

   “越说越不成话了。”空中突然传出五世的声音说：“混到圣岛，你找死啊？”

   众人可同时吃了一惊，五世一直在听？只听五世接着说：“我可不是故意偷听，卓卡刚刚烧断了线路，修好得先开一下通路测试。”

   是这样吗？大伙儿心里怀疑，嘴巴自然不好说，尤其赵宽与吴耀久心中更是庆幸，刚刚没在背后偷骂五世。不过五世说的真是老实话，否则一听到“旧大陆”三个字，他就会开骂了。

   “爷爷！”吴耀久定下心来，首先不满地说：“这样太不光明了吧？”

   五世哼哼两声才说：“别说这些，总之圣岛是不能去的，圣岛那儿，整座岛随时有长老群以心念轮班守持，当真是一只苍蝇也飞不进去，就算王首席也没希望溜进去。”

   “那怎么办？”吴耀久苦着脸说：“天下没有一个不会被察觉到功力的地方啊？”

   这个问题等于是替三人问的，毕竟三人不能去的地方，他一个人溜过去也不大好玩。

   五世顿了一下，哼了两声说：“说不定很快就有了……但我不会告诉你，你认命的接班吧。”

   “我才不要。”吴耀久只差没惨叫了。

   “不管你了。”五世轻松地说：“我关上通讯了，你们放心，我不会再偷听。”

   说着，那不知由何而来的声音，再度恢复了寂然。

   刚刚万万没料到五世偷听，五世这时虽说没继续听，大伙儿可也有些不知道该不该开口，沉默了半晌之后，李鸿突然吸一口气说：“我倒是想走一趟旧大陆。”

   “连你也……”赵宽傻眼了，他楞楞地说：“你又是为什么？”

   李鸿理直气壮地说：“去找”繁类讯号关联器“。”其实当然没这么简单，只不过李鸿向来懒得细说，便这么一语带过。

   事实上，李鸿自知功力还不够，现在要向合成人讨东西不是个好时机，若先去人烟稀少的旧大陆修行，等到功力足够，恰好向旧大陆的合成人讨，毕竟那儿东西多，可能好讨一些，也不会牵连到了无皇五世。

   “呃……”赵宽听了李鸿的话，当场说不出话来，翻了翻白眼说：“好，就这样。”

   “你肯去了？”吴耀久大喜过望。

   “等等。”冯孟升可不是第一天认识赵宽，他立即说：“什么叫就这样？”

   “你们三个去，我带绣蓉回东岸隐居。”赵宽露出微笑说：“这样皆大欢喜……”

   “死胖子。”李鸿忍不住笑骂：“欢喜个特拉屁。”他口出秽语，可是极为少见。”

   赵宽不去就不好玩了。吴耀久连忙说：“你也别这样，陪我们去住个几年会如何？”

   “是啊。”冯孟升也说：“就算一样不能运功，大家在一起，也有个照应啊。”

   “喂喂！”赵宽睁大眼说：“你们一个个脑袋都坏掉了，那儿是蛮荒啊，而且是合成人的地盘欸，而且说不定哪天南极洲一个心血来潮，又打过去了哩？”

   班绣蓉在一旁，看着这四个大男人吵来吵去，赵宽一个舌战三人，却也颇为好玩，不过她一向不多话，只一直带着微笑，温温柔柔地没有开口。

   在三人中，李鸿自然说话最少，除了偶尔骂赵宽两句之外，也不知道该找什么理由，而吴耀久与冯孟升两人不管怎么说，赵宽就似乎铁了心地直摇头，说得吴耀久也没劲了，开始思索逃到东岸去躲避的可行性。

   冯孟升却也不是一定要去旧大陆，基本上，他愿意陪着吴耀久去他想去的地方，倒不是他贪恋富贵，而是他心里有数，想改变这个世界，就必须先掌握权力，至少吴耀久与自己观念相近，而且个性敦厚而不奸险，随着他，也许会有机会一展自己的抱负。

   他眼看着吴耀久似乎放弃了说服赵宽，冯孟升自然也闭上了口，想了想，他突然转头问班绣蓉说：“绣蓉，你觉得如何？”

   一直微笑旁听的班绣蓉吃了一惊，讶异地说：“我？”

   “是啊。”冯孟升正经地说：“你的意见如何？”

   “我不知道呢……”班绣蓉柔柔笑着，她轻轻抿了抿嘴，目光一转说：“我们可以先商量怎么离开皇都吧？”

   这倒也是。吴耀久大点其头说：“果然聪明又温柔，真是个好女孩，谁娶了你一定十分幸福。”

   “皇储说笑话了。”班绣蓉深深一笑，算是谢谢吴耀久的称赞。

   一旁的赵宽却听得直瞪眼，心中一面暗骂……这家伙没过多久就要损自己一下，但这句话不够明显，自己若是接口回嘴，反而容易被讥笑。想了想，赵宽才说：“绣蓉说的是实话，我们该怎么离开还没想清楚，猛想着以后要去哪儿，是舍本逐末。”

   “其实都一样。”冯孟升正色说：“我们一离开，马上得选择去向，这两件事情，都得尽快决定，不能忽略了哪一个。”

   “嗯嗯……”赵宽眨眨眼说：“你们算是已经决定了吧？旧大陆是不是？没关系、没关系，先这样……我们开始讨论怎么离开这儿。”

   吴耀久与冯孟升对望一眼，都有些泄气，看来很难说服赵宽了。

     “宽哥。”班绣蓉踏入赵宽的房间，轻轻唤了声。

   赵宽的床角已经“长”了出来，他这时正成一个大字形躺在床上，目光直直望着天花板，脑海中不知在想些什么，听到班绣蓉的呼唤，赵宽才回过神，微笑说：“怎么了？”

   班绣蓉从小与赵宽一起长大，有些事情自然比较不避忌，她坐到赵宽的床边，隔了片刻突然说：“宽哥，今天商量的办法，有用吗？”

   “要试了才知道啊。”赵宽迟疑了一下说：“不过有点希望就是了。”

   班绣蓉顿了顿说：“如果合成人起疑，那就很难了。”

   “这就是问题的关键。”赵宽思索着说：“如果能骗过合成人，后面的计划，应该问题就不大了。”

   “嗯……”班绣蓉又思索了一阵子。

   “绣蓉。”两人相处不是五年十年的时间了，赵宽叹了一口气说：“有什么话就说吧。”

   班绣蓉也没吃惊，轻轻一笑说：“我想问的是，宽哥为什么坚持不去旧大陆？”

   赵宽似乎没料到是这个问题，他呵呵一笑说：“干什么这么累？回乡下去休息不也很好吗？”

   “如果宽哥真是这样的人……”班绣蓉幽幽地说：“在听到”狂霸七式“的时候，脸上就不会是那样的神色了。”

   赵宽一楞，还在笑的嘴巴僵了一下，这才摇头说：“你胡说什么？”

   “我知道的。”班绣蓉笑容中带着了解的温柔，缓缓地说：“宽哥是不放心我。”

   “你扯到哪里去了。”赵宽连忙说：“我本来就懒，谁不知道？”

   “别骗我了。”班绣蓉瞅着赵宽说：“宽哥不会因为懒而扔下朋友的。”

   赵宽迟疑了一下，叹了一口气说：“旧大陆那儿，没有敌人，也没有合成人，他们的功天应该能自保，可是你不一样啊，你怎么能去？”

   自己既然不能去，赵宽当然更是不放心扔下自己。这话中之意，班绣蓉早就想清楚了，她摇摇头说：“我没关系的，我一个人慢慢走不会引来敌人，回到买弭城住下就是了。”

   “不行。”赵宽摇头说：“没有这种道理。”

   “否则我与你们一起去旧大陆，也是个办法啊。”班绣蓉把心里的话说了出来。

   赵宽顿了顿，苦笑说：“其实我本来还有一个办法，不过想想又没说……老实说，我不去，也不完全是你的因素。”

   “哦？”班绣蓉倒是没想到还有别的原因，她目光露出疑惑地说：“还有别的事情？”

   “孟升抱负不小，希望改变这个世界。”赵宽一向思索一面说：“草包吴也不会有什么意见，这样孟升多半可以发挥，而李鸿除了恩怨分明之外，对其他的事情，倒不会太在意，正好是他们的好帮手，我可就不一样了。”

   “怎么不一样？”班绣蓉没想到问题的所任。

