    大衍发微(1) 

   三月十八日段祺瑞，贾德耀，章士钊们使卫兵枪杀民众，通缉五个所谓“暴徒首领”之后，报上还流传着一张他们想要第二批通缉的名单。对于这名单的编纂者，我现在并不想研究。但将这一批人的籍贯职务调查开列起来，却觉得取舍是颇为巧妙的。先开前六名，但所任的职务，因为我见闻有限，所以也许有遗漏：

   一：徐谦（安徽）俄国退还庚子赔款委员会委员，中俄大学校长，广东外交团代表主席。

   二：李大钊（直隶）国立北京大学教授，校长室秘书。

   三：吴敬恒（江苏）清室善后委员会监理。

   四：李煜瀛（直隶）俄款委员会委员长，清室善后委员会委员长，中法大学代理校长，北大教授。

   五：易培基（湖南）前教育总长，现国立北京女子师范大学校长。

   六：顾兆熊（直隶）俄款委员会委员，北大教务长，北京教育会会长。

   四月九日《京报》云：“姓名上尚有圈点等符号，其意不明。……徐李等五人名上各有三圈，吴稚晖虽列名第三，而仅一点。余或两圈一圈或一点，不记其详。”于是就有人推测，以为吴老先生之所以仅有一点者，因章士钊还想引以为重，以及别的原因云云。案此皆未经开列职务，以及未见陈源《闲话》之故也。只要一看上文，便知道圈点之别，不过表明“差缺”之是否“优美”②。监理是点查物件的监督者，又没有什么薪水，所以只配一点；而别人之“差缺”则大矣，自然值得三圈。“不记其详”的余人，依此类推，大约即不至于有大错。将冠冕堂皇的“整顿学风”③的盛举，只作如是观，虽然太煞风景，对不住“正人君子”们，然而我的眼光这样，也就无法可想。再写下去罢，计开：

   七：陈友仁（广东）前《民报》英文记者，现《国民新报》英文记者。

   八：陈启修（四川）中俄大学教务长，北大教授，女师大教授，《国民新报副刊》编辑。

   九：朱家骅（浙江）北大教授。

   十：蒋梦麟（浙江）北大教授，代理校长。

   十一：马裕藻（浙江）北大国文系主任，师大教授，前女师大总务长现教授。

   十二：许寿裳（浙江）教育部编审员，前女师大教务长现教授。

   十三：沈兼士（浙江）北大国文系教授，清室善后委员会委员，女师大教授。

   十四：陈：垣（广东）前教育次长，现清室善后委员会委员，北大导师。

   十五：马叙伦（浙江）前教育次长，教育特税督办，现国立师范大学教授，北大讲师。

   十六：邵振青（浙江）《京报》总编辑。

   十七：林玉堂（福建）北大英文系教授，女师大教务长，《国民新报》英文部编辑，《语丝》撰稿者。

   十八：萧子升（湖南）前《民报》编辑，教育部秘书，《猛进》撰稿者。

   十九：李玄伯（直隶）北大法文系教授，《猛进》撰稿者。

   二 十：徐炳昶（河南）北大哲学系教授，女师大教授，《猛进》撰稿者。

   二十一：周树人（浙江）教育部佥事，女师大教授，北大国文系讲师，中国大学讲师，《国副》编辑，《莽原》编辑，《语丝》撰稿者。

   二十二：周作人（浙江）北大国文系教授，女师大教授，燕京大学副教授，《语丝》撰稿者。

   二十三：张凤举（江西）北大国文系教授，女师大讲师，《国副》编辑，《猛进》及《语丝》撰稿者。

   二十四：陈大齐（浙江）北大哲学系教授，女师大教授。

   二十五：丁维汾（山东）国民党。

   二十六：王法勤（直隶）国民党，议员。

   二十七：刘清扬（直隶）国民党妇女部长。

   二十八：潘廷干二十九：高鲁（福建）中央观象台长，北大讲师。

   三 十：谭熙鸿（江苏）北大教授，《猛进》撰稿者。

   三十一：陈彬和（江苏）前平民中学教务长，前天津南开学校总务长，现中俄大学总务长。

   三十二：孙伏园（浙江）北大讲师，《京报副刊》编辑。

   三十三：高一涵（安徽）北大教授，中大教授，《现代评论》撰稿者。

   三十四：李书华（直隶）北大教授，《猛进》撰稿者。

   三十五：徐宝璜（江西）北大教授，《猛进》撰稿者。

   三十六：李麟玉（直隶）北大教授，《猛进》撰稿者。

   三十七：成平（湖南）《世界日报》及《晚报》总编辑，女师大讲师。

   三十八：潘蕴巢（江苏）《益世报》记者。

   三十九：罗敦伟（湖南）《国民晚报》记者。

   四 十：邓飞黄（湖南）《国民新报》总编辑。

   四十一：彭齐群（吉林）中央观象台科长，《猛进》撰稿者。

   四十二：徐巽（安徽）中俄大学校务委员会委员长。

   四十三：高穰（福建）律师，曾担任女师大学生控告章士钊刘百昭事。

   四十四：梁：鼎四十五：张平江（四川）女师大学生。

   四十六：姜绍谟（浙江）前教育部秘书。

   四十七：郭春涛（河南）北大学生。

   四十八：纪人庆（云南）大中公学教员。

   【注释】

   ①本篇最初发表于一九二六年四月十六日《京报副刊》。

   ②“优美的差缺”：这是引用陈西滢的话。参看《无花的蔷薇之二》注⑾。

   ③“整顿学风”：参看《“碰壁”之余》注④。

