    七 

   霍桑忽向着一只靠壁的桌子捐了一指。我回头礁时，见一个人背向我们坐着。我不觉暗暗一震。这人穿一件西式的厚呢大衣，颜色是深棕色的，里面穿的却是一件黑布棉袍，有些不伦不类。我仔细一瞧，那大衣很像是那马秋需所穿的一件。不过那人的脸儿又丑又黑，又陪了一目，年纪已近四十，我却从来不曾见过。

   我低声问道：“这是马秋霖的大衣？”

   霍桑不答，但点点头。

   我又问：“是他偷的？怎么就穿在身上？

   霍桑作简语答道：“北风！”他随即把一校食指按在他的嘴唇上。

   我暗忖这个人既然就是行窃的偷儿，霍桑为什么不马上设法捉住他？并且他又是用什么方法查明的？我正想再问，霍桑拉拉我的衣袖，似禁我作声。我抬头一瞧，忽见有一个穿灰色呢西装，戴灰呢帽子，不穿外衣的人急步走上楼梯。那人就是方脸高额的四十一号里的马秋霖。他谅必是得了霍桑的消息，赶来领赃物了。看他急匆匆的模样，一幕小小的武剧，说不定会马上演出。可是这料想是错误的。马秋霖立定了瞧了一瞧，便向着那靠壁的桌子走过去，却不像有打出手的姿态，更出我意外的，那个容深棕色大衣的人，也立起来向他招呼，彼此竟是相识的！

   我禁不住低声问道：“这两个人是串通的？”

   霍桑摇摇头。“别多话。好戏多着呢！你张开眼睛瞧吧。”他说完了话，忽又急急地走下楼去。

   我一个人坐着，没精打采地喝了两口茶，包子送来了。我就一个人大嚼。包子是鲜肉馅的，可是送到嘴里，我只觉得有些咸味。“心不在焉，食而不知其味”哈又多了一个例证。我一边吃，一边又斜过眼光去瞧那靠壁的桌子。那两个人坐定以后，彼此低头密谈。一会，他们的谈话的姿势逐渐变异，似乎彼此的意见上有些冲突。接着，他们越谈越不客气，声浪渐渐高起来，大家都有汹汹之势。太奇怪！这究竟是什么一回事？语声太含糊，我又不便走近去听一个仔细。这一出哑剧真使我纳闷极了！

   又隔了一会，局势更恶化了。我听得凳子移动的声音，那两个人都已立了起来，仿佛要动武了。在这当地，我忽见霍桑疾步回上楼来。后面还跟着两个人——个是穿獭皮领黑大衣的杨立素，一个是秃发的姓王的帐房。

   霍桑一直走到马秋霖的面前。我也导立起来雕过去。马秋霖旋转头来，他的面色突的变异，忽似骤然间罩上一重死灰。他看见我们恰巧围住在他的左右，更现出一种瑟缩惊恐的状态。

   霍桑含笑说：“马先生，你跟你的朋友为什么闹起来？莫非你要向他索取杨先生的五千元？噎，我告诉你，他实在不曾吞没。那的确是冤枉的。”

   杨立素惊呼道：“唉，秋霖，你的大衣在这里了！我的钱呢？”

   杨立素在那五脸人的肩上推一淮。那人像变做了一个木人。马秋霖脸上的死灰颜色也变成了白纸一般。他的嘴唇有些颤动，随即低着头默不发话。

   霍桑代替他答道：“杨先生，你要取还你的五千元吗？那不能如此容易……喂，大家坐下来……杨先生，你先说说你带了这大宗款子到这首都来，究竟要干些什么？”

   杨立素把惊呆的眼光瞧着马秋霖，凝注着不动，显一种惊疑不定的神色。马秋霖的头当然不曾抬起来。

   霍桑又说：“杨先生，你须老实说。假使不然，你的钱也休想取回。”

   杨立素被这句话一逼，才把目光回了过来，慌忙道：“霍先生，我老实说。我到这里来想谋个差使——－”

   “谋差使？那末这钱是运动费？”

   “是。近来我听了秋霖兄的话，不禁有些儿官达。想做一个官，威风一下。据他说，这里他有不少熟人，若能花上三千五千块钱，准可以弄一个县知事玩玩——至少也可谋得一个警察所长的位置。因此我弄了些教子到这里来谋干。不料他还没有接洽好，这款于昨夜里便失掉。”他指一指那丑黑的瞎子。“现在这个人既然穿着秋霖的大衣，一定就是行窃的贼。我的五千块钱就得向他——”

   霍桑听到这里，忽而握着拳头在桌边上击了一下。接着他沉下睑来，厉声向杨立素呵斥。

   他道：“住口！我想不到你竟是这样一个没出息的混蛋！”

   杨立素的下后坠落了，瞪着眼发愣。霍桑继续申斥。

   “你明明是一个青年，怎么会有这样错误的头脑？你什么事不能做，倒想做官？你想做官是摆威风的事？你又想得出这种卑鄙的手段！你因看这错误的官迷，才会结交一个贼友，受骗子的骗！”他的眼光向马秋霖的脸上一惊。“你不但头脑错误，你的眼睛也差不多瞎了哩！”

   这几句训斥，说得上义正而辞严。那杨立素的身子突然缩小了些，目瞪口呆地瞧着马秋霖，脸上一阵红，一阵白，显得他心中非常羞恨难堪。马秋霖似乎冷得在发抖，把低垂惊恐的目光瞧瞧那个穿棕色大衣的独眼同伴。这半睹的人也着了慌似地只向马秋霖呆瞧。霍桑又另换一个训活的对象。

   他说：“马秋霖，你也算是个青年，怎么做起骗子来？我看你多少也受过些教育，怎么别的职业不干，却干这种卑鄙卖友的欺骗勾当？你简直太可恶？我想你干得这样老练，一定不是初次出手——”

   马秋霖忽抬起了惨白的脸，颤声说：“先生，不——不！我因为赌输了钱，才——才想出这个念头。这还是第一次。”

   这时候那半宙人的目光向霍桑一瞥，忽而旋转了身子，要想开步的样子。

   霍桑忽摆一摆手，冷冷地说：“喂，朋友，安心些坐一坐吧。我一切都已准备好了。”

