     十二 

   天一亮信子就起来了。刚收拾完，俊吉就悄悄地推门进来，他又换了一套西服。

   “早晨好，俊吉。”信子首先打招呼。

   “你好，我们走吧！”俊吉的语气显得有些粗鲁，信子还是头一次听到他用这种口气同自己说话。

   小船都系在旅馆后面的湖边上。

   湖上雾气腾腾，早晨的气温凉嗖嗖的。

   “请上来吧！”俊吉握着船桨招呼着。

   小船开始在水面上划行，前面。白雾和湖面连成一体。

   信子浑身抖个不停，脸和衣服都被雾水沾湿，手指尖也冻得发痛。俊吉一言不发，一个劲地挥动着摇桨的双臂。信子也不说什么话，上船默默地进入了白雾的怀抱。一米以外是厚厚的雾墙，信子只感觉到小船在白色的世界里移动。完全与外界隔绝了。

   小船渐渐停下来了。俊吉把桨拿到船上，平时引为自豪的漂亮头发显得蓬乱不羁;他用一双充满淫威的眠睛盯着信子有好几秒钟。

   “俊吉，在这里说话，岸边听不见吧？”信子说话时嘴唇直打哆嗦。

   俊吉没有马上回答，沉默了一会儿后，十分肯定地“嘿”了一声。

   “这么说，在这里边办什么事外面也不会知道了？”信子又紧问了一句。

   俩人的目光碰到一起，信子下意识地用双手握紧了桨端。

   “据说这里很深，人要是掉下去不会河上来，是吗？”过了一阵，信子又若无其事地问道。

   “你对这里真是了如指掌，从哪儿听来的？”俊吉答非所问地说。

   这次是信子不言不语了，可能是精神作用，她仿佛听到那边有划水声，侧耳细听，又什么也没有了。只有白雾在两人午间无声流动着。

   “俊吉，这里的雾六月份最浓吧？”信子没有正面回答俊吉，只顾一个劲地问个不停，气氛紧张起来。

   为了打破僵局，俊吉向信子身后努努嘴说：“你看身后，看看我们来的方向。”

   信子身不由己地回过头，身后也是白雾筑起的高墙。她觉得这堵墙正向自已头上压下来，不禁倒抽了一口冷气。

   “我们已经到了雾的海洋里。”俊吉弦外有音地说，看到信子把头转回来又说：“正象你说的，这里的雾，现在最浓。”

   突然，俊吉象发现了什么，紧盯着水面叫了起来：“咦，那是什么？”

   信子也注意到潮面上漂着个白色的东西。俊吉用桨把它捞上来看了看说：“是手帕，怎么飘到这里来了？”说完，他拿起手帕拧干水展开瞧着。信子面色苍白，极其惊惧地看着俊吉的一举一动。突然，俊吉把手帕递了过来，大声说：“信子！你看这不是精一的吗？”

   信子全身的神经都绷紧了。

   “请你仔细看看，这个角上还有旅馆的名字。”

   信子接过冰凉的手帕一看，左角上印有模糊不清的“铃木旅庄”的蓝色字样。这是丈夫的东西，信子曾亲手洗过好多次，就是在丈夭失踪前，还是自己亲手放到他衣兜里的。

   看着信子这个样子，俊吉笑了起来：“哈哈，这是在开玩笑，一年前的东西是不会浮上来的。刚才，趁你往后看的当儿，我把它扔到水面上的。我也有一块和精一同样的手帕，是他从北海道回来时作为礼物送给我的。想必你是吓了一跳，看你的脸色都变了。我可无动于衷，因为我们的心情不大相同。”

   说到这里，他低声笑了笑，继续说道：“我对你的意图早就有所觉察，还在你提出要去青森和十和田潮的时候，我就觉得有些蹊跷，但并没有在意。可是当你主张在酸汤住宿时，我就留心了，况且你义同意在潮上旅馆过一夜。这是我去年同精一住过的旅馆。我知道你是在进行一次实验，有意让我重走一次我去年同精一走过的路线，从而使我动摇，让我自首。但是，由于我了解到了这一点，便来个将计就计，故意装着什么也不知道，蒙在鼓里的样子陪着你，没有象你想象的那样惊慌失措，我想，你也曾举棋不定过，可是，最后，你还是胜了。为此，我使横下一条心，孤注一掷，遵照你的吩咐把船划到湖中来了，哈哈……”俊吉又发出了一阵狂笑，双眼露出础础逼人的寒光。

   “这么说田所常子……”信子感到窒息。

   “她是我的情妇。”俊吉得意洋洋地说。

