    一一 

   “我最好躲一躲？”

   “您跟您的朋友马克西姆一起离开这里。”

   “那您呢，先生？”

   “我留下。这是我的职业，哪里有丑恶，就在哪里把它找出来，并且把它消灭，这是我的使命。而且，我喜欢这么做。”

   她快活地说：“您是我的客人，您来这里是为了帮我，可是，您却要我临阵脱逃？再说，也太晚了……您听，汽车已经走远了。”

   就这样，在意外的情况下，纳塔莉孤身一人留在了偏僻的别墅里，身边是三个钟头之前还不认识的一个男人。她之所以这么做，既不是因为礼貌，也不是因为对他有好感，而是由于高傲的品性。离开这里，等于承认害怕。

   她不计较别人知道她在克服害怕，但是，一个人在受到不知底细的危险威胁时，必然会产生某种说不清的混乱，她不愿意艾伦-罗克看到在她身上有这种情形发生。

   “您这里有首饰吗？”艾伦-罗克问。

   “没有。您说他们为什么要进攻这里？……”

   “是啊，”他说，“为什么呢？……”

   他又在空地上大步地走了起来，让纳塔莉感觉得到他心情沉重。令她最难受的正在于此，这包围着他们的静寂和半明半暗的气氛。她多么希望听到一点声音，看到天空放光，大海能够抵挡住渐渐蔓延的黑暗！

   “我的房间里连一支手枪都没有。”她笑着说。

   “要手枪干什么？”艾伦-罗克说，“武器一点用也没有。”

   “如果他们发动袭击呢？”

   “只要早点准备就行了。”

   “可是，不要采取一些预防措施吗？”

   “到时候要的。”

   “现在呢？”

   “现在？……”

   他走到她身边，手指轻轻地按住她的肩膀，让她在空地上的一张藤椅上坐下来，然后继续说道：“现在，我们可以聊聊天，小姐，您说好吗？”

   他的声音重新变得轻松活泼起来。纳塔莉立即如释重负，而且很想听听他会说些什么。

   “我不会讲太久的，”他说，“您耐心地听几分钟，就知道我来这里的真正原因了。因为，除了提醒您提高警惕和注意防卫以外，另外还有一个原因……那不是借口，只是给我机会见一个我想见、而且下决心要见的人……

   听我说，请您多多包涵，我要对您说说我自己，说说我内心生活的悲剧……

   一个有点儿可笑的悲剧。我再说一遍，一个对自己的过去毫无印象的人的悲剧，他像寻找失物一样四处寻找着过去，而且是他的每一根神经都牵挂着一件失物。因为，对我来说，那是我的一切：重新找回自己，认识从前的我，童年、少年和青年的我，揭开我生活过、做过事的年代的奥秘，我完全不知道自己当时是怎么生活的。”

   他停顿了一下，显得很痛苦，他接着说了自己的感受：“是的。有时候，这是非常痛苦的事情！在危机发作的时候，几个钟头或者几天，我生活在自我之中，俯身对着无底的深渊，眼巴巴地看着根本看不到的东西。或者，我拼命地在自己身外寻找。我留意我遇见的每一个人。

   我注意他们表示惊异的细微反应，希望发现我在他们眼里不是一个陌生人。

   啊！我要紧紧追寻每一个不认识的人！只要他的回忆能够打开我前半生的铁锁。或者他的容貌、身影能够使我被掩埋的过去重见天日。有一天……”

   纳塔莉凭直觉知道他要说什么了，心里不禁紧张起来。但是，他把她拉到点燃的煤油灯下，先请她坐下，让灯光照着姑娘美丽的面庞，然后小声说道：“这是九天前的事了，我在蒙特卡洛的广场上散步，突然，我看见了您。

   您穿着一身白色法兰绒套装，手里拿着帽子。夕阳从正面照射着您的脸。这是前所未有的一瞬间……我请求您，不要避开我……我要说，我当时的感觉不是爱慕，而是慌乱和激动。您，我当时不知道您的名字，但是我觉得好像在什么地方见过您！您明白吗？第一次有东西在我的心底里，在那一片死气沉沉的地方跳动起来。您光彩夺目的容貌深深地触动了我，我在从前有过一次这样的感觉。这一惊肯定非同小可，霎那间，我的眼前重新出现了前一次心醉神迷的情景。”

   他提起煤油灯，仔细地看了纳塔莉几秒钟以后，喃喃地说道：“我从前见过您。当时阳光照耀着您的头。您在花园里，站在喷水池旁边，头上戴着一个花环。”

   “花环？”

   “我看得很清楚……它刚好卡在您的头发上……”

   纳塔莉一边寻思，一边小声说：“头上戴花环……记得有过一次，那是在那不勒斯公馆的花园里，当时和父亲在一起……有柑橘花……我编了个花环玩……我记起来了……第二天，父亲去西西里，后来死在那里了。”

   “是的，”他继续说。“是在一座花园里。天哪，您当时多美啊！您现在还是那么美！谁都忘不了您的……您的形象永远印在了我的心里，而且包括因为您的出现而变得生气勃勃的周围的一切……大理石喷泉，三个舞蹈的裸体孩子，阳光下闪闪发光的水柱，倒映在水中的柑橘树……上帝啊！上帝！我觉得我的全部生命在您的眸子里复活了，如果我能够永远永远地看着您……”

   他说不下去了。在尽力回忆之后，他好像累了。纳塔莉任他看着自己。

   对她来说，原先所说的危险：杰里科强盗集团，小船趁着夜色悄悄逼近别墅，所有这一切都已不复存在。他们紧紧地注视着对方。

   最后，她说话了：“我不认识您。我可以肯定，在今天之前我并不认识您。”

   他肯定地说：“我，我见过您……我见过您……我和您一样有信心，我们曾经有过共同的一刻，所以，我在蒙特卡洛认出了您，因此，一个星期以来，我一直生活在您的周围，等待着时机和您见面，注视着您的别墅，甚至参观了您的别墅，您的朋友马克西姆发现的脚印就是我的。因此，我来了。”

   他压低声音又说：“我的全部希望都在您的身上。您无法理解您对我是多么重要。我的生命决定于您……”

   他挨得太近。纳塔莉稍稍后仰，抬头朝着天，好像要避开对方的压迫，这个人的生命在渐渐地渗透到她的生命里，她感觉到他正愈来愈有力地束缚着自己。过了一会儿，艾伦-罗克拧低灯芯，只留下了豆儿似的一点灯光。

   微风吹拂，时光消逝。因为寂静而产生的不安以及可怕的孤独感，再次攫住了姑娘。

   艾伦-罗克走去靠在护墙上。直觉在告诉纳塔莉，虽然这是一个十分宁静的夜晚，但是他并不放心。她走过去说：“没有听到什么声音吧，有吗？”

