    三八 

   大钟的指针指到十一点四十分。各就各位。

   帕斯卡埃拉跑到马克西姆的房间里，让门虚掩着。艾伦-罗克藏在前厅的一个暗角里，一个别人看不见的地方。马克西姆在他身后，蹲在浴室的门口处。

   在大饭店的这个地方静得没有一点声音。从外面传来汽车驶过的声音。

   马克西姆压低声音说道：“快了，这些事情总是非常准时的。否则的话……听……不是……这还不是……喂，艾伦-罗克，您紧张得喘不过气来了，嗯？不要这样，不要这样……波尼法斯会把问题搞清楚的。哦，也是的，有些地方不像是真的。比如，举个例子……”

   艾伦-罗克按着自己的想法，说：“在他离开的时候，我把所有的灯一齐打开，这样，我可以看清楚，他见到我的第一反应。”

   “然后呢？”

   “然后？唔，如果他认识我，我马上就知道了，这是关键所在。”

   “亲爱的朋友，如果我是您的话……”

   “嘘。他们来了。”

   不远处传来了电梯开动的声音。接着，一切归于沉寂。艾伦-罗克将耳朵贴在门上。但是，走廊里的地毯吸收了脚步声。

   一分钟过去了。如果真是波尼法斯，他应该到了与主走廊垂直相交的过道上，正探头出来观察动静，以便安全地穿过走廊。艾伦-罗克往后退到浴室的门口。

   突然，大门轻轻地发出嘎吱一响。

   真是太慢了。来人十分小心，尽量不让门锁发出一点儿声响。

   外面的光悄悄地照进黑洞洞的前厅，那道光渐渐变宽。一个矮胖的影子钻了进来。亮光接着消失。黑影来到了纳塔莉等着的房间门口。

   接着是一个同样的过程，同样地小心翼翼。没有发出丝毫的声音。有的只是静上加静。接着又是一束光线，它比较微弱一些，是从房间里照出来的。

   那个人影忽地进去了。它朝前走去，艾伦-罗克立刻跳出藏身的地方，将身子靠在了门边。

   纳塔莉保持着一个睡梦中的女人的姿势。但是，通过微微睁开的眼睑，她从镜子里看见朝她走来的人，并且认出是波尼法斯，也就是在米拉多尔别墅见过的那个流浪歌手。这是不会错的。他非常使劲，脸上的肌肉绷得紧紧的，这超人的努力使他比无声更加寂静，比不动更加静止。额头上刻着两道深深的横杠。眼睛里露出攫取的光。纳塔莉搁在桌子上的手臂轻微地动了一下，他马上伸手到口袋里，好像是在摸武器。纳塔莉没有看到这个举动。

   她并不害怕。她凭着自己的意志力，努力使自己保持神色镇定，像一个熟睡的女人一样呼吸。

   波尼法斯继续朝前走。离开他三步路，他见到了梳妆台上的首饰和圣物盒。他大概感到有点可疑，因为他停了大约有两秒钟。接着，他重新往前走。

   然后，他伸出右手，眼睛并没有看他要拿的东西。他的视线始终没有离开纳塔莉安详的面容。他的手微微发抖，将根据纳塔莉的举动，准备抓东西或者准备杀人。

   这时，艾伦-罗克悄悄推开门，按照事先的安排，他摸索着要找到那两个开关。他要所有的灯同时大放光明，让对方从正面清清楚楚地看到他。这场考验具有决定性的意义。他全力地期望着这一刻。他，艾伦-罗克，说他就是杰里科，他的理智和本能是绝对不能接受的。但是，那么多事实前后左右地包围着他，使他不顾一切，要迅速地加以澄清，摆脱痛苦的怀疑。

   事情进展很快。在贪欲的驱使下，波尼法斯加快了行动。他顾不上是否被人听到或者会不会吵醒纳塔莉，伸出贪得无厌的双手，将首饰和圣物盒拢在一起，把桌子上的东西扫了个精光。

   这下行了。整个行动成功了。他现在考虑的只是如何带着战利品逃走，于是，他在原地一转身，想着去和同伙会合了。

   恰恰在这一刻，房顶的吊灯和墙上的两盏壁灯一齐亮了。房间里灯火通明。

   看到有人挡住他的去路，他径直冲了上去。但是，他一下子站住了，好像被人猛击了一下。他的身子朝后一仰，差点儿摔倒在地上。他脸上现出惊恐万状的表情。地狱出现了！这是幽魂吗？这是他杀了的那个人吗？他好像被人掐住喉咙，拼命地叫了起来：“杰里科！……杰里科！……”

   这个该诅咒的名字在寂静的房间里回荡。艾伦-罗克脚下一软。但是，他立即站稳脚跟，他被对方的指控激怒了，他觉得这简直就是最卑鄙无耻的缺德事，也是他绝对不能容忍的，他朝波尼法斯猛冲过去，五只指头紧紧地捏住了他的喉咙。

   “你胡说！你胡说！”

   对方脸色发青，满眼惊慌，但是他顽固到底，哪怕是要他死都不住口，虽然愈来愈无力，仍旧不停地嘟囔着那个名字：“杰里科！……杰里科！……他还活着……是他……我认出是他……杰里科！……杰里科！……”

   马克西姆赶紧跑过来，纳塔莉也一样，两个人使劲拉开波尼法斯。艾伦-罗克一时松了手，向着纳塔莉大喊：“他胡说！如果我是杰里科，我一定记得起来的。”

   波尼法斯趁他松手的机会，马上就跑，随手关上一扇门，接着关上第二扇门，马克西姆像老练的猎狗一跃而起，在后面紧追不舍。艾伦-罗克怒不可遏，不知道自己在做什么，也不知道自己说了什么，像发了疯一样颠来颠去，把一张张椅子撞得东倒西歪，他避免看到镜子里苍白的面孔，这既是杰里科的面孔，也是他自己的面孔，艾伦-罗克吃力地说道：“杰里科？如果是真的，我应该知道的呀！我身上有些东西会显示出来的……这怎么可能呢？我，杰里科？……他胡说！有些相像罢了。啊！这个混蛋……”

   他变得语无伦次。他舞动双臂，像一个溺水的人感觉到自己在不断地下沉。像喝醉了酒，像精神错乱，他在原地打转，双手抱着脑袋，原来的伤口疼得像是要裂开一样，接着，他扑通一声倒在了地毯上。

   纳塔莉无动于衷地看着这个颀长的一动不动的躯体，心想：“他杀害了我的父亲。他就是杰里科，凶手和海盗。我恨死他了！”

   他还活着吗？他被彻底击垮了吗？不管怎么说，她不会弯下腰，不会去救他，也不会去听他的心脏是不是还在跳动。这是个恶贯满盈的人，是该由司法机关一枪解决，或者由社会送上断头台的那种恶魔。她毫不怜惜地看着他。

   她同时看着帕斯卡埃拉。帕斯卡埃拉刚刚进来，慢慢地朝着那具尸体或奄奄一息的人走过去。她，一个意大利女人，她有胆量弯下腰，她有胆量去听他的心跳。杰里科还活着。

   接着，她抽出了带在身上的匕首。

