    四四 

   他朝桌子走过去，拿起母亲的相片看了又看。他的嘴唇在轻轻地翕动：“一九一四年十月三十日……她的忌辰……是的，这是我在被俘期间得到的消息……亲爱的普鲁瓦内克夫人……”

   他继续视察四周，将自己和遥远的过去联系在一起。他拿起打开的书，读到做了标记的地方：这位首领到底有什么东西值得海盗们如此敬佩呢？……

   他没有读下去，他突然想起来，口中低声念道：“阿尔梅尔……阿尔梅尔·德·阿尼里斯。”

   他无意识地拿起铅笔，蘸水笔杆，整理得整整齐齐的纸张，办公桌上的各种用品。在一个突如其来的想法驱使下，他迅速地从一个盒子里取出一把钥匙，打开其中一个抽屉，一眼就看到了那张羊皮纸公文。他摊开公文，端端正正地站好，大声读了起来：“让·德·普鲁瓦内克、布列塔尼子爵、诺曼底伯爵、耶路撒冷骑士，鉴于国王侍卫长在第三次十字军远征中的丰功伟绩，圣路易国王敕封的杰里科王子。”

   他不安地重复说：“杰里科王子……杰里科……”。他两眼愣愣地思索着。远方的钟声慢慢地消失了。

   此时此刻，纳塔莉有一种突然的可怕的感觉，好像大结局即将来临。

   让·德·普鲁瓦内克不会在屋子中央停留太久，不可抑制的内心冲动促使他故地重游，但是，这里只是整个行程的一部分。他或者会走近其中一个窗户，看看废墟的景色，这样他就会发现她，她，纳塔莉……他或者会走去平台，这样他就会撞上三个强盗！

   不可避免的悲剧……挂钟上显示的每一秒都表示悲剧正在逼近。纳塔莉注视着门口的帷幔。凶手们就在后面。他们已经准备就绪。帷幔动了一下，在帷幔和门框之间露出了枪筒子。说时迟，那时快，几乎同时发生了两件事：纳塔莉的叫喊声和枪响的声音，一声枪响接着一声。

   “艾伦-罗克！”姑娘喊道，猛地朝前冲了出去。

   屋子里同时响了两枪，幸好，不管间隔的时间多么短促，呼叫的声音还是先于福尔维勒的袭击。艾伦-罗克一猫腰，两颗子弹打在两扇窗子中间的墙上，将挂在独脚圆桌上方的玻璃镜打了个粉碎。

   事件的进展神速而有序，就像在导演安排下的剧情发展一样。虽然是不期而遇，而且人物都处于非理智的冲动状态，他们仍然表演得胸有成竹，好像反复排练过一样。

   艾伦-罗克没有想到纳塔莉会介入其中，往后一退要找个地方隐蔽，但是，他一眼看去，同时认出了纳塔莉，福尔维勒和他的两个追随者，立即奋不顾身地冲了出来。相反，纳塔莉情急之中叫了一声艾伦-罗克，惊讶之余，不但没有朝前跑去，却站在原地不动了。

   双方的犹豫对他们来说是致命的。三个搞阴谋的家伙甚至不用商量，同时向他们冲了过来。波尼法斯用枪指着艾伦-罗克。福尔维勒勒住纳塔莉的脖子大喊：“你，如果你多管闲事，就要了你的命。”

   她被对方死死地勒住脖子，无法反抗。福尔维勒命令波尼法斯和鲁道维克好好看住她，他伸出手臂，转身对着艾伦-罗克。

   “举起手来！”

   艾伦-罗克没有理睬他的命令。他对纳塔莉说：“您救了我，小姐，我感谢您。”

   然后，他对波尼法斯说：“原来是你，波尼法斯副官？你和福尔维勒这条蛀虫勾结在一起了？你已经砍过我一次脑袋，并且把我扔进了海里，这还不够吗？唉！你真是贪得无厌啊！”

   “把手举起来！”福尔维勒重复了一遍命令。

   “没有必要吧，”艾伦-罗克说，“我已经输了。”

   听到艾伦-罗克承认失败的话，福尔维勒神气起来，挺了挺身子。

   “我输了。”这是他最最害怕的人说的话。福尔维勒取得了全线胜利，内心的骄傲和虚荣急剧地膨胀起来，他把手伸得直直的，再次命令道：“把枪交出来！……马上交出来……把枪扔在地上……”

   艾伦-罗克耸耸肩膀，若无其事地坐了下来。

   “我没有枪。我怎么会想到你和波尼法斯联盟，在这里伏击我呢？”

   对方一步一步紧逼过来，手里的枪指着他。艾伦-罗克从容的态度把他激怒了。他脸上的肌肉扭曲起来，变得十分可怕，嘴里叽哩咕噜地说道：“你已经完了，好家伙！我要你怎么样就怎么样，否则我就开枪。听见没有，混蛋？如果你不接受我的条件，我就像打死一条狗一样打死你。”

   “什么条件？”艾伦-罗克说。

   “首先是交出材料！……不准再要挟我！……还我绝对的自由！……不准告发我……除此之外，最重要的是交五十万法郎给我。”

   “您要求的就这么多吗？”艾伦-罗克说。

   福尔维勒一拳打在桌子上，疯狂地喊叫道：“五十万法郎！这是我给的数目！……五十万！……”

   波尼法斯副官走过来，眼前突然一亮，这个巨大的数目冲昏了他的头脑，他也跟着福尔维勒大喊起来：“每人五十万法郎！一个子儿都不能少！这是我应得的份儿！我在你手下的时候，被你压榨得够了！……五十万法郎！”

   “要不要黄金啊？”艾伦-罗克讥笑说。

   “要黄金！”福尔维勒愚蠢地回答说。眼前的胜利闹得他忘乎所以，已经不知所云了。

   “好吧，”艾伦-罗克站起身说，“看你们两个语无伦次的样子，我知道没有我帮忙，你们是一点办法都没有的。”

   看到艾伦-罗克高大的身影站在面前，福尔维勒毕竟有点心虚，除了再次以开枪威吓以外，他又吩咐波尼法斯：“走开！去看住纳塔莉。小姑娘胆敢动一动，你就割断她的脖子。”

   波尼法斯赶紧回到原地，举起匕首对着姑娘。福尔维勒则在一边重复那几句话：“五十万法郎。两张五十万法郎的支票！……由纳塔莉担保！……

   嗯！就这样定了，纳塔莉，你肯担保吗？……还要把那些材料还给我……还不还？你说不还吗，艾伦-罗克？给我打，波尼法斯！在喉咙上扎一刀……”

   艾伦-罗克平静地说：“小姐，不要说话……不要动，也不要怕。”

   “给我打，波尼法斯。我开枪了。”

   勃朗宁手枪的枪口轻轻碰到了艾伦-罗克的脸。

   “还，还是不还，艾伦-罗克？不要废话！但是，也不要不说话。还，还是不还？”

   “不还。”

   “那，我就开枪了……波尼法斯，准备好了没有？我数到三……”

   他数得很慢。

   “一……二……三……”

