     二 

   于是，想向太阳裸露自己身体的欲望在她心中油然而生。

   她像怀有一个秘密一样蕴藏着那份渴望，她想与太阳浑为一体。

   可她得离开这栋房子——离开人群。而要在每一棵橄榄树都有眼睛、每一个斜坡都可以从远处看到的地方藏起来，与太阳融为一体，确实太难了。

   但她发现了一个地方：一个伸向海面，暴露在阳光下，长满了叫做霸王树的巨大仙人掌的岩石峭壁。浓密的仙人掌丛中竖立着一棵柏树，粗壮的树干，斜斜的树梢，直插蓝天。它耸立在那里，像是位守望大海的哨兵；或者说是一支蜡烛，它巨大的火焰是光明对黑暗的诉说，长长的火舌冲向天空，卷舔着黑暗。

   朱丽叶在柏树旁坐下，脱掉衣服。弯弯曲曲的仙人掌在她周围构成一道屏障，可怕却也迷人。她对着太阳坐下，袒露胸膛，叹息着。现在得奉献自己了，她心里颇感痛楚：不过她感到欣慰的是这毕竟不是人类的情人。

   太阳在蓝色的天空中徜徉，洒下道道光辉。她感觉到大海柔和的空气爱抚着胸膛，看起来它们永远不会成熟。可她几乎没有感觉到太阳，她胸中的欲望之果快要枯萎了。

   然而，很快，她就感觉到太阳融进了胸中，比任何爱都热烈多情，比乳液或是婴儿的手都更温暖，最后她觉得胸部就像火热阳光下长长的白色葡萄枝。

   她脱落了所有的衣服，在阳光下裸身躺着，躺着时她透过手指缝向上看着天空的太阳。它是那么令人激动的丰满，外围散发着光辉。漂亮的蓝色，充满生机，边缘散射着白色的火焰，这令人激动的太阳！它带蓝焰的躯体面对着她，缠裹着她的胸膛、她的脸、她的喉咙、她疲惫的腹部、她的膝盖、她的大腿，还有她的双脚。

   她闭着眼睛躺着，玫瑰红的光辉透过了她的眼帘。她伸出手，摘下一片叶子盖在眼睛上。然后又躺了下来，像阳光下的一个长葫芦，等待着成熟到金黄。

   她感觉到太阳穿透了骨头，不，更深，进入了情感和思想。情感中那郁闷和紧张开始让步，思想中阴冷的冰河开始融化。她开始感到全身温暖舒畅。她翻过身来，让肩膀沐浴在阳光里，还有腰部，大腿的后部，甚至还有脚后跟。她半晕眩地躺着，对于身上正在发生的事情感到十分惊异。她心中疲乏、冰冷的冰块正在消融，而且在消融中得到了升华。只有子宫仍然紧张，在抵制着，永恒地抵制着。它甚至抵制太阳。

   穿戴停当后，她又一次躺下来，看着柏树，枝头的细枝在微风中轻轻摇曳。同时，她意识到了天宇中漫步的伟大的太阳，意识到了自己的抵制。

   于是，她头晕目眩地朝家走去，茫茫然，对身边的一切视而不见。这种视而不见对她来说像是一种富有，那模糊、温暖、昏沉的半知半觉宛似一笔财富。

   “妈妈！妈妈！”孩子朝她跑来，用一种奇特的像小鸟鸣叫的痛苦声音叫着。她惊异地发现她昏睡的心第一次没有感到任何焦虑不安。她把孩子抱在怀里，想道：他不应该是这么笨的人！要是身上晒点太阳，他会突然长大。她又一次感到子宫在顽强地抵抗着他和一切。

   她有些恼怒，孩子的小手抓着她，特别是抓她的脖子。她躲着他，不想给抓住。于是把孩子放下了。

   “跑！”她说道：“在太阳下跑！”

   她不由分说地脱光他的衣服，把他赤条条地放在平台上。

   “到太阳下面去玩！”她说。

   他吓坏了，几乎要哭出声来。可她，身体懒洋洋的，一副无所谓的样子，穿过红色的瓷砖滚给他一个桔子。他柔弱，还未长成形的小身体蹒跚地追着它。他拾起了它，但马上又丢掉了，因为那东西摸起来怪怪的。他回头看着她，扁着嘴哭了，他给吓坏了，因为他是赤裸裸的。

   “把桔子拿给我。”她说，为自己对孩子的惊慌失措所表现出的完全的无动于衷而惊异。“把桔子给妈妈。”

   “他不会长得像他父亲的，”她自言自语道，“就像一条从未在阳光下露面的蛆虫。”

