    五一 

   梁洪老脸抽搐一叹说道：“这叫我们几张老脸往哪里放？

   大丈大轻死重一诺，从现在起，你是贝勒府的总班领，我们这三个老朽从此口服心服，听你差遣就是。”

   到现在八阿哥才算松了一口气，不但是真松了一口气，还心中为之狂喜，听得梁洪话声一落，就要发话。

   直郡王忙一个眼色递过去，拦住了他道：“八阿哥的这贝勒府护卫总进领这职任免权在八阿哥，哪能任你们这样私相授受，我做个主，李纪珠武功高绝，才堪重用，但是年轻资浅，难以服众，护卫总班领、副总班领原任不动，特聘李纪珠身兼贝勒府跟我直郡王府的护卫总教习一职——”

   纪珠向着直郡王投过会心及感谢之一望。

   梁洪则忙道：“王爷——”

   直郡王道：“这是我的令谕，就是你们贝勒爷他也得听我的，谁都不许再多说了，彼此同心协力为八阿哥效命，只等八阿哥将来一旦成事，论功行赏，绝少不了你们的好处。”

   纪珠一欠身道：“多谢王爷，纪珠敬谨遵命。”

   梁洪道：“王爷既是这么吩咐，属下等不敢再说什么，蒙王爷跟贝勒爷的大恩，属下等自当誓死效命。”

   话落，立又转望纪珠，肃然道：“我们托个大，纪珠老弟，你是我们生平仅遇，我们不愿再多说什么，从现在起你这个朋友我们交定了。”

   纪珠忙道：“梁老——”

   雷钧突然过来，一把抓住了他：“别什么这老那老的，把人都叫老了，梁总座话说得够明白了，咱们算是不打不相识，也叫打出来的交情，从此咱们便是过命的朋友，你要是愿意，往后就叫一声梁大哥、莫二哥、雪三哥。”

   刚才他还要自拍天灵寻死呢，如今竟然又这样，足见性情、足见耿直，而且可爱。

   纪珠忙道：“是，雷三哥。”

   一声‘雷三哥’，叫得雷钧哈哈大笑，蒲扇般的大巴掌还直拍纪珠。

   梁洪笑了，莫桐也笑了。

   刹时，敞厅因是一片爽朗、欢愉的笑声。

   只听直郡王道：“三位陪纪珠各处走走，也让大家见见他，半个时辰以后，回到这儿来八阿哥摆酒庆贺，我作陪了。”

   答应声中，梁洪、莫桐、雷钧三个拥着纪珠行了出去。

   望着四个人出了敞厅八阿哥道：“他们既然愿意服他，你为什么还——”

   直郡王摇头道：“老八，你没有带过兵，还不清楚，要说服，李纪珠的作为，的确是令他们三个口服心服，不过那是暂时的，他们三个这么大年纪了，又是在你贝勒府任职多年，那能真容一个年轻人带领，日子一久，准生磨擦，到那个时候，两面为难的是你，你非做个取舍不可，用人之际无论舍哪方面都是损失，我这种女排，论纪珠的职位，绝不比他们三个低，但却绝不会跟他们三个有所冲突，这么一来，他们不但会相安无事，而且必然会同心协力，你爱怎么用他们就怎么用他们，不是更好么？”

   八阿哥为之动容，道：“大哥，还是你行，我算是获益不浅。”

   直郡王道：“也别这么说，我也是有点私心，不做这么个变动，我怎么能让李纪珠兼我直郡王的一个职务。”

   八阿哥笑了。

   直都王也笑了。

   刹时，敞厅里又是一片爽朗、欢愉的笑声。

   到处走走，让人家见见，纪珠是因所愿也，未敢请耳，如今直郡王有这么个交代，那当然是正中纪珠下怀。

   梁洪、莫桐、雷钧陪着纪珠，边走边聊，不只是拿纪珠当朋友简直是拿纪珠当凤凰。

   走着，经过一个院子的小月亮门，里面一阵银铃也似的女子笑声传了过来。

   纪珠脚下不由为之一顿。

   莫桐道：“这个院子，除了王爷、贝勒爷跟府里的女眷外，任何人不得进入。”

   纪珠道：“怎么？”

   梁洪道：“那里边的，都是八阿哥的女护卫，她们自有统领直接听命于八阿哥，不受老哥哥们节制。”

   莫桐道：“名义上是护卫，其实有几个等于是八阿哥的……”

   他住口不言没说下去。

   其实不用他说下去了，这已经够了。

   纪珠心里不由为之一震，马上想到了小凤跟小虎的那个娘。

   只听雷钧道：“不只八阿哥一个这样，另外的也都这样，其实各大府里都喜欢这调调儿，何况年轻的皇子们。”

   纪珠迈了步，四个人又往前走去。

   天上神仙府，人间王侯家，梁洪等陪着纪珠走遍了八阿哥这座贝勒府，前后院、跨院、别院偏院、护卫班、亲兵班外带包衣下人的住处，还包括大小回房、马号、粮仓、物库，四个人脚下可不慢，足足费了半个时辰。

   当然，新任身兼直郡王府、贝勒府的护卫总数习，又由正副三位总班领陪着，所到之处无不恭恭敬敬，诚惶诚恐。

   四个人回到了做厅盛宴一桌，已然摆好，直郡王、八阿哥刚自垂询经过。

   一阵香风袭人，敞厅里飘进了个人儿来，这个人儿是个身穿一身红的中年美妇，冶艳娇媚，入目那桌盛宴先是一怔，继而一双能溶化人的目光紧盯在纪珠脸上：“哟，这是干什么呀！谁请谁呀？”

   直郡王含笑道：“八阿哥为庆贺新得的护卫总数习摆酒，我是陪客。”

   中年美妇目光不离纪珠的脸：“正副三位总班领我认识。

   可是哪位是新任的护卫总数习呀？”

   这是多此一问。

   直郡王抬手一指纪珠道：“这就是。”

   柳腰一摆，人已到了八阿哥身边，身子一偎，她呢声说了话：“八爷偏心，别说我们没领受过，就是正副三位总班领也没领受过，我们不依，我们也要一桌。”

   八阿哥笑了笑着摆了手：“好，好，有，去把你的人都带过来吧。”

   “谢谢八爷。”

   娇滴滴的一声人巳飘出了敞厅，临去那双目光还在纪珠路上打了个转儿。

   梁洪等站着，谁都没吭一声。

   当然纪珠更不便说话。

   倒是直郡王开了口：“你们三个告诉纪珠了么？”

   梁洪道：“只是告诉李总教习，贝勒爷有这么一班女护卫。”

   直郡王一点头道：“那就行了，红粉护卫娘子军，纪珠恐怕有你受的，待会儿最好小心的应付。”

   纪珠笑笑未便说什么。

   就这么两句话工夫，敞厅里已经又摆了两桌。

   刚摆好，银铃般的笑语已从画廊上传了过来。

   直郡王道：“八阿昌的红粉护卫娘子军到了。”

   香风大盛，敞厅里一下子就涌进十几廿个，姹紫嫣红燕瘦环肥，令人眼花为之缭乱．

   几十道目光凝注一处——李纪珠。

   中年美妇站在最前，人抬起水葱也似的玉指指向纪珠道：“你们瞧，这就是刚兼西府的新任护卫总教习。”

   “王爷！’一个白衣人儿眼不离纪珠：“这位总数习．他姓什么？叫什么呀？”

   八阿哥道：“李纪珠。”

