    七〇 

   铁英道：“你说是什么风，就算是什么风吧。”

   万海若目光移注，道：“好久没见三少了。”

   纪珠每一接触到万海若的目光，心里总觉得有一种异样感受，但是此刻他忙定心神道：“是啊！也好久没见万姑娘了。”

   姑娘万海若把两个人让进厅里，绿云、紫兰忙着献茶，她却含笑望纪珠道：“这一阵子，三少在京里可是大大的出名了。”

   纪珠避开了她的目光，微微笑着道：“这种名，不出也罢。”

   万海若道：“究竟怎么回事，方便不方便说？”

   纪珠道：“铁大哥知道得很清楚，还是让他说吧。”

   显然，纪珠为制造铁英跟万海若说话的机会。

   铁英可没在意，他这种刚直磊落汉子，从来不藏小心眼儿，当即就把经过说了一遍，甚至包括纪珠跟芙蓉的事。

   起先，万海若还在平静的听着，及至听到后来，脸色突为之一变，但她马上堆起了甜美的笑意：“恭喜兰少、贺喜三少，三少是不是该做东请我们喝两杯？”

   铁英抚掌笑道：“该、该，择日不如撞日，就是今儿个喝。”

   纪珠莫明其妙的有点不安，道：“喝两杯不成问题，但是这两天我不愿意到处跑。”

   铁英道：“谁说要出去喝了——”

   万海若道：“就是嘛，就借我这儿设宴摆席，我让绿云、紫兰去做，三少要是过意不去，你花钱好了。”

   纪珠还没说话。

   铁英兴致很高，拍手大叫：“就这么办，就这么办，姑娘们，快去忙去。”

   绿云、紫兰应声而去。

   铁英又大叫：“今儿我要喝个不醉无归。”

   万海若笑了笑，转望纪珠：“这么一来，恐怕三少在京里也待不久了？”

   纪珠道：“我原是想早点回去，可是事情—件连一件，总难如愿。”

   “现在没什么事情了啊！”

   纪珠道：“但愿如此。”

   铁英心里藏不住事，马上把直郡王府的事告诉了万海若。

   万海若一听，娇靥上飞闪掠过异采：“这一来恐怕要热闹了。”

   铁英道：“怎么？”

   万海若道：“一旦东宫知道毛病出在直郡王府里，那直郡王府跟八阿哥的贝勒府也就不得安宁了。”

   铁英道：“大内自然不会轻饶。”

   “不只是大内，还有东宫。”

   “东宫没有人，动不了那一帮。”

   “谁说的，皇上从江南请来了高手，保护东宫。”

   铁英—怔，道：“皇上从江南请来了高手，江南的什么高手？”

   万海若道：“据说还是上次南巡时候聘的，直到最近才进京来。鱼壳，听说过么？”

   铁英脱口叫道：“原来是他呀！”

   转脸望纪珠：“兄弟，你知道不知道这个人？”

   纪珠微点头，道：“家住‘独山湖’一身好水性，不但水中能视物，而且能伏水中七天七夜，据说，他跟甘凤池，白泰官一干人来往甚密。”

   铁英一点头道：“对，就是他，没想到兄弟这么熟知他。”

   万海若笑笑道：“辽东李家何许人，熟知天下武林，不足为怪。”

   铁英呆了一呆，赧然笑道：“说得是，我都知道的，李家人还能不知道，不过，海若，鱼壳他们在江南打的是匡复旗号，如今居然能让他们这位皇上请到京里来护卫东宫，你哪儿得来的消息，可靠么？”

   万海若微一笑道：“‘宗人府’得来的消息，你说可靠么？”

   铁英道：“‘宗人府’得来的消息，那就一定可靠了。”

   纪珠心想：万诲若究竟是怎么样的—个姑娘，居然能从“宗人府”方面得来这种内廷机密。心里这么想，不由深深看了她一眼。

   铁英不是个粗人，他看见了，心里也明白，当即说道：“兄弟，海若交游广阔，来往都是些权贵。”

   纪珠“呃”了一声，没说什么。

   但是，他对万海若的身份更加动疑。

   一个民间女子，怎么会交游广阔，尤其来往皆权贵？

   万海若看了纪珠一眼，笑道：“看来，我是个干什么的．你还没有告诉李三少。”

   纪珠心里一跳。

   铁英笑道：“没有，怎么？”

   “你还是告诉李三少吧，免得李三少心里犯嘀咕。”

   纪珠不但心里又一跳，而且脸上也为之一热。

   只听铁英道：“是么，兄弟。”

   纪珠忙道：“万姑娘好厉害的眼力，我还真是在想——”

   铁英哈哈笑道：“我还以为我不说你也看得出来呢，敢情你——好吧，我告诉你，海若是风尘中的侠女。”

   纪珠的心头猛一震，听了铁霸王这一句话，他还有什么不明白的，当即暗暗道：“那就难怪了——”

   口中却道：“原来姑娘是——”

   他话锋至此一顿。

   万海若接了下去：“三少，没什么不好说的，青楼妓。”

   铁英道：“兄弟，她跟八大胡同里的那些个，可是大大不同啊！”

   纪珠当然也懂得铁英这一句的意思道：“姑娘奇女子，纪珠敬佩。”

   万海若淡淡一笑道：“我万万当不起三少这‘敬佩’二字，只三少不以风尘见薄，我也就很知足了。”

   纪珠道：“不敢，姑娘经铁霸王许为红粉知已，自是奇女子。”

   铁英摇摇头道：“兄弟，错了，应该说是铁英蒙海若许为须眉知己，才算是奇男子。”

   万海若道：“当着李三少这么瞎捧，你也不怕惹人笑话。”

   铁英正色道：“海若，你这话就见外了，辽东李家没有世俗中人。”

   万海若道：“恐怕我比你都清楚。”

   铁英道：“那最好，咱们把话扯远了，你还没答我刚才问话呢？”

   “什么？”

   “我说鱼壳他们在江南——”

   万海若“呢’地一声接口道：“是这样的，皇上南巡，鱼壳由水底登上龙船行刺，但却摄于皇上威仪未敢下手，乃至于被侍卫围住，皇上爱鱼壳异能，竟撤了侍卫要放鱼壳，鱼壳感皇上恩德，当即就拜服在地。”

   铁英浓眉微轩：“到底还是卖身投靠了。”

   万海若微微笑了笑，没说话。

   铁英道：“如果鱼壳竟是这么卖身投靠的，恐怕甘凤池，白泰官他们也要节操不保。”

   万海若看了纪珠一眼道：“三少怎么不说活？”

   纪珠淡然一笑道：“李家人卷入这场争夺中，还有什么资格论人是非！”

   万海若道：“谁都知道，三少此次来京，是为李家还当年的人情债，并不真参与争夺。”

   纪珠道：“谢谢姑娘，但愿别人也会像姑娘这么想。”

   铁英浓眉轩动，目闪奇光，大声说：“管他人怎么想呢，只要俯仰无愧，毁誉褒贬，可以一任世情。”

   万海若点头道：“说得好。”

   只见绿云飞一般的进来，道：“姑娘，铁爷手下弟兄带位芙蓉姑娘来见三少。”

   纪珠眉锋为之一皱。

   铁英忙站了起来道：“海若，现在我的妹子，将来我的弟媳来了。”

   万海若娇靥上异容一闪，道：“快请。”

   绿云应声而去。

   万海若站了起来：“咱们出去迎迎。”

   纪珠想拦，却又不便开口，心念转动之间，万海若和铁英已双双往外行去，他只好也跟了出去。

   刚到厅外，只见秦玉松，小伙子还有绿云已陪着芙蓉走来了。

   铁英忙叫道：“妹子，来、来、快来，你们两位姑娘快认识一下。”

   说话间，芙蓉已到近前。

