    五二 

   黄克诚闻讯，亲自率三师领导迎出门口，接见了小代表们，而且向小代表们讲了话，他亲切地说：“谢谢你们代表盐阜区儿童来慰问，我们要多打胜仗，多消灭敌人，来保卫你们。也希望大家认真学习，努力做好儿童团的工作。将来从小主人变成大主人，为国家、民族作出大贡献！”

   黄克诚十分关心儿童团的成长。有一次，盐阜区召开了第一次少年儿童代表大会，黄克诚军务在身，无暇参加开幕式。过了四天后，他与师部领导专门来到会场，看望正在开会的儿童团员们，热情肯定了盐阜区儿童团的成绩。当他听说盐阜区儿童团员已经有十八万人时，开怀大笑：“陈军长要你们组织十万儿童，你们不但完成了任务，还大大超过了。全区二十万少年儿童，组织了十八万，很了不起！”

   随着苏北抗日根据地的日益巩固与发展，各项工作逐步在苏北开展起来。

   艰苦的反“扫荡”、反“蚕食”斗争，更加考验和锻炼了苏北人民，苏北根据地度过了最艰难困苦的时期，迎来了一个崭新的春天。

   黄克诚为此付出了全身心的精力与巨大的心血。

   苏北是历史上有名的土匪出没之地。黄克诚率部刚刚来到苏北时，国民党顽固派不断利用土匪顽敌滋事作乱。他们互相勾结，为非作歹，无恶不作，严重影响抗日根据地的安宁，危及刚刚建立的抗日民主政权以及人民群众的正常生活。

   黄克诚了解到这一情况后，从1941年上半年开始，就陆续抽调主力部队，在地方武装配合下，清剿这些土匪顽敌。在不长的时间里，横行苏北地区的土匪被剿灭，千年匪患被扫除，人民得以安居乐业，无不拍手称快。

   这时，黄克诚与师部领导开始实行抗日民主政策，广泛发动群众，实行减租减息，切实改善人民群众的生活。

   但是，刚开始实行时，有的群众胆小怕事，心存顾虑，白天减了租息，晚上又偷偷给地主送回去。得知这一明减暗不减的情况后，黄克诚派出一批干部下去进行仔细检查，予以纠正。同时，利用各种文艺宣传形式，广为宣传教育，逐步消除了群众思想中的顾虑。

   这样，减租减息工作不断深入，人民生活状况有所改善，军民鱼水情加深了。

   统战工作，一直是抗日民主政权需要处理的一个关键性问题。

   黄克诚串部来到苏北，在建设与巩固根据地的过程中，十分注重并谨慎处理这一问题，工作卓有成效。其重要因素主要得益于陈毅和刘少奇的影响。

   陈毅、刘少奇十分重视对各阶层有代表性人士的工作，并且亲自与国民党地方实力派、开明绅士接触联系，给黄克诚留下了深刻的印象。

   特别是陈毅带着黄克诚去海安拜访著名绅士韩紫石的情景，使黄克诚学到了许多东西，难以忘怀。

   那次，陈毅特意领黄克诚去见韩紫石。韩紫石是清末翰林，从政多年，德高望重。陈毅很注意对他的统战工作，多次前往拜访。韩紫石对新四军是否不记前嫌同国民党真诚合作尚有怀疑，因而当场出了一副对联向陈毅作试探：“陈韩陈韩，分二层（陈）含（韩）二心。”

   陈毅仰面大笑，从容不迫地答道：“谁说我们分二层含二心，我陈毅对紫老是一层一心，对他韩德勤那个韩也是一层一心，因此，我已为紫老想出下联——‘国共国共，同一国共一天’！”

   韩紫石对陈毅的机敏才智大为钦佩，当即写出一副对联抒怀：“注述六家胸有甲，立功万里胆包身。”

   海安之行，陈毅的统战工作方法令黄克诚眼界顿开，深有启发。

   因此，黄克诚在华中局的直接领导下，广泛开展了抗日民族统一战线工作，颁布了《保障人权法令》、《边区施政纲领》，纠正工作中的过左倾向。

   这样，顽固的地主豪绅回来了，中间分子向新四军接近了，而且认为共产党不会胡来，对于减租减息也不公开反对了，还参加了抗日民主政权。在统一战线政策的感召下，他们还为抗日救亡做了许多有益工作。

   上面提到的那个韩紫石，八十五岁高龄，日寇逼迫他出任伪江苏省长，他坚辞不就，以身殉节；盐城县参议长宋泽夫被日军捕去，宁死不屈，大义凛然，表现了高尚的民族气节。

   同时，一大批著名文化界人士和革命知识分子也奔赴苏北，投入了苏北抗日斗争的洪流中。

   黄克诚不但重视苏北根据地的政权建设，还十分重视苏北的经济建设。

   海啸，是苏北经常发生的自然灾害。但是，国民党历任政府，只知道搜刮民脂民膏，哪里过问这种事。虽然在当地群众和士绅的一再呼吁下，政府勉强拨了点经费，修了一道海堤，然而海啸一来，海堤踪影皆无。原来，由于国民党各级官员层层克扣，经费太少，地方官吏偷工减料，修了道简陋的海堤，根本经受不起海啸的冲击。

   于是，这一带海啸成灾，满目疮痍。

   黄克诚率部来到这里，目睹房屋尽倒，人民流离失所的惨状，决心重新修筑海堤，救民于水火之中。

   “这是一件关系到海边民生的大事，再困难也要修筑，这会使民众了解新政权和他们是一条心，是为他们办事的。”黄克诚明确表示。

   他把这事交给了民主政权阜宁县县长宋乃德。

   华中局听说此事，也给予了明确支持。

   新四军、八路军打仗还忙不过来呢，还能顾得上修堤？老百姓以及当地一些开明士绅心里不禁发出疑问。然而，事实又令他们不得不信。

   宋乃德县长亲自询问了海啸造成的损失和修堤费用后，立即着手进行修堤工作。通过发行修堤公债，以工代赈的办法，上万民工上阵，八路军、新四军也利用战斗间隙上了海边修堤。不久，一道全长九十华里的海堤胜利竣工。

   恰巧，就在竣工第二天，海啸来临，直扑新堤，这次海啸水位比上次水位高出六寸之多，但是新堤岿然不动，房屋无一冲毁。

   当地群众目睹此景，欢呼雀跃。

   “共产党才是真正为老百姓办好事的！”通过与国民党鱼肉百姓的罪恶行径相比较，老百姓发自内心地说。

   一些曾抱有抵触、怀疑情绪的地主士绅，经此一事，也改变了看法，向抗日民主政权靠拢了。

   在抓紧建设、巩固苏北抗日根据地的同时，黄克诚率三师与日伪顽进行了残酷而激烈的军事斗争，捍卫抗日民主政权和革命成果，并且在斗争中壮大了自己的队伍。

   在激烈的军事斗争中，黄克诚还十分注重对国民党顽军的斗争策略，坚决贯彻党中央提出的一系列原则，顾全抗日民族统一战线这一大局。

   1943年，日军对盐阜区进行大“扫荡”，首先把矛头对准了国民党顽军韩德勤部。

   应韩德勤请求，黄克诚同意他将自己所部以及东北军霍守义部官兵转移到新四军抗日根据地内暂避，而且向他们提供粮草，接济经费，并掩护他们安全移驻淮海区。

   考虑到东北军曾发动“西安事变”，促成全国抗战局面的形成，因而黄克诚对东北军霍守义部始终采取了团结、忍让的态度，晓之以抗战大义。自从他们到苏北以来，即使新四军同韩德勤交战，霍守义部通过新四军防区去增援韩德勤，新四军也没有消灭他们，予以特殊优待。

   对于这样一支曾经作出历史性贡献的部队，黄克诚认为不应该双方兵戎相见。

