     一〇〇 

   确实，多亏圣邓斯坦的保佑，我的播种还有些收获；只是为了开导他，我忙了一整夜，什么吃的也没有，只喝了几口葡萄酒提提神，这根本算不得什么，可是我的脑袋不知怎么昏昏沉沉的，一定是我太累了。吉尔伯特和威伯尔特知道，他们找到我时，我是什么样子。我确确实实是累坏了。”

   “我可以证明，”吉尔伯特说，“我们清除了砖瓦，靠圣邓斯坦的帮助，见到地窖的楼梯后，发现那桶葡萄酒已只剩了一半，犹太人吓得半死，修士迷迷糊糊的，甚至超过了半死——用他的话说，那是累坏了。”

   “你们这些混蛋，胡说八道！”修士气急败坏地反驳道，“是你们和你们那些贪嘴的伙伴把葡萄酒喝光的，还说这是你们早上的第一顿酒呢。我是要把它留给首领尝尝的，如果这不是实话，我就是个异教徒。但是这算得什么？犹太人皈依了我们，明白了我讲的一切，即使不像我那么完全明白，至少差不多了。”

   “犹太人，”首领说道，“这是真的吗？你改变了信仰，不再不信基督？”

   “但愿我能得到您的宽恕，”犹太人说，“这位神父在可怕的一夜中对我讲的话，我实在一句也不懂。唉！我当时心里又难过，又悲伤，又害怕，哪里有心思听他的，那时哪怕我们的老祖宗亚伯拉罕来向我说教，也只是对牛弹琴，我一句也不会懂得。”

   “你撒谎，犹太佬，你知道你是在撒谎，”修士说，“我只想提醒你一件事，那是我们谈话时你亲口许的愿，你说你决定把全部财产捐给我们的教会。”

   “我的天，这是从何说起呀，各位老爷，”以撒说，显得比刚才更加惶恐了，“我的嘴从来没有讲过这样的话！哎哟！我又老又穷，已经倾家荡产——恐怕连孩子也没有了；可怜可怜我，放我走吧。”

   “不行，”修士说，“那是你向神圣的教会许的愿，现在想赖账，非得惩罚你不可。”

   他一边说，一边举起那把大戟，正要把它的柄朝犹太人的肩上狠狠打去，但给黑甲骑士挡开了，这样，修士把一腔怒火发泄到了他身上。

   “凭肯特的圣托马斯起誓，”他嚷道，“要是我穿着盔甲，懒惰的朋友，我非得教训你一顿不可，让你别管闲事，尽管你头上套着那只铁箩筐我也不怕！”

   “嗨晦，别发脾气呀，”骑士说，“要知道，我们是情投意合的好朋友呢。”

   “我不认识你这种朋友，”修士答道，“你是个爱管闲事的花花公子，我非教训你不可。”

   “算了，”骑士说，好像存心要作弄这位以前款待过他的主人，拿他逗乐似的，“你难道忘了，你曾经为了我——当然也是为了那坛酒和那个大馅饼，连斋也不守，经也不念的那回事吗？”

   “告诉你，老弟，”修士说，攥紧了他的大拳头，“我非得请你尝尝我的手劲不可。”

   “但我不想白尝，”骑士答道①，“那就算我欠了你一笔账，不过你得让我加倍奉还，给你一巴掌，就像你这位俘虏干的高利贷买卖一样。”

   ①见作者附注七。——原注

   “那就当场试试，看究竟谁厉害，”修士说。

   “别胡闹！”首领喝道，“你要干什么，疯修士——要在约会树下打架不成？”

   “不是打架，”骑士说，“这只是礼尚往来的友好较量。修士，你先打吧，我挨你一拳，你也得挨我一巴掌。”

   “你占了便宜，头上戴着那个铁箩筐，”教士说，“不过我不怕你。哪怕你是迦特的歌利亚①戴上了钢盔，我也得把你打扁。”

   ①《圣经》中提到的大力士，见本书第16章。《撒母耳记上》第17章第4节说：“歌利亚是迦特人……头戴铜盔，身穿铠甲……”

   修士撩起衣袖，把粗壮的胳臂露出了大半截，使出浑身力气，朝骑士打去，那是可以把一头公牛打翻在地的一拳。但是对方却像一块磐石，一动不动。周围的老乡全都大声喝起彩来，因为教士的拳头在他们中间是有口皆碑的，不论真打还是假打，都有不少人尝过它的味道。

   “修士，”骑士说，拉下了铁臂销，“我的脑袋占了便宜，我不想让我的胳膊也占便宜；现在请你站稳了，摆出真正的人样来。”

   “来，朝着我的面颊狠狠地打——我把整个脸全伸给你啦，”教士说，“只要你能叫我晃动一步，我就把犹太人的赎金全部让给你。”

   这个粗壮的大汉一边这么说，一边摆好姿势，露出满不在乎的神气。可是谁能对抗命运呢？骑士那一巴掌虽然并无恶意，力量却那么大，修士马上摔了个倒栽葱，扑到了地上，把观看的人全都惊呆了。但他站起身来，既没发怒，也没泄气。

   “老弟，”他对骑士说道，“你力气这么大，可得手下留情呐。要是你把我的牙床骨打断了，叫我咋办，要知道掉了下巴颏就念不成经了。好吧，这是我的手，我们讲和了，今后也不再跟你比力气，这次我认输了。让我们言归于好。现在得给犹太人的赎金定个价钱了，因为豹子身上不会没有斑点，犹太人也永远是犹太人。”

   “我们的教士挨了那一巴掌，才明白犹太人是不会皈依我们的，”克莱门特说。

   “去你的，浑小子，你懂什么皈依不皈依？怎么，连礼貌也不要了，上下尊卑也不顾了？告诉你，小伙子，刚才骑士老弟那一拳打来的时候，我正好有些头晕，要不然我哪能摔倒。要是你再多嘴，我就得让你知道，我的拳头也不是好惹的。”

   “大家安静！”首领说。“犹太人，你考虑一下你的赎金吧；不用我说，想必你也明白，在基督徒社会里，你这个民族总是受到鄙视的，老实说，我们不能容许你待在我们中间。因此，你得考虑愿意付多少钱，现在我要审问另一类型的俘虏了。”

   “牛面将军的人，抓到的多吗？”黑甲骑士问。

   “没有什么头面人物，都够不上付赎金的资格，”首领答道，“那些下贱家伙已给我们打发走了，让他们各自去投奔新主人吧；我们报了仇，得到了好处，这就够了，这些家伙分文不值。我讲的俘虏是一个有名堂的脚色——一个寻欢作乐的教士，照他那身打扮和马上的华丽装饰看，他是骑了马去会他的情妇的。瞧，我们这位长老来了，多么神气活现，跟只喜鹊似的。”两个庄户人把一个教士押到了首领的座位前面，原来这不是别人，正是我们的老朋友，茹尔沃修道院的艾默长老。

