    七三 

   “在眼前这样的场合，你还敢抬出它来证明你的身分？”丽贝卡说。

   “即使我这么做，你又何必大惊小怪，”圣殿骑士说，“你本来并不信仰我们这个得救的神圣标志。”

   “我的信仰来自我祖先的教导，”丽贝卡说，“如果它错了，愿上帝宽恕我！但是你，骑士先生，你的信仰是什么？你毫不犹豫地把你认为最神圣的东西抬出来作证，可是你却同时准备违背你这个骑士和教徒所作的最庄严的誓言！”

   “好一个伶牙俐齿的传教士，简直称得上西拉之女①！”圣殿骑士答道，“但是，温柔的传道小姐，你狭隘的犹太偏见蒙住了你的眼睛，你看不到我们高贵的特权。从圣殿骑士说来，结婚是不能宽恕的罪孽；但是小小的风流韵事却无关紧要，在骑士团下一次的圣堂会议上我就可以得到赦免。你必须承认，那个最聪明的国王②，还有他的父亲，都是很有说服力的例子，可是我们这些以鲜血保卫过耶路撒冷圣殿的穷苦骑士，比他们享有更大的特权。所罗门的圣殿的保卫者，是有权按照所罗门的榜样谈情说爱的。”

   ①基督教传说中的一个智者名叫“西拉之子耶数”，据说基督教次经中的《便西拉智训》即他所写。

   ②指以色列的伟大国王所罗门，他以聪明著称，他的父亲即大卫王，他们都妻妾成群，《旧约》中的情歌集《雅歌》传说便是所罗门写的。

   “如果你读《圣经》和圣徒的传记，只是要为自己的荒淫无耻和放荡生活寻找理由，”犹太姑娘说，“那么你就是一个有罪的人，你是要从可以医病的、有益的香草中提取毒药。”

   圣殿骑士听到这样的指责，眼睛中冒出了怒火。“听着，丽贝卡，”他说，“我一直对你好言相劝，但是现在我得用征服者的语言踉你说话了。你是我的弓箭和长矛下的俘虏，各国的法律都规定，你必须服从我的意愿。我不会对我的权利退让一步，如果你拒绝我的规劝和要求，我便得用暴力来夺取。”

   “不要过来，”丽贝卡说，“不要过来，在你犯下这种不可饶恕的罪恶以前，先听我一句话！我的力气确实不如你大，因为上帝创造的女人是软弱的，得靠男人从道义上给予保护。但是我会向整个欧洲公布你的无耻行径，让所有的人都知道。我不能从你的教友那里得到同情，但我可以从他们的宗教信仰中得到帮助。你的骑士团的每个组织——每个会堂，都会听到这事，知道你像邪教徒一样，对一个犹太姑娘犯了罪。你的朋友不会为你的罪恶战栗，但是他们会认为，你追逐一个犹太民族的女儿，是玷污了你所佩戴的十字架，因而向你发出诅咒。”

   “你是个精明机灵的女人，”圣殿骑士答道，完全明白她讲的话是对的，他的骑士团明文规定，禁止他目前要干的这种隐私勾当，否则便将受到严厉的制裁，在某些情况下，甚至可能因而遭到贬滴。“你很厉害，”他说，“但是你要申诉，首先便得跑出这个城堡，在它的铜墙铁壁内，你的声音是传不到外面的。在这里，不论你埋怨也好，哭喊也好，抗议也好，求救也好，都只能消失在这些墙壁内。只有一个办法可以救你，丽贝卡，那就是顺从你的命运，接受我们的宗教，这样，你便可以得到荣华富贵，成为圣殿保卫者中最杰出的骑士的情妇，令许多诺曼小姐都自叹不如，羡慕不止。”

   “顺从我的命运！”丽贝卡说，“神圣的上帝啊，那是什么命运？接受你的宗教！那种可以庇护这么一个无赖的宗教，是什么宗教？你是圣殿骑士团中最杰出的骑士！一个怕死的骑士！一个发伪誓的骑士！我唾弃你，蔑视你。亚伯拉罕的上帝许给他的子女的东西①，是谁也不能剥夺的——它至少可以使她逃出这耻辱的深渊！”

   ①指天堂，即前面所说的上帝许给亚伯拉罕的地方。

   她一边说，一边推开通向塔顶平台的格子窗，转眼间便跳到了胸墙上，现在她与脚下那深不可测的地面之间已毫无遮挡。布瓦吉贝尔没有料到，她会不惜一死与他对抗，而这以前她一直站着一动不动，以致他既没有时间拦住她，也无法阻挡她。他正想走上前去，她又喊了：“站在原地别动，骄傲的圣殿骑士，不要上前！——你再跨前一步，我就从这高墙上跳下去了；我的身体会在院子的石板上跌得粉碎，但是它不会再受到你的野蛮凌辱！”

   讲这些话时，她握紧了双手，把它们伸向天空，好像要在她纵身下跳以前，先祈求上天保佑她的灵魂。圣殿骑士犹豫了，他那从没在怜悯或灾祸面前退缩过的决心动摇了，代之而起的是对她的刚烈性格的钦佩。“下来，”他说，“你这个性急的小妞儿！我凭天地江海起誓，我不会欺侮你。”

   “我不相信你，圣殿骑士，”丽贝卡说，“你已让我懂得，应该怎样看待你们这些骑士的品德。下一次圣堂会议就可以开脱你的罪责，本来嘛，这无关紧要，只是涉及一个可怜的犹太女子的荣辱罢了。”

   “这是你冤枉了我，”圣殿骑士急忙分辩道，“我可以用我的名字，用我胸前的十字架，用我腰里的剑，用我祖先的纹章起誓，我决不做任何伤害你的事！不要胡来，即使不为你自己，也要为你的父亲想想！我可以作他的朋友，在这个城堡中他需要一个有力的人帮助他。”

   “不要骗我，”丽贝卡说，“我对你太清楚了。我能够相信你吗？”

   “如果我做出对不起你的事，就让我的枪倒过来刺死我，让我的名字遭到万人唾骂！”布里恩·布瓦吉贝尔说。“我违反过许多法律，破坏过许多诫条，但是我从没背弃过我的诺言。”

