    四八 

   显然，神们讲话的声音没有威胁性。他们也和白牙打招呼；它却回以一声咆哮，警告她们离开。主人也同样要求她们。白牙紧紧挨着主人的腿，让主人拍着头安慰自己。

   “迪科，卧下！”

   一声令下，那只猎狗已经爬上台阶，卧在门口一边，依然恼怒的吼着，监视着这位入侵者。一位女神抱着科丽的脖子，抚慰的拍着她。然而，科丽呜呜叫着不肯安静，非常心烦意乱，对允许这只狼留下来感到屈辱，以为神们搞错了。

   所有的神都走上台阶，到屋里去。

   白牙紧跟在主人后面。迪科站在门口吼，白牙在台阶上耸着毛，报以回吼。

   司各特的父亲提议道：“带科丽到屋里去。让它们两个在这儿决一胜负，以后，它们就是朋友了。”

   司各特大笑着说：“是的，正是如此。只须一分钟，你就会得到一只死迪科——最多两分钟。”

   他转过身来，面向白牙：“过来，你这只狼！应该到屋里来的是你！”

   白牙走上台阶，穿过门口，笔直的挺硬着尾巴，眼睛紧盯着迪科，以防遭到来自侧面的袭击。同时，也预备着对付可能从屋子里面突然跳出来，恶狠狠的扑过来的什么“未知”的东西。

   然而，并没有什么可怕的东西跳出来。走进屋里以后，白牙仍然很小心的四处搜寻了一下，什么也没有找到。于是，它哼了一声，作为满足的表示，趴在主人的脚下，注意观察正在进行的一切，随时准备一跃而起，为保卫生命而与恐怖作战——它觉得，这些恐怖一定潜藏在这屋子的陷阱般的屋顶上面。

   【廿三 神的世界】

   白牙不但天生的适应能力很强，而且，它曾到过许多地方，了解适应环境的必要性和重要性。在这里属于司各特大法官管辖之下、名为希埃拉·伟斯他的地方，它很快使自己随遇而安，再没与狗们发生过严重纠纷。

   而那些狗们，比白牙更了解南国的神们的脾气。白牙陪着神们走进屋里的时候，在他们的眼里，就表明了一定的身价。虽然它是只狼，这种事情空前未有，但神们允许它留下来，因此，作为神的狗，它们只有承认罢了。

   开始，迪科不可避免的会经历一些暴力的程序，在此以后，它就将白牙作为这座宅子的附加者接受了。本来，如果按照迪科的意思去做的话，它们会成为要好的朋友；然而，白牙对友谊反感，只要求别的狗不要管它。它一生都对自己的种族敬而远之，现在仍想继续保持这种态度不变。在北方，它有过一定不要去管主人的狗的教训，现在也并未忘怀。它讨厌迪科的搭讪，咆哮着逼它走开。它力求离群索居，完全不将迪科放在心上。最后，好脾气的迪科不得不放弃努力，几乎只将它看作马厩附近的那根拴马的柱子一般。

   科丽却不然。因为神的指示，她接受它，但这不等于她应该让它安静的理由。她脑海中，有一种关于它及其祖先犯过无数罪恶的记忆，被抢劫掠夺的羊栏在一天或一代中难以忘却，这种记忆构成了她的本性，像一根踢马刺一样，刺激她报仇。她不能反抗允许白牙留居下来的神，但可以玩儿些小把戏，让它受罪。她一定要尽力提醒它：多少世纪以来，它们之间只有仇恨！

   因此，科丽就利用自己的性别，来折磨虐待白牙。它的本能不许它攻击她；她的固执却不答应它忽视她。她冲过来时，它用绒毛护住的肩膀去抵挡她的利齿，硬着腿装模作样一走了之；她在它的后腿上咬了一口，它只好连忙撤退，而且绝对狼狈不堪。不过，它一般都保持一种近乎庄严的神态。只要可能，它总是忽视她的存在，一定避开她。它一看见或听见她来了，就起来走开。

   与希埃拉·伟斯他的纷繁复杂相比，北方的生活真是太简单了。白牙还得学习许多别的事情。它首先得搞清楚主人的家庭成员。从某种意义上说，它对这方面有所准备。就像米·沙与克鲁·库属于灰海獭、共同分享他的食物、床毯和火一样，现在，在西埃拉·维斯他，所有居住在这座房子里的人，都是它的主人之列。

   然而，关于这一点，有所区别，而且有许多不同之处。西埃拉·维斯他的宅邸，当然比灰海獭的帐篷大得多。人也很多，必须加以考虑，司各特大法官和他的妻子；主人的两个妹妹：贝丝和玛丽；艾丽斯是主人的妻子，维丁和毛德是他们的孩子，分别4岁和6岁，走路还蹒跚不稳。

   关于所有的这些人的情况，谁也无法告诉它；关于血缘关系、亲戚关系，它一无所知，也不可能知道。可是，它很快就知道了，他们都属于它的主人。以后，又根据对言语行动，说话声调随时随地的观察研究，它渐渐知道了他们与主人亲密的程度，以及受主人宠爱的程度，以此作为区别对待他们的根据和标准。主人重视的，它也重视；主人额外宝贵的，它也倍加珍爱，小心看护。

   对待两个孩子，即是如此。白牙一生讨厌小孩，即憎恨又恐惧他们的手。在印第安人的村庄时，它领教过他们的野蛮与残酷。维丁和毛德最初接近它时，它怒吼着警告他们，显出一副恶毒的模样。这时，主人打一下或厉喝一声，强迫它允许他们抚摩。尽管它在他们的小手下面吼了又吼，吼声中再没有咿呀之调，但是，后来，它看出这男孩与女孩在主人眼中的价值重大，于是，无需再经主人的打骂，它便允许孩子们拍它摸它了。

