    第二十四回 追寻狡兔翻三窟 惊见魔氛盖九天(1) 

   皇甫嵩抬头一看，只见东南角的上空，有一团黑烟袅袅上升，这正是他同伴报警的讯号。原来他这次来拜会展大娘，虽然预计逗留的时间不会很久，但也怕就在这个时间之内，会有人来捣他的老巢，因此出门之时，便与同伴相约，若然发现敌踪，便立即吹起胡笳，点起烟火。他这个同伴，也是邪派中一个高手，那次皇甫嵩纠众去劫夏凌霜母女，他和精精儿都是皇甫嵩的帮手。事后精精儿要回范阳，皇甫嵩为了怕强敌来攻，故此留下这个邪派高手，与自己作伴。

   铁摩勒趁着他吃惊之际，早已跑了出去，直奔后园。展大娘将儿子摔开，这时也已奔了出来。

   皇甫嵩叫道：“不好了，果真是有敌人来了！”展大娘冷冷说道：“你怕什么，还有我呢！那小子呢？”

   皇甫嵩定了定神，说道：“他刚刚跑了！”展大娘皱皱眉头，心道：“你怎的连个小子也管不住！”但这时她已无暇去责备皇甫嵩，竖起耳朵一听，听出铁摩勒的脚步声，立即便冷笑道：“好在这小子还未跑出我的家门，我先把他毙了，再帮你对付敌人吧！”

   铁摩勒奔至后园，那日渡他过河的那个“舟子”正在园中淋花，原来他的身份本是展家的老仆人。铁摩勒连忙叫道：“我的马呢？”

   这仆人已曾得到展元修的吩咐，要把此马归还原主，但这时他见铁摩勒气急败坏的样子，不免惊疑，就在这时展大娘已经追了出来。

   这仆人慌不迭的向一间矮房指了一指，铁摩勒立即会意，捧起一块大石，“轰”的一声巨响，将那马房的板门打裂，只听得一声嘶鸣，那匹黄骠马跑了出来。

   展大娘怒喝道：“好小子，你还想跑吗？”说时迟，那时快，铁摩勒又已捧起一块大石，向着展大娘便掷。铁摩勒气力沉雄，将石头掷出，呼呼风响，展大娘也不敢轻敌，只得避它一避。

   倏眼之间，那匹黄骠马已跑到主人身前，铁摩勒大喜，忙飞身上马，叫道：“马儿，快跑！”

   展大娘身形一起，疾似离弦之箭，向那匹黄骠马射来，园门紧闭，那匹黄骠马找不到出路，看看就要给展大娘追上，忽地四蹄一屈，陡然间便跳起来，铁摩勒骑在马背，恍如腾云驾雾一般，这匹马已越过了围墙了。

   展大娘与皇甫嵩跟着也越过围墙，仍然穷追不舍。可是他们的轻功虽好，却怎追得上这匹日行千里的宝马。铁摩勒快马疾驰，不消片刻，就把他们摔在后头，连影子也不见了。

   铁摩勒脱险之后，却不向山下逃跑，反而向山上有黑烟升起之处，策马驰去。要知铁摩勒年纪虽轻，却是江湖上的大行家，他听见胡笳，望见烟火，再想起皇甫嵩刚才那张皇的神色，当然也已猜想得到是有了皇甫嵩的敌人来了。

   幸而他骑的是匹宝马，登山越险，如履平地，不消多久，便到了莲花峰的断魂岩下，只听得咚咚声响，似是有人用重物砸门的声音。铁摩勒遥望过去，只见人影绰绰的四五个人，其中一人已向他奔来，扬声叫道：“咦，这不是摩勒嘛？”这个人正是段珪璋。

   铁摩勒大喜若狂，连忙下马，走上前去，但见除了段珪璋夫妇之外，还有他的师兄南霁云与夏凌霜，另外还有疯丐卫越。

   他们见了铁摩勒，也都是又惊又喜，南霁云问道：“铁师弟，这是怎么回事？你不往长安却到这里来了？”

   铁摩勒吁了口气，笑道：“我几乎保不住性命与师兄相见呢，说来话长，先问你的，你们可是来捣那皇甫嵩的老巢的？”

   南霁云道：“正是。我们已找到他的洞门了，但还未能破门而入。”

   铁摩勒随着他所指的方向望去，但见石门上已有了几道裂缝，那是段珪璋的宝剑划开的。

   铁摩勒道：“皇甫嵩不在这里，夏伯母则确是囚在里面。”夏凌霜忙问道：“你怎么知道？”铁摩勒道：“我刚刚和这老贼交过手来！”

   众人都吃了一惊，段珪璋道：“你好大胆，怎的孤身一人，就敢来搜查？”铁摩勒道：“不是我来找他，是我误落他们的陷阱。姑丈，你可知道有个女魔头展大娘么？”卫越跳起来 叫道：“什么，展大娘，那不是大魔头展龙飞的婆娘么？你碰到她了？”

   段珪璋道：“二十年前，各正派人物围袭他们夫妇的时候，我还年轻，未有参加。卫老前辈和你的师父却是参加围攻的主要人物。”

   卫越道：“你快说，你遭遇了些什么事情？”铁摩勒简单扼要的叙述了他的遭遇，却略过了王燕羽与他的纠葛不提。卫越奇道：“这女魔头自视甚高，她为什么要诱捕一个晚辈？哦，是了，想必是她已知道了你是磨镜老人的徒弟了！”

   卫越自己给自己解开了一个疑团，但另一个疑团又在心头升起，他沉吟半晌，道：“这么说来，西岳神龙皇甫嵩当真是罪魁祸首了？唉，唉！我真是料想不到，这些坏事竟然都是他干的！”

   段珪璋诧道：“卫老前辈，你到了如今，尚不相信皇甫嵩是坏人么？”

   卫越摸出一小块木片，说道：“我是还有点疑心，不过，摩勒既然亲眼见到他，又亲耳听到他对那女魔头所说的话，承认了冷女侠是他所囚禁的，那就不由得我不相信了。”

   这一小块木片，乃是段珪璋当年在玉树山上与皇甫嵩交手之时，从皇甫嵩拐杖上削下来的。当时，段珪璋是为了想邀请武林前辈，替酒丐车迟报仇，他怕别人不相信皇甫嵩会干那等坏事，因此将木片保存下来，作为证据的。这片木片，他见了卫越之后，就交给卫越，记得当时卫越接过这片木片，也曾现出过迷惘的神情。

   此刻，卫越又摸出了这片木片端详，脸上又出现同样迷惘的神情，段珪璋心中一动，禁不住问道：“卫老前辈，这块木头是我亲手从那老贼的拐杖上削下来的，难道还有什么不对吗？”

   卫越沉吟片刻，方始说道：“难说得很。现在把我也弄得糊涂了。好在皇甫嵩既然在此，终须会有个水落石出的！”

   话犹未了，只听得一声阴沉动魄的啸声，展大娘与皇甫嵩如风奔至，展大娘厉声骂道：“什么人敢到我华山撒野？”

   卫越睁眼一看，正好与皇甫嵩打了一个照面，登时勃然大怒，陡地喝道：“皇甫嵩，亏你还有脸见我，今日我不杀你，就对不住地下的车老二！”

