    第二十四回 追寻狡兔翻三窟 惊见魔氛盖九天(2) 

   卫越身形何等快疾，就在大骂声中，纵身飞起，俨如巨鹰扑兔，一掌就朝着皇甫嵩的天灵盖打下来！

   皇甫嵩面色大变，但却是一声不响，举起拐杖，便是一招“潜龙飞天”上击卫越的腕骨。

   卫越一抓抓着杖头，果然发觉他的杖头缺了一块，卫越用力一送，皇甫嵩立足不稳，跄跄踉踉的直退出了七八步，有如风中之烛，摇摇欲坠！

   若是卫越立即跟踪急上，一掌拍下，皇甫嵩纵然不死，也得重伤。可是，就在这一刹那间，卫越突然怔住！

   你道为何？原来卫越与对方交了这招，立即便发觉两个可疑之处。第一点，他与皇甫嵩、车迟并称“江湖三异丐”，彼此的本领都差不多，卫越之所以一出手便使出极厉害的五擒掌，正是因为知道皇甫嵩了得，所以要先发制人的原故。卫越的用意，不过是想抢得先手，稍占一点上风，却怎也料想不到皇甫嵩甫接一招，便现败象！虽然这一掌也还未将他震倒，可是皇甫嵩的功力却实在不应仅至如此！

   第二个疑点则出在皇甫嵩那根拐杖上，原来皇甫嵩那根拐杖是南海紫檀木做的，有一股特殊的香味。段珪璋削下的那小块木片，虽然也是紫檀香木，但却不是南海所产的紫檀香木，因之香味也有点分别。卫越就是因为察觉到香味有别，故此起了疑心，疑心是段珪璋当年在玉树山看错了人。

   可是现在他已经亲眼见到了皇甫嵩，而且已经面对面的拼了一招了，和他动手的人的确是皇甫嵩，那根拐杖也的确缺了一块，这证明段珪璋讲的没有错，他当年在玉树山上碰上的，暗杀了酒丐车迟的那个凶手，的确是今日所见的这个皇甫嵩！但今日所见的这个皇甫嵩，他所用的拐杖发出的香味和段珪璋所削下的那小块完全相同，却不是皇甫嵩平时所用的那根南海紫檀木所做的拐杖！

   卫越发觉了这两个疑点，霎时间怔了，心中闪电般地转了几个念头：是皇甫嵩改用了兵器？或者这个人根本就是冒牌的皇甫嵩？但武林高手用惯了的兵器决无随便改换之理，何况皇甫嵩那根拐杖又是件珍奇之物？但要说是冒牌的吧？天下又怎会有如此相貌相同的人？

   卫越大惑不解，一怔之后，正想再追上去细察这个人的相貌，那展大娘一声怪笑，已是到了他的身边，阴恻恻地说道：“老叫化，原来你也还没有死，还认得我这个老婆子吗？”卫越道：“今日之事与你无关，你既然保住了性命，我劝你不要强出头了”展大娘冷笑道：“当年我也曾劝你不要强出头，你却定要恃众行凶，害死了我的丈夫，如今可怪不得我了！”话声未了，已是双掌齐发，照面打来！

   卫越和她双掌相接，不由得大吃一惊，原来她的一只手掌其冷如冰，另一只手掌却如炽热的火炭，卫越虽然早识得她的厉害，却也还未想到她已练成了这等古怪的功夫！

   展大娘哈哈大笑，陡地喝道：“老叫化，你还想逃么？”双掌如环，划了一个圆弧，将卫越的身形罩住。卫越怒道：“老妖妇，你当我怕你不成？”左手中指一弹，紧接着右手还了一掌，他同时使出两种武林绝学——一指禅与金刚掌的功夫，刚柔并济，功力深湛，展大娘也不由得心中一凛：“这个老叫化的功夫，也远非当年可比了！”当下双方都不敢轻敌，各出看家本领，拼个强存弱亡！

   皇甫嵩给卫越震退几步，刚刚稳住身形，夏凌霜已是挥剑斩来，皇甫嵩面色大变，再向前窜出几步。南霁云恐妻子有失，亦已赶至，皇甫嵩拐杖一勾，将南霁云的刀头勾过一边，强行冲出！

   段珪璋一声长啸，连人带剑，化成了一道银虹，阻住了皇甫嵩的去路，说道：“南贤弟，你和夏姑娘去设法进洞救人，这老贼交给我吧！”

   皇甫嵩一拐击下，段珪璋将剑架住，喝道：“皇甫嵩，你今日还有何话说？”皇甫嵩一言不发，仗头一挺，迅即用了一招“神蛟出洞”，疾点段珪璋腹部的愈气穴！

   段珪璋焉能给他点中，横剑一封，“嚓”的一声，又把他的拐杖削去了一片。但两人相较，却是皇甫嵩的功力稍胜一筹，段珪璋也不由得退开一步。

   窦线娘弹弓一曳，三颗金丸，连发疾发，皇甫嵩避开了两颗，第三颗金丸已是流星闪电般的打到了他的面门。

   皇甫嵩反手一招，只听得“叮”的一声，那颗金丸似乎是碰到了什么坚硬的东西，发出了清脆的金石之声，竟给反弹回去！

   段珪璋心中一动，这才注意到皇甫嵩左手的无名指上，戴着一枚指环，和以前皇甫嵩送给他的那枚指环一式一样！

   当年段珪璋为了救好友史逸如，曾单人匹马闯进安禄山在长安的别府，受了重伤，幸得南霁云救出，但安府的武士仍然穷迫不舍，后来逃到了一座破庙，恰巧碰上皇甫嵩，皇甫嵩替他们打退追兵，又赠灵药救了段珪璋的性命，他留下了一枚铁指环给段珪璋，并留下这样的话语：“若是日后碰到戴有同样指环的人，务请段大侠手下留情。”当时段珪璋还在昏迷之中，这话是南霁云转述给他听的。

   如今，段珪璋见了这枚指环，心中一动，猛然省悟，喝道：“好个处心积虑的老贼，原来你当日救我性命，送我这枚指环，乃是早已算到了今日之事，要我饶你一死么？”

   段珪璋是个恩怨分明的人，皇甫嵩对他有救命之恩，但现在又已经证实：他就是杀害夏声涛和车迟的凶手，而且夏声涛的妻子、夏凌霜的母亲冷雪梅，现在还正被囚在他的洞中，段珪璋岂能把他饶过？

   段珪璋虚晃一招，再退了一步，然后朗声说道：“皇甫嵩，念在你是武林前辈，又曾于我有恩，你，你自尽了吧，你若有什么未了之事，我可以替你料理！”

   皇甫嵩勃然大怒，沉声喝道：“放屁！”拐杖一挥，暴风骤雨般的又向段珪璋猛攻，段珪璋叫道：“皇甫嵩，你也不是无名之辈，事到如今，你还要贪生怕死吗？让你自尽，这已经是顾全了你的体面了！”皇甫嵩连声怒骂，越打越凶，段珪璋为了报昔日之恩，连让他三招，险些给他打中。窦线娘怒道：“这老贼已是全无羞耻之心，你还和他客气作甚？”拔出缅刀，立即和她的丈夫联手夹攻。

   皇甫嵩冷笑道：“你们连自己的儿子也保护不了，还有何面目到此逞能！”他横杖一封，将段珪璋的宝剑封出外门，杖尾起处，骤然一指，一招“毒蛇寻穴”，迳取窦线娘小腹的“血海穴”。这一招两式，又猛又狠，端的是性命相搏的杀手毒招！

