    第二十八回 颠沛流离悲百姓 饥寒交迫涣军心(2) 

   这场雨一连下了数日，积水成灾，桥毁路坏，前行不得，后退不能，大队人马被困在马嵬驿。这时已是秋初时分，气候渐冷，兵士衣单，当真是饥寒交迫，苦不堪言！

   从长安带来的军粮早已吃光，沿途从民间搜索来的粮食有限，要留供御厨以及杨国忠等皇亲国戚享用，士兵们只好屠杀马匹，采摘野菜充饥，过不了几天，军马屠杀殆尽，野菜也难以寻觅了。将士饥疲，都怀愤怒，怨声四起。

   铁摩勒与士兵们同甘共苦，深知士兵们的怨愤，心中忧虑，难以言宣。这日幸喜雨已停了，但尚未放晴，铁摩勒上山打了两只獐子回来，晚上熬了一大锅肉汤与士卒们同喝。

   他们在林中燃起野火，那锅肉汤每人分不到一小勺，士兵们聚在一起，大发牢骚，十个有九个都在痛恨杨国忠，有的还骂到了杨贵妃！杨国忠的卫士也听到了，在群情汹涌之下，他们哪敢前来干涉，只有远远避开，佯作不闻。

   士兵们中有人叹道：“看来咱们已是注定要命丧他乡，这副骸骨，不知埋在哪个荒山野地？”愤气未平，乡思又起，也不知是谁先哭出了声，顿时间呜咽之声四起，饶是铁摩勒这样的硬汉子，也不禁心酸。他既是伤心，又是忧虑，心中想道：“士气沮丧，一至如斯，若然碰到敌人，准得一败涂地！”

   有个擅于吹笛子的小兵，吹起了家乡的曲调，又有一个军中的小主簿（掌管文书的官儿）用嘶哑的声音，唱起了杜甫的一首诗：

   支离东北风尘际，漂泊西南天地间。三峡楼台淹日月，五溪衣服共云山。羯胡事主终无赖，词客哀时且未还。庾信平生最萧瑟，暮年诗赋动江关。

   这诗是杜甫咏怀古迹诗五首之一，说的是南北朝文人庾信的故事，他在南朝的梁亡之后，流落于西魏北周，终于老死他乡，曾作有《哀江南赋》表达乡思，充满了故国兴亡之感。杜甫此诗借古迹咏怀，以庾信自况，也是自伤飘泊的。

   唐朝诗风最盛，尤其李、杜二人的诗篇，当时差不多人人都能吟诵，士兵们纵使不知庾信其人其事，也略解侍中之意；纵使不解诗中之意，也听得出诗中那种愁思。“支离东北风尘际，飘泊西南天地间……”这两句诗一唱起来，叹息声与啜泣声便此起彼落了。

   铁摩勒不忍再听下去，悄悄离开，忽地在个宫女从林中闪出，说道：“铁都尉，我正在找你，公主有请！”

   铁摩勒怔了怔，道：“夜已深了，这个时候去谒见公主，怕不便吧？”那宫女道：“公主不在‘行宫’，她在后面的林子里等你，有紧要之事与你商量，你快去吧。”

   皇家有皇家的规矩，这时虽是逃难之际，皇帝住的也是座破庙，但依然要尊称为“行宫”。在“行宫”周围的数十丈方圆之地，除了是龙骑侍卫之外，其他随从将士，都不许踏进，破庙后面的一片林子，也列为禁地。铁摩勒不是龙骑侍卫，但他官封“虎牙都尉”，是散骑侍卫的副统领，又是皇帝特别指定他护卫公主的，所以可由公主的侍女将他引入林子。

   铁摩勒听说公主有紧要之事，心头一震，他是奉命要听公主调度的，只得不避嫌疑，跟随那个宫女去见公主。

   日间雨势已收，这时云开月现，下了将近十天的雨，今晚方始再现见光。铁摩勒踏进林子，月光下，只见公主衣裳淡雅，孤独一人，立在一棵老松树下，向他招手。那宫女早已悄悄地溜走了。

   铁摩勒屈下半膝施礼禀道：“铁铮参见公主，不知公主何事见召？”长乐公主伸出纤纤玉手，说道：“你是我的救命恩人，不必拘礼。”便要扶他，铁摩勒着了慌，连忙站了起来，闪过一边，说道：“多谢公主厚待，但君臣之礼，不可废了。”

   长乐公主秀眉微蹙，幽幽说道：“在这时候还说什么君臣之礼，你难道不可以将我当作朋友看待吗？我最不欢喜你在我面前拘拘束束的。”

   铁摩勒只得与她并肩坐下来，长乐公主道：“这些天来，你们是受尽了苦楚了。”铁摩勒道：“但得皇上和公主平安，我们受点苦算不了什么。”长乐公主叹了口气，说道：“都是我家害苦了你们，唉，在这种乱世，生在帝王之家，也真是不幸。铁铮，我倒是真羡慕你在江湖上的闯荡生涯呢！倘若我不是公主，我也想到四方走走，随你闯荡江湖，那有多自由自在呀。就不知我的本领可够得上在江湖闯荡吗？”

   铁摩勒心中一跳，低头说道：“公主说笑了。”长乐公主正容说道：“我这才不是说笑呢，铁铮，你不懂我的心事的。”

   铁摩勒定了定神，问道：“听说公主有什么紧要之事？……”长乐公主打断他的话道：“你们受尽苦楚，这还不是紧要之事吗？”铁铮勒不觉又是一怔，一时间未明其意。长乐公主叹道：“你忠心耿耿，受冷抵饥，毫无埋怨，士兵们可不见得都似你那样忍受得了吧？铁铮，我把你当作心腹之人，你也得把实情告诉于我。”

   铁摩勒道：“士兵们遭受风吹雨打，且又衣食不全，少少的埋怨，那自是难免的。但他们也明白，这都是朝中出了奸臣的缘故。”铁摩勒讲得很谨慎，也没敢直指出杨国忠之名。

   长乐公主叹道：“你不要瞒我了，何止少少的埋怨，那简直是怨气冲天，他们对杨国忠是恨不得食其肉而寝其皮。”

   铁摩勒颇感惊奇：“公主，你已经知道了？”

   长乐公主道：“今日河源军使王思礼从前方来觐见父皇。父皇问他前方军情，他就先哭起来。他说自圣驾离京之后，士气更为不振。父皇问他：‘是埋怨朕抛弃了他们吗？’王思礼说：‘那倒不是。他们说，皇上以万乘之尊，离危城，幸西蜀，保国脉，图久安，那是应该的。只是有些深受皇恩的大臣，在这危难之际，却不敢挺身抗贼，只图保全一家富贵，甚至倚恃圣宠，还在作威作福，军士们却是心有不甘。只要皇上赏罚公平，有功者赏，有罪者罚，士气自能振作。’我父皇听了，当然知道他所指的是谁，黯然无话，过了好一会子，方始说道：‘朕知道了，卿家忠直，堪为栋梁。’即加封王思礼为河西陇右节度使，但对于他要赏罚公平的奏请，却不置一辞！”

   铁摩勒道：“朝廷赏罚，我不敢妄参未议，但据我所知，即在羽林军中，也是人同此心，心同此理，都愿皇上大振乾纲，去奸佞而任贤臣。”

