    第三十七回 忏罪解仇宁一死 片言弭祸结新知(5) 

   转轮法王的武学造诣何等精深，不过片刻，就觉察到对方攻来的内力各自为战，未曾合为一股，他故意示弱，将防御的范围缩小。磨镜老人的纯阳罡气先行攻到，那张香案就似受到风浪冲击一般，摇动起来，而且格格作响，似乎不久就要震裂。

   铁摩勒心中大喜，低声对韩湛说：“到底是我的师父高明。”韩湛面色沉重非常，也低声说道：“你瞧他案上的烛光！”铁摩勒定睛一看，只见他的那张香案虽然摇动，但案上的烛光却是向上燃，越燃越旺，丝毫未受影响。铁摩勒虽然不懂其中奥妙，但也想得到法王乃是用内家真气护着烛光，他不怕对方的强烈攻击，仍然闭目如前，神色不变，显见是有恃无恐，智珠在握。

   铁摩勒心念未已，陡然间只见转轮法王双目倏张，啸声又起，中指向前一点，喝道：“灭！”话声未了，磨镜老人香案上的一根蜡烛，烛光应声而灭！铁摩勒等人距离香案约有一丈之遥，但在这瞬间，都感到有一股劲风扑面，尖利如刀，劲风吹过，刮得肌肤隐隐作痛。

   铁摩勒大吃一惊，但几乎就在同一时间，只听得磨镜老人也大喝一声“灭！”转轮法王香案上的烛光也应声灭了。而且熄掉的蜡烛不止一根，而是两根。

   要知磨镜老人与妙慧神尼的武学造诣也非比寻常，正巧就在这一瞬时，两人已参悟了刚柔配合之道。而恰恰转轮法王又正全力出击，防御自然相应减弱，因此妙慧神尼与磨镜老人都同时灭掉了对方的一支烛光。

   转轮法王吃了一惊，连忙双掌合什，又再转为防御。双方的内家真气互相激荡，争持不下，在两张香案的中间，形成了一股旋风，地上的泥尘随风旋转，恍如在屋中间布下了一张圆形的黄帐。

   过了一会，只见转轮法王的头顶上空，升起一团白色的烟雾，额上一颗颗似黄豆般粗大的汗珠流下来，那团白色的烟雾乃是他的汗水蒸发所致。

   韩湛低声说道：“法王要拼命了！”话犹未了，只听得法王大喝一声，双掌齐扬，磨镜老人这边的香案，两支烛光同时被风吹灭。

   这时是法王这方占先，但磨镜老人与妙慧神尼的面上都露出喜色，他们心中明白，转轮法王实在已是将近强弩之末，虽然得逞一时，终将支持不住。

   妙慧神尼念了一声：“阿弥陀佛”，拂尘往外一展，把对方的烛光也灭了一支，而磨镜老人的纯阳罡气却被对方挡住。

   至此双方又打成平手，面前的烛光都只剩下两支，胜负看来即将分晓，双方都全神以赴，攻守兼备，不敢松懈。只见那股旋风，有时向磨镜老人这边移近，有时又向法王那边移近，旁人看来，仍是个功力悉敌，争持不下之局。但他们双方却都是心里有数，法王这时已用尽全力，妙慧神尼这方只要再守得片时，便可大举反攻，一举制胜。

   正在双方激烈争持，面前的烛光都是忽明忽暗之际，忽见白影一晃，竟不知是什么时候，一个白衣人走了进来，无声无息的转眼间就出现在屋子当中，正当风力中心之处。

   这白衣人身形一现，便双拳合抱，向周围作了一个罗圈揖，顿时间，两边香案上剩下的那四支烛光，都告消灭。

   众人定睛一看，只见这人竟是个面如冠玉的少年，看来不过二十多岁，都是大为诧异。要知他趁着双方全力争持之际，乘虚而入，一举而灭掉四支烛光，这虽有点取巧，但他处在双方内家真气激荡的中心，而居然还是神色自如，这份功力，就不在转轮法王之下。

   转轮法王未曾喝问，正待缓过气来，那少年已是朗声说道：“末学后进，扶桑虬髯客第三代弟子牟沧浪奉家师之命，谒见法王。”转过身来，又向磨镜老人与妙慧神尼施礼道：“幸会两位前辈！”

   转轮法王这一惊非同小可，心中想道：“他只是虬髯客的徒孙，便己有这般功力，倘若是虬髯客的衣钵传人——他的师父严一羽到来，那我唯有拱手认输了。”

   转轮法王缓了口气，定了定神，问道：“令师遣你到来，有何见教？”

   牟沧浪道：“二十年前藏灵子曾到扶桑与家师相会，道及法王有意折节下交，邀他到金碧宫作客，只因家师有誓在先，不来中土，难领盛情，心中耿耿。是以今日差遣弟子前来，代表家师，向法王讨教。”

   转轮法王面色大变，半晌说道：“原来严一羽叫你来伸量我的武功么？”

   牟沧浪道：“法王误解家师之意了。弟子末学后进，岂敢与前辈较量？家师是因法王当年不耻下问，故此叫弟子来与法王研讨武学。”

   转轮法王这才想起，当年他请藏灵子代邀严一羽前来，实是想向他请教几个武学上的难题，当时他与藏灵子尚未失和，曾同心合力探讨上乘武学，但因各人所习的内功不同，是以各有各的难题。向严一羽请教，乃是藏灵子的主张，而经转轮法王同意的。却不料严一羽有誓在先，不能前来中土。而藏灵子从扶桑归来之后，不久就与转轮法王失和。其后藏灵子武功大进，转轮法王知道这是他得严一羽的指教所致，又羡又妒，他也曾几次三番，想到扶桑岛去，但一来因为要飘洋过海，他从来不习水性，不懂驾舟；二来他比藏灵子更骄傲，藏灵子少年时候曾见过严一羽的师父虬髯客，说起来与他师门有旧，而转轮法王是个从天竺来华的僧人，只是听过虬髯客师徒的大名而已，因此他也不愿“移尊就教”，向一个陌生的大家年纪差不多的人执弟子之礼。他当年请藏灵子代为邀客，实在亦是想端住“身份”，请平辈前来“切磋”，而避免像藏灵子那样，以后辈的身份登门向前辈“请教”。

   想不到严一羽自己不来，却在二十年后的今天，差遣他的弟子来了。这牟沧浪的话说得甚是谦恭，但他提起法王当年“不耻下问”之事，言下之意，却似乎是表明，他是严一羽派来，“指教”转轮法王的。

   转轮法王心中着恼，心道：“你年纪轻轻，懂得多少上乘武学？”但碍于严一羽的面子，又不愿给人说他自大自满，是以虽然气在心中，却不便发作。他想了一想，这才说道：“这么说，你来得正是合时，我的武功深浅如何，想你也知道个大概了。你倒给我说说看，我可有不到之处吗？”

   牟沧浪道：“弟子本来不敢妄自谈论，不过家师心有所虑，而弟子今日所见，家师的忧虑又似乎不幸言中，是以不敢不言！”

   转轮法王大吃一惊，急忙问道：“尊师所虑者何？”

   牟沧浪道：“当年家师听说法王已在修习坎离气功，曾有言道，这坎离气功练成之后，威力固然极大，但只怕会有后患。依刚才的情形看来，法王的坎离气功己是为山九仞，只差一篑，大约明夷一脉尚未打通，倘依法王现在的练功途径，怕只怕一年之后，便有走火人魔之厄！”转轮法王本是端坐蒲团，听到这里，不禁离座而起！

   众人见转轮法王前倨而后恭，都不禁暗暗好笑。转轮法王这时已顾不得面子，连忙合什施礼，说道：“尊师端的是学冠天人，明鉴万里。请问这走火入魔之难，可有法子避过么？”

