    第三十九回 何愁强虏侵中土 尚有将军树汉旌(1) 

   远远望去，只见有一群人在前面的山脚下厮杀，窦线娘自小练习暗器，目力极佳，吃了一惊，说道：“不好，是南兄弟被贼人包围了！王家那小贼种也在其内。”这时，双方的距离又接近了许多，段珪璋也已看得清楚，那群贼人大约有十来个，正是王龙客指挥，向南霁云猛烈攻击！

   段珪璋提高声音喊道：“南兄弟，我来了！”话犹未了，忽听得羊牧劳的声音哈哈笑道：“你来了正好，咱们可以不必等到睢阳城下再见高低了。”声音从后面传来，震得耳鼓嗡嗡作响，只闻其声，不见其人，段珪璋怔了一怔，回头一望，但见远远一个黑点，转眼之间，那黑点扩大了十倍，羊牧劳那一人一骑已出现在路上，当真是来得有如电掣风驰，迅速之极！

   窦线娘笑道：“克儿，你看我把他打下马来！”在马背上一个转身，弓弦一拽，羊牧劳眼观四面，耳听八方，听得弓弦声响，便一记劈空掌发了出去，哪料窦线娘只是虚张声势，并未发出金丸。窦线娘连拉了三次弓弦，羊牧营也连劈了三掌，都不见有弹丸飞来，羊牧劳大笑道：“你弄甚么玄虚，谅你米粒之珠，岂能与日月争光？”那匹马来得甚近了。

   哪知话声未了，窦线娘第四次拉起弓弦，修然间七颗金丸，连珠发出，羊牧劳正在换掌发招，猛地浑身一震，那匹马突然将他抛了起来，原来窦线娘知道要打中羊牧劳极不容易，把那七颗金丸，有两颗却是打他那匹座骑的双眼，而且是用了后发先至的巧劲。羊牧劳武功深湛，善能听风辨器，但想不到窦线娘的弹弓如此出神入化，他“听得”那弹丸是朝着自己上身的五处穴道打来，忙于保护自己，冷不防她最后的两颗弹丸后发先至，有如迅雷不及掩耳，一下子就把他那匹黑龙驹的双眼打瞎了。这正合上了“射人先射马，擒贼先擒王”那句古话。

   羊牧劳一个筋斗从马背上翻下来，窦线娘道：“珪璋，你去对付他，我去救南兄弟。”段珪璋应了一声“好”，立即便从马背上飞身掠起，人在空中，剑已出鞘，一招“鹰击长空”，便向羊牧劳凌空刺下！

   羊牧劳好不厉害，他身形未稳，已是掌指兼施，用了一个以逸待劳之势，要从险中求胜！

   他这一掌用的是小天星掌力，要把段珪璋的宝剑牵引过一旁，然后迅即指戳他的脉门，强夺他的宝剑。段珪璋身子悬空，双足未曾踏着实地，本来很难躲避他这以逸待劳的一击，但段珪璋乃是身经百战之人，岂能受他暗算？他在凌空下击之时，早已算准羊牧劳有这一招杀手。就在这危机瞬息之间，他也显出了卓绝非凡的本领。

   只见他长剑一圈，忽地中途变招，身形一弓，双足互碰，就在半空中一个侧翻，剑招也从“鹰击长空”而变为“鱼翔浅底”，唰的一剑，抖起了一道长虹，向羊牧劳的腰胁刺去。羊牧劳喝声：“好剑法！”声出形移，方位立变，双掌交叉劈出，解开了段珪璋这招杀手。段珪璋脚尖刚刚着地，立足未稳，不敢立即进招，双方都向后退开了两步。

   段克邪叫道：“爹，我来帮你！”声发人到，竟然抢在父亲的前面，短剑迳指到了羊牧劳的胸前，段珪璋忙道：“克儿，你去助你的妈吧。”段克邪道：“不，我吃了老贼的亏，非得出了这口气不可！”就在说两句话的时间，他已接连攻出了七剑，剑剑都是指向羊牧劳的要害穴道！

   段克邪的功力当然不如父亲，但他的身法却比父亲更为迅速灵活，而且他已尽得师门袁公剑法的秘传，虽然还未能练到空空儿那般境界，可以在一招之内，连袭敌人九处穴道，但已可以似精精儿那样，在一招之内，刺敌人的七处穴道了。要是给他剑招刺实，即使羊牧劳有金钟罩的功夫，穴道被刺，也难免要受重伤。

   羊牧劳喝道：“好狠的小娃儿！”这时他已不能再有顾忌，心想：“纵算他与空空儿乃是同门，也只能杀了他再算了。”杀机一起，立即也使出了七步追魂的绝技，脚踏五门八卦方位，掌发步移，一掌紧似一掌！

   哪知段克邪聪明之极，他刚才吃过一次亏之后，已深知敌人功力高出自己不止十倍，哪里会与他硬碰，只是仗着独门轻功，与他游身缠斗。羊牧劳的掌力虽然厉害，却打不中他，才发到第三掌，段珪璋亦已飞身掠至，父子合力，与羊牧劳展开了一场恶斗。

   段珪璋看了儿子的身法，稍稍放心，知道有了自己助阵，羊牧劳要想伤他的儿子，也不容易。同时心里又有点奇怪，“羊牧劳的七步追魂掌确是高明，但却也不如武林前辈所说的那样厉害！”

   段珪璋有所不知，羊牧劳曾被韩湛以天魔指的绝技伤了三焦经脉，至今功力尚未完全恢复，因此在他们父子联手合斗之下，便走了下风。

   斗到紧处，段克邪忽地喝一声“着！”羊牧劳听得背后金刃劈风之发，反手便是一掌。哪知就在这瞬息之间，段克邪忽地一个筋斗，从他头顶上翻过来，饶是羊牧劳身经百战，也未曾见过这等怪异的身法，而且也绝对料想不到这“小娃儿”竟然如此大胆。待到他心中一凛，收掌回来抓段克邪的时候，段克邪的短剑已刺进他的眼眶，一颗眼珠，随着剑光飞去。

   羊牧劳似受伤的猛兽一般，猛地一声怒吼，双掌推出，段克邪被他的掌风一震，在半空中连翻了三个筋斗，跌落三丈之外。段珪璋怕他追上去伤害儿子，宝剑一展，化成了一道长虹，拦住了他的去路！

   哪知羊牧劳却不向前进，他一掌发出，便即转身，厉声喝道：“好，这一笔帐暂且记下，羊某倘有三寸气在，誓报此仇，一颗眼珠，要换你们父子二人性命！”说到最后这句，已跑出了半里之遥。原来羊牧劳尽管十分愤怒，但却绝非不自量力的鲁莽之徒，他深知受伤之后，再拼下去，只有吃更大的亏，故此扔下了几句“门面话”，便即慌忙逃命。

   段珪璋惦记着儿子，当然不会去追赶敌人，他回过头来，只见段克邪已笑嘻嘻地站在他的前面，说道：“爹，我把那老贼变成了独眼龙了。”段珪璋见他未曾受伤，这才放心，说道：“克儿，你也忒大胆了。”段克邪笑道：“我不剜掉他的眼珠，怎出得这口气？”段珪璋本来还想教训他几句的，见他如此高兴，也就不忍再说了。

   父子二人赶上前去，只见窦线娘弹如雨下，已把那群强盗打得七零八落，只有王龙客与阴阳刀石家兄弟还在与南霁云苦斗，但他们既要闪避弹丸，又要应付南霁云那刚猛绝伦的刀法，也已显得有点手忙脚乱。

   段珪璋剑眉一竖，朗声说道：“王世兄，你还记得令尊临终的吩咐吗？岂可仍然助纣为虐！”王龙客冷冷说道：“我姓王的事情不必你姓段的多管，你走你的阳关道，我走我的独木桥，你要是看不顺眼，咱们在睢阳城下，再决个雌雄。”窦线娘怒道：“你这小贼真是不到黄河心不死，不见棺材泪不流！”弹弓一拽，嗖、嗖、嗖三颗金丸，都对准了他的脑袋打去。

   段珪璋连忙发出一记劈空掌，道：“冤家宜解不宜结，线妹你就再饶他一次吧！”那三颗弹丸刚刚射出，被段珪璋的掌风一荡，失了准头，在王龙客的身边落下。

