    第十三回 喜庆筵前来异丐 英雄会上破奸谋(4) 

   这老头儿名叫褚遂，也是绿林世家，声望仅次于窦令侃、王伯通二人，却是王伯通的好友，众人一见他站起来，便知道他要说的是什么话，果然听得他说道：“做官的有个头儿，这头儿便是皇帝；咱们做强盗的也有个头儿，这头儿便是盟主。这几十年来，一直是窦家做咱们的头儿，可是窦家只知损人利己，不顾义气，就像个无道昏君一样，相信在座诸位，都受过他家不少的气了。现在王伯通老大哥替咱们绿林除了此害，灭了飞虎山，铲了窦家寨，绿林中人人称快。不过，窦家无道是一回事，头儿还是要的。要不然，群龙无首，你争我夺，祸害就更大了。所以，正如国不可一日无君，咱们也不可一日无主！依我之见，王大哥既然替咱们除了无道之主，咱们就该请他继窦家之位，做咱们的新盟主，诸位意下如何？”

   王家早已拉拢了的人，当然纷纷拥护，未曾拉拢的，慑于王家的威势，也都随声附和，看来王伯通继位已成定局。辛天雄忽然站了起来，大声叫道：“我有话说！”登时，所有喧闹的声音都静了下来！

   褚遂愕然问道：“辛寨主敢情是有异议么？”辛天雄道：“我并非不赞同王寨主继位盟主，只是我尚有一事未明，要向王寨主、褚寨主领教。”

   褚遂道：“不知辛大哥要问何事？”辛天雄道：“褚寨主刚才说的好，做官的有皇帝做头儿，咱们就也该拥个头儿，这才好号令一致，与官府对抗，不知小弟可有误解寨主之意？”褚遂只得说道：“正是这个意思。”辛天雄道，“好，那么今日的绿林盛会，为何却邀请了安禄山的亲信手下与会？用意究竟如何？王寨主可以向众家兄弟说说吗？”

   王伯通面色大变，硬着头皮道：“哪有安禄山的人在座？是谁造的谣言？辛寨主，我看你是误信谣言了！”

   话犹未了，南霁云突然起立，指着邻桌的张忠志道：“此人便是在安禄山帐下，任折冲都尉的官儿，他旁边的那一个，也是安禄山帐下的武士！”

   此言一出，全场大哗，忽地有个叫化子笑嘻嘻地跑来，身法快到极点，转眼之间，便到了张忠志的席旁。王燕羽一看，正是刚才在戏台下的那个乞丐。只见他向张忠志打了个千儿，龇牙裂嘴地笑道：“盛会难逢，穷叫化讨赏来啦！先问官儿要，后向主人讨！”

   席上一个胖子大怒喝道：“臭叫化，这里是什么地方，容得你胡闹么？”信手提起酒壶，朝着他的天灵盖便砸下来。绿林豪杰讲究的是大杯酒，大块肉，酒壶不是铜打便是铁制，一只酒壶足可装五斤酒，比寻常人家所用的大得多，这一下酒壶砸顶，胜如铁锤一击，实是厉害非常！

   那叫化子迎面笑道：“未赏钱先赏酒么？好，谢酒！”张嘴一咬，正好咬着酒壶的尖嘴，那胖子用尽气力，酒壶竟不能向前推动分毫！说时迟，那时快，张忠志同席的另外两人亦已同时挥掌向那乞丐攻去，但听得“篷、蓬”两声，那乞丐双掌一分，将这两个人都震得摇摇晃晃，倒退儿步，几乎跌倒！

   褚遂叫道：“车老二，不看僧面看佛面，今天是王大哥的好日子，你有什么事过来和主人家说吧，先别动手呀！”此言一出，全场震动，有喜有惊，原来武林中有三个异丐，一个是“西岳神龙”皇甫嵩，一个是酒丐车迟，一个是疯丐卫越。三丐齐名，都有惊人的技业，褚遂称此人为“车老二”，即算不认识他的也都知道他是酒丐车迟了。王家的党羽暗暗吃惊，杜百英这班人则是暗暗欢喜。

   这时已形成了那一席人围攻酒丐车迟的场面，南霁云、杜百英和萨氏双英也赶忙奔了过去。就在此时，车迟已把壶中的烧酒吸尽，张嘴一喷，漫空酒雨照头照面的向众人射来，这酒雨经他口中喷出，竟似有实质的弹子一般，饶是那班人个个武艺高强，被酒珠溅上了脸门，也觉热辣辣作痛。车迟耸肩笑道：“王、褚两位寨主，你们都瞧见了吧，是他们先动的手，怎可以单独怪我呢？”

   南霁云迳向张忠志扑去，张忠志被热酒喷着，烫伤了眼睛，本来以他的武功是可以抵挡二三十招的，现在却给南霁云一个照面便抓着了手腕。另一个武土也给仕百英擒获。张忠志同席的人纷纷扑上，却给车迟和萨氏双英拦住。车迟哈哈笑道：“有好戏看啦，你们闹些什么，安心看戏不好么？”这班人本来都是王伯通与张忠志邀来的好手，却不料碰上了车迟这个煞星，只有眼睁睁的看同伴被人擒去。

   南霁云与杜百英挟着人质，踏上戏台，台上的戏子早已呆住，这时见他们竟然跳上台来，发出一声喊叫，连锣鼓手都逃到后台去了。

   王伯通面色铁青，信手抓起酒壶往地上一摔，喝道：“住手！”岂知他这两字刚刚出口，韩湛伸出了一双筷子，已把壶耳挟着，说道：“王寨主有话好说，何必动气？这壶美酒，倒了它也未免可惜！”王伯通这一摔足有几百斤力道，却给韩湛仅用一双象牙筷子，轻轻一挟，就将大酒壶挟了回来，又惊又怒、又是尴尬，这口气发不出来，只好沉声说道：“今天到龙眠谷的都是我的朋友，请朋友们给我一个面子，有什么事过了今天再说！”

   韩湛笑道：“王寨主此言欠思量了，这是一件大事，趁各方朋友都在这儿，正该把事情弄清楚了，免至有损寨主名声！”辛天雄接口道：“是呀，众人正要推举你做咱们的盟主，却有官府中人混了进来，若不审个明白，众家兄弟岂不误会你与官府勾结？再说，若然这两人当真是安禄山的武士，那也就不该是你的朋友了。我们要弄清楚此事，正是为了你的好呀！”韩、辛二人一唱一和，把王伯通说得面上一阵青一阵红，虽然恼怒万分，却是做声不得。

   这时，南霁云与杜百英已把那两个武士推出台前，台下站满了人，人丛中忽地有人叫道：“你们说这两人是安禄山帐下的什么将军、武士，有何证据？”此言一出，登时有人随声附和道：“是呀，焉知不是他们金鸡山的人想诬陷咱们的王大哥，得找不是金鸡山的人来作证明。有谁可以证明这两个人是安禄山的奸细？”这些人当然都是王伯通的党羽，一唱百和，声势汹汹，休说其他人等认不得张忠志与那个武士，即算认得也不敢作声。

   酒丐车迟忽地在人丛中冷冷说道：“我可以证明！”他说话的声音不高，却是十分刺耳，把那一大片嘈嘈杂杂的声音都压了下去！有人喝道：“有何真凭实据？”车迟笑道：“真凭实据就在他们身上！”

   南霁云得车迟提醒，在张忠志身上一搜，果然搜出了一面虎头金牌，这是安禄山派遣亲信手下出差的凭信，凭此可以调遣属下的各地官兵，绿林中有许多人认得，登时，连王伯通的党羽也不敢叫嚣了。

   南霁云喝道：“你们来此是干什么的，快说！”那张忠志却是一名硬汉，南霁云用力捏他，几乎把他的腕骨捏碎，他仍然不肯开声；但他那个同伴却禁受不起，他被杜百英用分筋错骨手法一治，却忍不住“哎哟”一声，叫了出来！

   杜百英喝道：“你不说，还有更厉害的让你尝尝！”那武士嘶声叫道：“好汉住手，我说，我说！”

