    第十八回 客店中宵闻警报 边关千里起烽烟(2) 

   精精儿道：“聂将军，你认得他？”聂锋道：“他就是铁崑仑的儿子铁摩勒。”原来经过了飞虎山之役，空空儿对铁摩勒甚为赏识，曾叮嘱过他的师弟，若是在江湖上碰上了铁摩勒，须得手下留情。聂锋曾听得精精儿谈过此事，故此把铁摩勒的名字说出来，希望精精儿放他过去。

   哪知精精儿利欲黛心，他虽然敬畏师兄，但却想巴结王伯通。当下哈哈笑道：“原来你就是死鬼窦老大的干儿子铁摩勒，我师兄昔日曾饶你不死，如今我看在师兄的份上，也不要你的性命就是。快扔下兵器，免得皮肉受苦。”

   铁摩勒勃然大怒，喝道：“精精儿，你给我磕三个响头吧，你给我磕了响头，或者我也会饶你。”精精儿这一气非同小可，冷笑道：“好狂妄的小贼，你练了几天功夫？”登时展开狂风骤雨般的剑法，一剑紧似一剑，剑剑指向铁摩勒的大穴。聂锋暗暗叫苦。

   铁摩勒毫不畏怯，展开了从段珪璋剑谱中学来的六十四手龙形剑法与精精儿对攻。他在磨镜老人门下七年，内功上已有深湛的造诣，再配上了这套上乘剑法，与精精儿已相差无几。只是他在兵器和轻功这两方面却要吃亏，作战的经验也还不及对方，但他却胜在有一股锐气，精精儿见他竟似全不顾性命般的强攻猛打，也不得不顾忌三分。

   铁摩勒不知聂锋对他存有好意，见他向精精儿说出自己的名字，只当他们都是一丘之貉，因而出手之时，对聂锋也毫不留情，聂锋一来怕精精儿起疑，二来铁摩勒的剑招既然如此狠辣，迫得他也不能不认真对付。

   精精儿默运玄功，调匀气息，刚才所受的拂穴痛楚，已完全消失，剑法的威力越来越强，再加上聂锋之助，更占上风，铁摩勒的攻势不久就被阻歇，韩芷芬的刺穴剑法也渐渐施展不开。

   忽听得马嘶人闹，店门外乱成一片。原来这些兵丁是精精儿到了扶风镇之后，才调来的当地兵丁，根本就谈不到有什么本领，他们奉命到马厩去将那匹黄骠马牵出来，反而给那匹马踢翻了四五个，冲了出来，现在正在大街上拦截。

   韩芷芬听得黄骠马嘶鸣，心中一动，叫道：“摩勒，走吧！”两人同样心思，忽地双剑合壁，一齐向聂锋冲过去，聂锋本就无意与他们拼命，侧身一闪，韩、铁二人登时冲出了店门。

   那匹黄骠马最能护主，它本来可以自己逃走，但它却不肯逃走，在大街上东奔西窜，大声嘶叫，等待主人。兵丁们一靠近它便给它踢翻，又因奉命生擒，不敢放箭，只好作势追逐，待到马儿冲过来，他们反而要远远避开。

   韩、铁二人冲出店门，那匹黄骠马立即飞跑过来，哪知精精儿身法当真是快到了极点，“呼”的一声，竟似鹰隼飞天，倏的从韩、铁二人头顶飞过，将那匹黄骠马一按，黄骠马禁不住他的内家真力，登时倒退了十数步。

   这匹马久经阵仗，知道遇到了强敌，一时之间，不敢上前。

   精精儿转过身来，将他们拦住，纵声笑道：“还想逃么？”韩、铁二人双剑齐出，一个刺他的肩井穴，一个用“斩马式”，将长剑当作大刀来使，横斫他的双腿，两人联剑而攻，各自使出看家本领。精精儿也不敢硬接，可是他溜滑非常，仗着轻灵矫捷的身法，左右一飘，右面一闪，竟然如影随形，韩、铁二人都感到精精儿就似在他们的身边，同时向他们攻击。两人不敢分开，只好背靠着背，合力抵御。

   聂锋虽然有意将他们放走，可是这个时候，精精儿已将他们绊住，聂锋自是不得不上前助战。韩、铁二人联手要胜过精精儿，多了一个聂锋，他们就只有招架的份儿了。

   精精儿撮唇长啸，一个军官飞马赶到，精精儿叫道：“武大人，你不必助我，请你先降伏这匹黄骤马吧，这是宝马，不可将它伤了。”

   这军官名叫武令珣，乃是安禄山手下的一个得力的将领，他认得这是秦襄的坐骑，大喜叫道：“不劳吩咐，我认得这匹马儿。它的主人就是日前从范阳逃走的秦襄，这对小贼定是与秦襄有关，不管他们是否刺客，你将他们擒了，就是大功一件。”

   精精儿笑道：“聂将军，如此说来，倒是给咱们误打误撞撞上了。”聂锋知道关系重大，精精儿似乎已有点起疑，他心头一凛，只好横了心肠，全力进攻。激战中只见剑影纵横，剑光霍霍，圈子越缩越小，韩，铁二人都已在对方的剑势笼罩之下，剑招渐渐施展不开。

   正在这危急万分之际，忽又听得蹄声得得，有一匹白马从街道的那一头跑过来，骑在马上的是个少女，只听得她格格笑道：“你们找错了人啦！”倏然间如箭离弦，从马背上掠出，武令珣正在追那匹黄骠马，刚好碰上了她，一照面便即给她刺中了手腕！

   铁摩勒一看，大喜叫道：“夏姑娘，你来了！”这少女正是夏凌霜。

   夏凌霜运剑如风，当者辟易，霎时之间，已攻到精精儿背后，精精儿反手一剑，腾身飞起，喝道：“昨晚的刺客是你！”话声未了，已在半空中一个转身，凌空刺下，这一招宛似兀鹰扑兔，来势凶猛之极！铁摩勒使了一招“举火撩天”，恰好与夏凌霜的青钢剑同时挥出，架住了精精儿的宝剑，但听得“当”的一声，精精儿一个筋斗倒翻出去，铁摩勒与夏凌霜也备自退过一边。他们两人合力，要胜过精精儿少许，可是精精儿身法矫捷，这一招虽是稍稍吃亏，但转眼间又已翻身扑到。

   精精儿笑道：“好一位标致的大姑娘，幸亏昨晚没有划伤你的花容玉貌。”他用“盘龙绕步”的身法，绕着夏凌霜打转，韩、铁二人双剑刺空，精精儿运剑防身，以闪电般的身法乘隙直进，左手一伸，骈指如戟，便来点夏凌霜穴道。

   夏凌霜似乎早料到他有此一着，霍地一个“凤点头”，挥袖倒拂过来，反手便是唰的一剑，精精儿叫道：“好狠的剑法！”只听得“嗤”的一声，夏凌霜的衣袖给他撕去了一幅，但精精儿的衣襟也已给她一剑穿过，两人都未曾受伤。

   夏凌霜骂道：“好贼子，我不雪此耻，誓不为人！看剑！”原来精精儿已由王伯通保荐他给安禄山，担任守护节度府之责，夏凌霜昨晚到府中行刺，给精精儿飞出一柄匕首，削去了她的一绺头发，但却没有看清她的面貌。夏凌霜逃出府门，立即跨上白马，她那匹白马也是日行千里的宝马，精精儿赶她不及，只好跟着蹄印一路追踪。夏凌霜住在这条街另一头的一间客店，听得喧闹打斗之声，才赶过来的。

   夏凌霜的剑法自成一家，奇诡无比，精精儿还是第一次和她交手，欺她女流力弱，见她剑到，用了一个“压”字诀，运足内力，拍将下去。哪知夏凌霜的剑锋忽地中途一转，变了方向，从他意想不到的方位刺来。精精儿身形一晃，正要避招还招，铁摩勒亦已一剑劈下，铁摩勒的内力与他不相上下，双剑一碰，铁摩勒的长剑固然再损了一个缺口，但精精儿的宝剑亦已给他荡开。夏凌霜喝一声：“着。”剑光如练，分心疾刺，饶是精精儿闪得快极，肩头已给剑尖划破了一条伤口。

