    第二十回 胡骑肆虐名城坠 壮士挥刀胆气豪(2) 

   郭子仪沉吟半晌，筹思已熟，说道：“这支义军，初建之时，还得有人策划才行。南贤弟，你是个将才，就请你和铁兄弟代我去走一趟，权委那辛寨主力敌后招讨使，除了金鸡岭之外，凡有愿意改编成义军的绿林豪杰，都一律收容。但望在你的策划下能够打几场漂漂亮亮的胜仗。”

   南霁云正合心愿，站起来道：“小将接令！”郭子仪立即写好文书，又将一支令箭交给了南霁云，吩咐他道：“敌后还有许多朝廷的溃军，你也可以将他们收容。我给你这支令箭，让你代传号令，便宜行事。”

   南霁云郑重接过令箭，说道：“禀告令公，我此去若能编成一支义军，准备先打龙眠谷，直捣王伯通的巢穴。这样做有两个好处，既可以消灭安禄山的羽翼，又可以趁此号召绿林人物，改邪归正，弃暗投明，王伯通现在号称绿林盟主，若能一举将他打垮，归附他的人十九可以收编过来。”

   郭子仪道：“作战之事，由你全权策划，不必请示。好啦，事不宜迟，你们两师兄弟今天就去吧。我等待你们的捷音！”他携了南霁云的手，亲自将他们送出客厅，并吩咐侍从，给他们备马。

   南、铁二人回到住处，整顿行装，铁摩勒笑道：“南师兄，你真该多谢我才成。你怕去不成龙眠谷，现在我已给你请得将令了。夏姑娘要是在龙眠谷的话，你这次就可以演一出勇救佳人的好戏了。”

   南霁云笑道：“你别说我，你不是也可以趁此机会与韩姑娘更亲近了么？你放心，你若是要在路上和她说些情话，我决不会偷听你的。”原来韩芷芬到了九原之后，郭子仪的夫人很喜欢她，请她入府作伴，与官眷同住，官宦之家，内外隔绝，因此铁摩勒反而不能时常和她见面了。这次郭子仪派他们师兄弟二人前往金鸡岭，说好了让韩芷芬也和他们一同回去。

   铁摩勒给师兄取笑回来，不觉面红过耳，连忙说道：“师兄，这个玩笑你可不能乱开，你和夏姑娘已订了婚，我和韩姑娘只是兄妹相称。”南霁云笑道：“这个我是过来人，我当初也是和夏姑娘兄妹相称的。”

   两师兄弟正在谈笑，韩芷芬已经来到，一进来便笑道：“摩勒，你出的好主意，我在府衙里和那些夫人作伴，正闷得发慌呢！喂，听说你们准备先打龙眠谷，是么？”南霁云道：“正是。韩姑娘，你有何高见？”韩芷芬笑道：“休说高见，浅见也没有。我只是有得厮杀便欢喜。王伯通那女儿尚欠我一掌，我正想去讨还呢。”南霁云道：“好呀，这次你有机会可以和她再较量了。王家那两兄妹都不是好人。我巴望你一剑将她刺个透明窟窿。”韩芷芬望了铁摩勒一眼，似笑非笑地说道：“这我可不敢，杀了那位王姑娘，拿什么赔给摩勒？南大哥，你不知道，那位王姑娘对摩勒可是真好呢！”铁摩勒又羞又急，叫道：“芷芬，我不是对你说过了么？不管她如何待我，她总是杀我义父的仇人！”

   韩芷芬见他认起真来，笑道：“你要是没有心病，何用如此着急。好啦，不说你了。马已备好，咱们可以动身了。”

   他们三骑马同出府衙，轮值守卫的军官有些奇怪，问道：“南将军，你昨天才回来，今天又要走了？什么公事，这样来去匆匆？韩姑娘，你也走啦？”南霁云因为事关秘密，不愿与他多说，敷衍两句，立即策马登程。

   秦襄那匹黄骠马仍由韩芷芬乘坐，南、铁二人的坐骑则是郭子仪给他们挑选的骏马，虽然比不上那匹黄骠马，亦是雄健非凡，不过一个上午，便走出了百余里路。

   一路上他们不免以龙眠谷作话题，说起了七年前他们大闹王家“庆功宴”之事。铁摩勒忽地似乎想起了什么，突然勒住了马。

   南霁云问道：“怎么？你的马跑不动了吗？”铁摩勒道：“不是。我是在想，我们要不要再赶回九原去？”南霁云道：“为什么？”铁摩勒道：“我想起了一件事情。”韩芷芬笑道：“甚么事情，大惊小怪的？已经走了这许多路了，还要回去？你边走边说吧，让南大哥替你参商。”

   铁摩勒问道：“南师兄，刚才在府衙门口，向你问话的那个人，他叫什么名字？”南霁云道：“名叫贺崑，怎么，他有甚么不对？”铁摩勒又道：“我初到九原那天，你们正在内校场操练、这个贺崑也在其中，我记得他还是三箭都中红心的，是么？”南霁云道：“不错，在校尉中他的箭法算是好的。你认得他？”

   铁摩勒道：“那天我在校场中见到他，就觉得有点面熟，刚才你们提到了当年咱们大闹龙眠谷的事，我突然想起来了，这个人我是在龙眠谷里见过的。只因当时人太多了，我一时想不起来。”

   南霁云吃了一惊，问道：“真的？你记得清楚，没有认错？”铁摩勒道：“绝不会错。你记得吗？那天我是冒充辛寨主的小厮，你们在园中饮宴，我却在马房里和下人们一起吃饭。他就是和我同桌吃过饭的。其他人有说有笑，只有他一声不响，所以我反而特别记得他了。你想，若然他是王伯通的人，让他留在军中，岂不可虑？”

   南霁云问道：“当时和你同桌吃饭的人，都是王伯通的仆役吗？”铁摩勒道：“也有各寨主的随从，和我一样身份的人。”

   南霁云沉吟半晌，说道：“自从郭令公知道安禄山有造反的迹象之后，便出榜招募勇士，广纳人材。据我所知，这个贺崑，便是第一批应募来的，他为人谨慎，也颇忠于职守。现在，我们既不能断定他是王伯通的人，又未曾拿着他甚么把柄，要是贸贸然回去告发他，那岂非小题大作？”铁摩勒道：“咱们只是告诉郭令公一人。”南霁云道：“但是咱们这一去而复回，别人就不会起疑吗？若然他真是坏人，反而打草惊蛇了。不如这样吧，这里还是九原郡的地界，我到了前面的卫所，再写一封密信，请他们快马送回去。禀告郭令公，请他加意提防，也就是了。这些卫所和府衙经常有公文来往，别人不会起疑。”

   铁摩勒觉得师兄的话有理，不再坚持回去。他们马快，不过一个时辰，便到了前面的卫所，南霁云写了封信，用火漆封了口，交给卫所的军官，那人是认得南霁云的，答应当天给他送到。

   离开了卫所，一行人再向前行，三天之后，就进入了安禄山管辖的地区。

   路上不时碰见扶老携幼的走难的人群，当真是哀鸿遍野，触目凄凉；也不时碰见溃败的官兵和安禄山追袭的部队。幸而他们的坐骑，都是久经训练的战马，登山涉险，如履平地，一碰见军队，就绕道避开，从未生事，一路平安，到达了金鸡岭。

   寨中闻报，寨主辛天雄以下，都出来迎接，韩芷芬忽见人丛有她的父亲，这一喜非同小可，急忙连蹦带跳地跑过去，叫道：“爹，你回来了？”

   韩湛拉着了女儿笑道：“我早知道你这不安份的性儿，总喜欢找些事情，叫别人操心。我前天回来，听辛叔叔说你偷偷跑了，几乎把我吓了一跳。”韩芷芬噘着嘴儿道：“辛叔叔，你为什么这样说我？我上次离山，不是禀告过你的吗？”辛天雄笑道：“我和你爹开开玩笑，你这样着急做甚么？哈，你那一天呀，跨上了黄骠马，这才告诉我，那副急着要走的神情呀，我现在想起了还觉得好笑，你想，我敢不答应你吗？”

