    一一 

   紫膛脸老人一马当先，直驰栅门口，只听栅门里有人叫了一声：“秦总管回来了，开门。”

   栅门开了，几名壮汉恭谨施扎，紫膛脸老人看也没看他们一眼便策马驰了进去。赖大爷跟壮子被人带着，随后进入了牧场，守门的那几个壮汉见这两位的害怕样子，先是一怔，继而都笑了。

   没多大工夫，五人三骑到了那片木屋前，看清楚了，四四方方的一圈，跟个四合院儿一样，进出这一圈木屋，另有一处大门，大门两旁有两间向外的木屋，其余的都面向里背向外，仔细点点不下二十多间。

   紫膛脸老人下了马，大门两旁木屋里走出几个身手矫健的汉子，唯恐稍迟地迎前接过了缰绳。

   紫膛脸老人回过身来道：“你两个在这儿等等，我进去禀报场主一声去。”

   说完了话，他走进了那大门里。

   壮子跟赖大爷下了马，尤其赖大爷，还是有点心惊胆战地，脚着了地他才吁了一口大气，抹了抹汗道：“可没把我吓死。”

   那名壮汉冷冷说道：“可没把我憋死。”

   赖大爷一怔，旋即他笑了，冲人直道歉。

   那壮汉道：“算了，也只有这么一回，下回杀了我，我也不去了，要再有一回，我非被活生生地勒死不可。”拉着马走开了。

   另外几个壮汉全笑了，有一个多事的问道：“喂，老头儿，你们那儿来的。”

   赖大爷忙道：“藏龙沟来的。”

   那人“哦！”地一声道：“到我们牧场来干什么？”

   赖大爷道：“来给你们场主的马治病的。”

   那人又“哦！”了一声，笑道：“真瞧不出啊！你还会给马治病，不含糊，这真叫人不可貌相，海水不可用斗量……”两眼一扫壮子道：“这小子是你的什么人？”

   壮子像没听见，赖大爷却道：“他呀！他是我的徒弟。”

   那人道：“哎哟！真是啊，瞧不出你还有这么挺好的一个徒弟，留神点儿呀！老头儿，那匹畜生已经伤了好几个人了，你上了年纪，你这个徒弟才二十多……”

   只听另一个轻叱道：“闭嘴巴！总管出来了。”

   “总管”两个字似乎十分慑人，那壮汉连忙闭上了嘴。

   果然，那紫膛脸老人出来了，可是他没往外走，站在门里向赖大爷跟壮子招了招手道：“罗老头儿，你两个进来吧！”

   赖大爷答应一声，一招壮子道：“快，小子，秦爷叫咱们。”一前一后走了过去。

   进了这个门再看，中间院子挺大，没一根草，地上铺的全是一块块平坦的大石板，干净得很。

   房子门两旁向里各一间，敢情跟外间那两间是一半一半，两边各六间，对面一排三间，面子一大。

   正中大的那间灯火通明，像是厅堂可以看得见，那一件件的摆设都十分考究，十分名贵。

   的确，这位“大威牧场”的场主，是位远近皆知的大财主。

   紫膛脸老人带着赖大爷跟壮子刚到院子里，对面堂屋里灯光闪动，一前四后地走出五个人来。

   这五个人，走在前面的一个，是个清瘦的老人，长眉细目，一双目光森寒逼人，步履十分稳健。

   他只穿着一件袍子，看上去很朴素，还不如这紫膛脸老人穿着讲究，两手在后头背着，气度却远较紫膛脸老人慑人。

   他身后那四个，清一色的中年大汉，穿着全是裤褂。打扮十分轻便俐落，一看就知道全是练家于，而且还不是庸手。

   紫膛脸老人上前微一欠身哈：“场主，罗老头儿来了。”

   赖大爷没等招呼便急步上前哈了腰：“小老儿见过场主。”

   清瘦老者一抬手，含笑说道：“不敢当，你是上了年纪的人，别跟我客气。”

   挺和气的。随即，他一双目光落在壮子脸上，道：“罗老哥，这位年轻人是……”

   赖大爷回身招手道：“壮子，还不快……”

   壮子应声上前微一欠身道：“壮子给场主见礼。”

   赖大爷在一旁忙道：“场主，这是我的半个女婿，原也是藏龙沟的人，今天刚从外头回来，出去混了没混整齐，您别见笑。”

   清瘦老人哦地一声笑道：“原来是罗老哥未来的乘龙快婿，嗯，不错，你罗老哥有眼光，你这位未来的姑爷不凡，不凡。”

   赖大爷忙道：“您夸奖，他能到您这牧场来，而且能见着您，这才是他的福气，要真不凡，大概就在这儿了。”

   清瘦老人微微一笑道：“罗老哥会说话，请过来看看我的马吧！”

   转身往后行去……

   绕过了那堂屋左边那间小屋，有一座马厩座落在这“四合院”的一角，站在外面，看不见有马匹，走近些看，就可看见一匹枣红色的健马倒躺在地上一动不动。

   马厩里点着灯，可以看得很清楚。

   清瘦老人，指着马厩里的那匹枣红健马道：“罗老哥请看，就是这匹。”

   赖大爷点了点头道：“这是匹枣骝！”

   清瘦老人，微一点头道：“是的，罗老哥好眼力，这儿原来还有两匹异种良驹，自这匹马得了病后，我怕它染上别的马；所以就把马匹移往别处了。”

   赖大爷道：“场主，您这匹坐骑，是怎么得病了。”

   清瘦老人，摇头说道：“不知道，前两天我骑着它出去了一趟，第二天它就躺在马厩里不吃不喝，而且连我都不让近。”

   赖大爷道：“它暴燥得很么。”

   清瘦老人道：“不瞒罗大哥说，我这牧场里的弟兄已经被它伤了好几个，他们都是驯马的能手，再劣的马到了他们手里也会驯服，唯独这畜生……”

   摇摇头，住口不言。

   赖大爷眉锋微皱，道：“这倒是麻烦……场主，有几句话我得先向您……”

   清瘦老人含笑截口，道：“罗老哥不用说了，我这位总管已经对我说得很清楚了，罗老哥能医人，医马还是首次，也没有把握，是不是。”

   赖大爷点点头说道：“是的，场主，这是实情。”

   清瘦老人微微一笑道：“不要紧，只请罗老哥放心大胆，尽心尽力，真要医不好它，那也是没办法的事，我不会见怪的，也不该见怪。”

   赖大爷道：“我先谢谢场主……”

   望了望马厩里那匹枣骤道：“场主，我想过去看看。”

   清瘦老人向身后一招手，道：“你四个先进去按住它。”

   他身后那四名大汉，应声便要进马厩去。

   赖大爷一招手，道：“别，场主，病中的牲口跟人一样，最怕惊扰，越多人越糟，最好能让它昏睡……”

   目光一转，接问道：“场主，那位身上带有迷药……”

   清瘦老人微微一笑，摇头说道：“罗老哥，开牧场的不是江湖人，不用这种东西。”

   赖大爷眉锋一皱道：“那就麻烦了，进去几个人，固然能制住它，可是也会惊吓了它，这对它的病可不大好……”

   紫膛脸老人突然说道：“场主，牧场里的弟兄们，也有过去在江湖上待过的，我去问问他们谁还有这种东西。”

   清瘦老人微一点头道：“也好，别的没办法，你去试试看吧！”

   紫膛脸老人施礼而去，有顷，步履响动，他匆匆地走了回来，手里拿着个小瓷瓶。

   “场主，总管找到了一瓶。”

   清瘦老人两眼微睁，道：“那儿找来的。”

   紫膛脸老人道：“赵松那儿要来的，我好费了老半天口舌。”

   清瘦老人双眉微耸，道：“记住，明天转告弟兄们，身上还藏有这东西的，一律交出来焚毁，如有人藏匿不报，查出来按场规论处。”

   紫膛脸老人应了一声，双手递上那瓶迷药。

   清瘦老人又接道：“给罗老哥。”

   紫膛脸老人当即转手递向赖大爷。

   赖大爷也没接，摇头说道：“用这法儿我不行，还是诸位之中那一位来吧！”

   清瘦老人脸上刚掠起一丝讲异神色，赖大爷接着说道：“用这法儿非得会武的才行，先想办法让它张张嘴，然后把迷药像打暗器似的打进它的嘴里去……”

   清瘦老人释然地点头笑道：“罗老哥会出主意，除了这办法，简直就没有第二个办法可行，铁云，你进去晃一晃，引它张开嘴。”

   他身后四名大汉中应名走出一名。

   清瘦老人转向紫膛脸老人又遭：“天祥，你准备好，这事儿交给你了。”

   紫膛脸老人秦天祥答应了一声，立即拔开瓶塞，倒出两颗豆般大小，色呈赤红的药丸托在掌中。

   适时，那叫铁云的大汉已经开了马厩门行了进去。

