    一一九 

   多伦格格望着隆泰道：“就是那一间吧．你带李领班看看去。”

   隆泰一哈腰，冲着李玉翎陪笑说道：“李爷，您请吧！”

   李玉翎望着多伦格格道：“格格……”

   多伦格格站了起来道：“你跟隆泰去吧！有什么事只管找他，时候不早了，我要歇息去了。”

   带着德玉往外去。

   李玉翎还待再说，隆泰一边低低说道：“李爷，格格的脾气您不知道，您怎么好拂格格这番心意。”

   多伦格格已然带着德玉走出了书房。

   李玉翎道：“这怎么行，王府所在．内院禁地。”

   隆泰道：“李爷，格格没把您当作外人。”

   李玉翎直皱眉，没再说话。

   跟隆泰出了书房，隆泰带着他直往水榭另一方走去。

   那儿座落着一开精舍，进了精舍，隆泰点上了灯，然后望着李玉翎道：“李爷，您瞧瞧，怎么样？”

   李玉翎还能有什么挑剔，摆设考究，布置雅致，立身处是个小厅堂。左首垂帘一间，虽然看不见里头，那考究雅致也在预料中，堂堂的王府．那一处会差，就是柴房怕也比一般人家的住处豪华。

   李玉翎还没说话，隆泰接着又是一道。

   “您到里头看看。”说着他就要往那一间里让。

   李玉翎忙道：“不必了，隆总管，我只觉得不安！”

   隆泰道：“您别这么客气，你既然到了这儿，往后就是一家人，大家相处在一块儿，太客气那就显得见外了。”

   李玉翎笑了笑，没说话，沉默了一下之后，他道：“隆总管，刚才你没说，我也不便问，什么地方可以见着那个姓吴的。”

   隆泰道：“八大胡同。李爷，他年纪一大把了，还这么不正经，整天里寻花问柳，总有一天他会挺尸在窑子里。”

   李玉翎道：“他经常去的地方是……”

   “没一定。”隆泰道：“八大胡同里那些门儿多得很，他那儿都去。”

   李玉翎道：“这么说只有碰了。”

   隆泰道：“这老不死快倒霉了，要是让您碰上了，他那付德性我刚才告诉您了，只要您碰见他，一眼就能认出是他来。”

   李玉翎道：“隆总管，我想出去一下。”

   隆泰道：“怎么！您现在就要出去？”

   李玉翎道：“这时候不正是时候了。”

   隆泰笑了笑说道：“您说的是，只是您初到京里来，人生地不熟的，我找他们给您带路。”

   李玉翎道：“隆总管，谢谢，不用了，您只要告诉我怎么个走法，我总可以自己找得到。”

   隆泰道：“李爷，您太客气，他们都闲着没事儿，给您带路这是应该的。”

   李玉翎道：“隆总管，吴德明并不认得我，可是必定认得‘怡亲王府’里的人。”

   隆泰呆了一呆道：“您说得是，我没想到，那……您这么走。”

   他把去八大胡同的路告诉了李玉翎。

   听毕，李玉翎道：“京里可有宵禁。”

   隆泰道：“有是有，不过很迟，您带着这个可通行无阻，也好进正阳门。”

   说着，他自腰间解下一物递给李玉翎。

   那是一面“怡亲王府”的腰牌，李玉翎称谢接过道：“府里什么时候关门。”

   隆泰道：“不要紧，您只管去办您的事儿，我让他们给您等门，其实门里有人守夜，您叫一声就行了。”

   李玉翎道：“我预备走后门。”

   隆泰道：“您干嘛走后门。”

   李玉翎道：“‘亲军营’跟七贝子府很可能派有人在这一带守着，我不愿意让他们知道我的行动。”

   隆泰脸色一变，道：“这还得了，我去派人把他们撵走！”

   “不，隆总管。”李玉翎伸手一拦道：“这样不好。”

   隆泰迟疑了一下道：“要是让王爷跟格格知道，恐……”

   李玉翎道：“隆总管，我只敢这么臆测，知道的也只有你跟我，真要让王爷跟格格自己发现了，那是他们倒霉。”

   隆泰笑了，道：“好吧！我听您的，您去吧！走后门也行，回来时您只管叫门，我叫巡夜的多听着点儿后门就是了。”

   李玉翎走了，隆泰送他出了后门。

   不到半个时辰，李玉翎照着隆泰告诉他的路线顺刊地找到了八大胡同。这地方，使人一进八大胡同就觉得胡同里跟胡同外的情景大不同。

   来往的人不少，耳朵里听进的尽是丝竹管弦之声，有轻歌．有小调，其音靡靡，全是一些不堪入耳的黄色之调。

   满眼的五彩灯笼，那朱门一扇扇，送出迎进，忙得很。

   李玉翎站在那儿正在观望，突然……

   “李领班！”一个深沉的话声起自身后。

   李玉翎本能地一惊，忙转身后望，眼前站个人。

   他借着灯光一看，那是个中年人，中等身材，浓眉大眼，两撇小胡子，穿一身短裤褂，裤腿摇着，袖口卷着，衣领敞开，右手里托着一对铁球，不住的转着，五个指头拨弄，骨碌碌作响，歪着脑袋堆着笑，笑得有点不怀好意。

   李玉翎盯着那汉子道：“尊驾是……”

   那中年汉子咧嘴一笑道：“怎么？吃了官粮，做了官．就不认识朋友了！”

   李玉翎道：“恕我眼拙。”

   那汉子笑道：“您往这儿跑，也不怕传到姓古的耳朵里去么？”

   李玉翎心头一跳道：“原来是……咱们没见过。”

   那汉子道：“不错，今儿晚上是头一遭。”

   李玉翎道：“阁下是那一位。”

   那汉子道：“家师行六。”

   李玉翎道：“原来是六先生门下的兄弟，请教。”

   “不敢。”那汉子一咧嘴道：“姓铁，单名一个字，奎。”

   李玉翎道：“铁兄。”

   铁奎道：“别见笑，北京城混字行里算得上个人物，坐的还是头一把椅子。”

   李玉翎一抱拳道：“失敬了。”

   “行了，兄弟。”铁奎一笑走了过来：“别损我了。”

   热情而豪迈地一巴掌拍在李玉翎肩头上：“接大师兄传令说你要来，我手下那些小弟兄也看着你进了城，可就没跟你搭腔，正怕你一进去就不出来了，大师兄交待，要我听候差遣，兄弟就算报到了。”

   让人觉得心里暖洋洋的，可不是？他那只手就带着热流，刹时间遍入全身。

   李玉翎道：“我怎么敢当。”

   “算了，兄弟。”铁奎道：“一家人还客气个什么劲儿，就算不是一个门里的，凭兄弟你干的这事儿，水里火里我也要先跑上一趟。”

   顿了顿道：“闲话少说，言归正传，你怎么一出来就往这儿跑。”

   李玉翎道：“我有事儿。”

   铁奎道：“你有什么事儿？”

   李玉翎道：“我找个人。”

   铁奎道：“找个人，谁？”

   李玉翎道：“七贝子府的总管吴德明。”

   铁奎道：“吴单瞪？”

   李玉翎道：“铁兄认识？”

   铁奎如果连吴单瞪也不认识，怎能称得上混字号中的大爷。

   铁奎笑道：“不敢说认识，人家贵为七贝子府的总管，我老铁只不过是‘北京城’的一个混混儿，那来那么大造化，只能说我知道这个人，‘北京城’里的人，我很少有不知道的。”

   李玉翎道：“铁兄可知道今儿晚上那儿能找到他么？”

   铁奎未答反问：“据我所知，吴单瞪这个人不怎么样，兄弟你找他干什么？”

   “我有点私事。”

   接着，他把事情全告诉了铁奎。

   听毕，铁奎一咧嘴叫了起来：“好啊，今儿见这个就害这个，明儿见那个就害那个，害来害去竟害到我兄弟头上来了，我得好好儿整整他，走，兄弟，咱们找他去。”迈步往里走去。

   走没多远，两个人停在两扇朱门门口，一块横匾，两盏大灯笼，上面各写斗大的三个字儿：“迎春院。”

   在那“迎春院”门口，抱着胳膊站着几个人，年纪不等，有二十多的，也有三十多的，一个个混家手人物打扮，个头儿都很壮。

   铁奎一到“迎春院”门口，那几个汉子马上快步迎了上来，一个个躬身哈腰，恭谨异常。

