    一二四 

   老七摇头说道：“到现在为止还没有，以我看不会那么快。”

   李玉翎道：“怎么？”

   老七道：“那老小子不吃遍解药，求遍名医，不会死心的。”

   “说得是。”李玉翎点头说道：“照这么看，今儿晚上是不会有什么消息了。”

   说话间他们两个人已然来到“迎春院”门口，只见铁奎笑着从“迎春院”门口迎了过来。

   “兄弟，来了。”

   李玉翎也笑着说道：“铁大哥的将令，我岂敢误卯！”

   铁奎哈哈大笑，一巴掌拍在李玉翎肩头上，望着老七道：“老七在这儿等消息，有消息‘王老顺’那儿等我去。”

   一推李玉翎道：“走，兄弟，咱俩上王老顺那儿喝两盅去。”

   李玉翎忙道：“铁大哥，我吃过了。”

   铁奎道：“我知道你吃过了，什么时候，喝两盅又不是当饭吃，走，走，兄弟你可不是硬推着李玉翎走了。

   “王老顺”酒馆儿，就座落在“八大胡同”口儿上，店面不大，可却是老招牌，老字号，十几付座头，也挺干净。

   这时候坐了七成座儿，生意不错。

   铁奎大跨步一进门儿，掌柜的亲自出来招呼上了。

   “铁爷，您已经许久没来了，什么事缠身哪，八成儿又是三姑娘吧？”

   “别瞎扯。”铁奎笑着一挥手道：“我好久没上她那儿去了，是胖了还是瘦了我都不知道，我姓铁为人就跟这姓一样，谁也缠不了我，给我来一斤白干儿，随便凑几样菜，看清楚了么，我身边还有一位，两付杯子。”

   掌柜的哈着腰忙笑说道：“这位没见过，是……”

   铁奎道：“‘亲军营’的李爷，我的兄弟，见见，一回生，两回熟，往后就是朋友了。”

   铁奎跟“亲军营”出来的人，一样的受人巴结，掌柜的忙不迭地见礼奉承。

   铁奎在角落拣了一付座头，酒菜上得快，刚坐下就来了，当然，那得看是谁叫的。

   掌柜亲自到桌上来：“李爷是头一回光临，有不周的地方，您多包容。”

   “没说的。”铁奎道：“你这儿不赖，要赖我也不会带着我这位兄弟到这儿来了。”

   “那是您二位赏脸。”掌柜的道：“您二位要什么，请随时招呼。”

   掌柜的走了，铁奎一卷袖子抓起了酒壶，道：“兄弟，王老顺自家酿的酒，北京城里翘起拇指头一个，不说别的，单这酱肉就别比别家好，你尝尝。”

   酒是一杯一杯的喝，话是不断的说，铁奎的酒量，半斤下了肚，面不改色。

   突然李玉翎问了这么一句：“铁大哥，掌柜说的三姑娘是……”

   铁奎一摆手道：“他扯谈，没那回事儿。”

   李玉翎笑问道：“是么？”

   铁奎脸一红道：“兄弟，不瞒你，那是个小窄门儿里的人儿，可是为人很好，对我也是一颗真心，让我没话说。”

   李玉翎道：“这就行了，咱们要的就是一颗真心。”

   铁奎一摇头道：“可是我不能要她，你知道，干咱们这一行的，不能有后顾之忧，我怎么能抱这么一个累赘，再说我也不能让人家过没几天就守寡呀！”

   李玉翎笑着说道：“铁大哥言之过重了。”

   “一点也不。”铁奎道：“兄弟你明知我不是夸大其辞。”

   老七来了，在门口，张望一会，立即走了过来。

   铁奎精神一震，道：“有消息了，我没想到会这么快。”

   说话间，老七已到了桌前，铁奎一抬手说道：“有话待会再说，先坐下来喝一杯。”

   铁奎能在“北京城”混字号人物里称“最”，兄弟们愿意跟他，愿意为他流血，愿意为他卖命，是有其道理的。

   老七坐了下来，铁奎把面前酒杯推了过去，道：“先喝一杯，润润嗓子。”

   老七没动，望着铁奎道：“大哥，不是吴单瞪那边来了消息。”

   铁奎一怔，道：“那是什么？”

   老七迟疑了一下道：“你可别动火儿。”

   铁奎脸色一变，道：“又是那兔崽子来磨了？”

   老七道：“刚才小红来送信儿了。”

   “他妈的。”铁奎一拍桌子，狠声说道：“惹火儿了我，我可不管他是谁，这窝囊气我受够了。”

   李玉翎愕然说道：“铁大哥，怎么回事儿？”

   “没事儿，兄弟。”铁奎道：“让老七陪你这儿坐坐，我上去就来。”

   霍地站了起来。

   李玉翎伸手抓住了他的胳膊，道：“铁大哥，你把我当做外人。”

   铁奎忙道：“没那回事，兄弟……”

   李玉翎道：“那就坐了下来，告诉我个大概再走。”

   铁奎道：“兄弟，这是我自己的事。”

   李玉翎道：“你叫我一声兄弟，是么？”

   铁奎沉默一下，坐了不来，抓起一杯酒，一仰而干，刚才他没酒意，可是现在两眼都泛了血丝。

   “兄弟，‘北京城’里卧虎藏龙，什么人都有，除我这一帮外还有一个‘斧头会’龙头有个亲兄弟，这小子一天到晚跑到三姑娘那儿去缠，全不把我放在眼里，我为了顾全大局也忍了不少日子，就这么回事。”

   李玉翎道：“铁大哥不是不打算要人家么？既然这样，干吗动这么大的火儿呀！”

   铁奎强笑道：“行了，兄弟别损我了。”

   李玉翎转望老七道：“老七，三姑娘住那儿？”

   老七道：“就在胡同西头儿。”

   李玉翎道：“带我去一趟。”

   铁奎忙道：“兄弟，你要干什么？”

   李玉翎转过脸去道：“我的事铁大哥管，铁大哥的事儿我管，挺公平的，是么？”

   铁奎道：“不行，兄弟，这是我自己的事儿。”

   李玉翎道：“那么找吴单瞪又是谁的事儿？”

   铁奎道：“兄弟，那不同……”

   李玉翎道：“没什么两样，铁大哥不让我管这件事可以，我马上回内城去。”

   说罢，他站了起来。

   铁奎苦着脸道：“兄弟，你犯不着。”

   李玉翎道：“谁犯得着，你要拿我当兄弟，就少说一句。”

   铁奎苦笑一声道：“好吧，兄弟，咱们走。”

   李玉翎微一摇头道：“没你的事儿，你坐在这儿喝你的酒。”

   铁奎道：“怎么！不让我去！”

   李玉翎没理他，望着老七道：“老七，咱们走。”

   老七答应一声站起来往外行去。

   李玉翎回望铁奎一笑说道：“酒给我留点儿，别都喝光了。”

   转身跟了出去。

