    一三五 

   昨儿晚上他睡得很迟，一直睡不着，后来也不知道是怎么睡着的。

   敲门声惊醒了他，睁眼一问，门外是德玉，他连忙披衣下床开了门。

   德玉进来了，看样子她是早就起来了，浑身上下干干净净的，她一进门就拿眼盯上了李玉翎。

   李玉翎“做贼心虚”，心里刚泛起一丝不安。

   德玉那里已矮身请了安，这是下人对主人的礼，这一礼施得李玉翎心又一跳。

   德玉开了口：“爷，格格在前厅里，九门提督府来了人，请您走一趟。”

   连“李”字都免去了，这还不明白么？李玉翎心头猛一阵跳道：“谢谢你，我马上就来。”

   德玉走了，李玉翎忙着漱洗，他脑子没想是谁来了，干什么来了，只想德玉刚才那神情，那一礼，那一声称呼。

   进了前厅，“九门提督”桂荣赫然在座。

   多伦格格赏他个座儿，面子不小。

   李玉翎上前先给多伦格格见了一礼，多伦格格受了，接着一抬皓腕说道：“见过桂提督。”

   李玉翎转身就是一礼，桂荣连忙离座站起，连称不敢当，一付诚惶诚恐，禁受不住的模样。

   容得李玉翎往边上一站，多伦格格开了口：“玉翎，桂提督是来请罪的，你说咱们怎么当得起呀？”

   桂荣那里哈下了腰：“卑职该死，格格开恩！”

   李玉翎向着多伦格格递了个眼色。

   多伦格格轻抬皓腕，淡然说道：“你坐。”

   桂荣恭恭敬敬地应了一声，坐了下去。

   多伦格格又开了口：“桂荣，过去的事我不再提了……”

   有这一句话，桂荣如逢大赦，忙又站起哈腰：“谢格格开恩，谢格格开恩！”

   多伦格格道：“你坐。”

   桂荣又是恭恭敬敬一声坐了下去，不过转眼工夫，他已是三起三落了。

   桂荣刚坐定，多伦格格那里开了口：“桂荣，我托你件事儿。”

   桂荣忙欠身说道：“卑职不敢当，格格吩咐。”

   多伦格格道：“你帮我查一查，你辖下的那个‘五城巡捕营’里，可有囚着个叫严重威的人。”

   桂荣道：“是，卑职回去后马上查，只不知格格查这个人是……”

   多伦格格道：“这你就不用管了，查明之后给我回话就是。”

   桂荣又应了声：“是。”

   多伦格格道：“真难为你起得这么早，时候不早了，你回去吧！”

   桂荣离座而起，行了个大礼就要退。

   李玉翎开了口：“大人，我直说一句，还望大人见谅。”

   桂荣忙道：“李护卫有话只管说。”

   李玉翎道：“西城那帮人，都是我的朋友，这回办案也替格格出了不少的力，还请大人严饬所属，别再让他们纵容‘斧头会’侵犯了人家的地盘儿，要不然的话，格格可不便不管。”

   桂荣也不知道这是冲着多伦格格，还是冲着李玉翎，忙一哈腰，连声应道：“是，是……”

   李玉翎道：“多谢大人了，我送大人出去。”

   李玉翎代多伦格格送出了桂荣从前厅到大门这段路上，桂荣拣好听的说，极力巴结，十分热络的邀李玉翎常到他那儿去坐。

   李玉翎含笑称谢，然后说道：“大人既然今儿个到格格这儿来了一趟，今后就是一家人了，往后大人要有什么事，只管亲自来见格格，或者对我说一声都行。”

   桂荣乐了，感激得不得了，连声称谢。

   出了大门，门外就是一顶四抬软轿，两名武官抬轿杠，那护卫班领万子仪就负手站在软轿前。

   李玉翎偕桂荣一出去，万子仪连忙迎上来含笑问好。

   寒喧几句之后，桂荣上轿走了。

   当着万子仪，李玉翎什么话都没说，可是有他在前厅里对桂荣说那句话就够了。

   桂荣走了，李玉翎转身进了门。

   一白天李玉翎都没出门一步，整天陪着多伦格格，下下棋，作作画，俨然燕尔新婚，画眉之乐。

   上灯时候，李玉翎出了“怡亲王府”，多伦格格说得好，人家帮帮忙，不能不谢谢人家的。

   在那八大胡同里，李玉翎轻易地找到了铁奎，李玉翎见面便谢，铁奎瞪了眼，一巴掌落在李玉翎肩上。

   “这是干什么？自己哥们儿还来这一套。”

   接着铁奎问了情形，李玉翎概略他说了一遍。

   闲聊了几句之后，李玉翎道：“铁大哥，有地儿么？咱们喝两杯儿去。”

   “好啊！”铁奎道：“‘王老顺’不就是现成的地儿么？”

   李玉翎摇头道：“那地方嫌小了些。”

   铁奎目光一凝道：“那地方嫌小了些，兄弟，你想干什么？”

   李玉翎道：“弟兄们我不一定每个都见过，我邀大伙儿喝两杯，借这机会彼此也好见见面。”

   铁奎一咧嘴，道：“兄弟，会说话，自己哥儿们，咱们可别来这一套，要嘛咱们哥儿俩去王老顺喝一杯儿……”

   李玉翎笑道：“有福同享，有难同当，弟兄们跟着你上过刀山，下过油锅，现在有酒有肉，你怎么的一个儿独享？”

   铁奎笑了，道：“吃独食会长毒疮。”

   话虽这么说，他仍是不肯。

   他不肯他的，李玉翎是非请不可，铁奎拗不过李玉翎，最后他只得点了点。

   地方决定在老七相爱的小红姑娘那儿，小红原是跟三姑娘使唤的。这阵子铁爷点了头，三姑娘欢欢喜喜的回乡下去，要陪老妈妈住些日子再回来。三姑娘原住的那儿地儿大些，在自己人家里也可以尽情热闹热闹，酒菜在“王老顺”叫。

   决定了，铁奎偕李玉翎先到小红姑娘那儿，没多大工夫，酒菜送来了，弟兄们也到齐了，把李玉翎跟铁奎往上座一按，大伙儿掳胳膊卷袖吃喝了起来。

   酒过三巡，老七红着脸到了铁奎跟前，嗫嚅着道：“大哥，小红她要嫁我，我想请大哥说几句话。”

   看小红姑娘，忸怩的站在一边儿，低着头直捏衣角儿，不胜娇羞。

   铁奎眉锋为之一皱，还没说话。

   那里李玉翎轻咳了一声，道：“好哇！今儿个不正是机会么，兄弟们都在，干脆，今儿个这一顿就算大伙儿叨扰你两个一杯喜酒了！”

   铁奎看了李玉翎一眼，李玉翎直笑：“拆散人婚姻，是会打入阿鼻地狱的，既是五百年前注定事，你又何必，我是愿天下有情人都成眷属……”

   铁奎道：“是前生注定事，莫错过好姻缘。”

   李玉翎一把拿起面前碗道：“铁大哥，我敬你一碗。”

   一碗仰头干了，铁奎转过脸去，对老七正色道：“今后你是个有家的人了，少惹事，听见么？”

   老七马上双膝跪地，小红她伶俐乖巧，走过来也跪下了，两个人齐声说道：“谢大哥成全。”

   铁奎道：“别谢我，谢大媒。”

   两个人站起来要谢李玉翎，让李玉翎及时拦住了。

   这一顿吃喝变成了喜宴，大伙儿举杯称贺，正热闹间，门口来了人，席前一欠身道：“大哥，东城有人下帖子来了。”

   铁奎一怔道：“下帖子，这是干什么？让他进来。”

   那弟兄应声而去，转眼工夫带着四十多岁的壮汉子来到席前，那壮汉子冲上座一抱拳，道：“铁大哥，恕兄弟闹席。”

   铁奎站起答礼，道：“好说，有劳兄弟跑这一趟，坐下来喝一杯。”

   那壮汉子道：“多谢铁大哥仁义，敝令主还等着兄弟回话。”

   探怀取出两张大红帖双手递上，道：“有一张是李爷的，还请铁大哥转交……”

   铁奎接过两张帖子道：“李爷人在这儿。”

