    一六 

   朱顺道：“你不知道，兄弟，咱们这位姑娘啊！天大的事儿，场主也会依她的，只差没办法上天给她摘月亮去，你刚来，你要是能待下去，往后你就知道了！”

   壮子道：“那我以后得小心点儿，可不敢再得罪她，招她惹她了。”

   朱顺道：“对，兄弟，凡事儿忍忍，在人下，为这碗饭，谁叫咱们天生的这种命，再说，咱们也是个男人家……”

   目光忽地一凝，道：“兄弟，你好像没当回事儿，全不着急。”

   壮子淡然一笑道：“要是饭碗保得住，用不着急，要是保不住，急也没用，朱大哥以为这话对么？”

   “有道理，兄弟。”朱顺猛一点头，一巴掌拍上大腿，道：“看不出兄弟你是这么豁达的人，简直跟我一样，怪不得我见你就觉得投缘……”

   壮子笑道：“我这那里是豁达，是没出息，也有点既硬又臭。”

   朱顺两眼一转，张嘴大笑，但他刚笑一声就连忙收敛了，转过头去凝神听听，没惊动谁，这才转过头来道：“兄弟，你这话简直说到了我心眼里，我就是这么个脾气，牧场里的弟兄们也常这么说我，只是，兄弟……”

   目光一转，压低了话声接到：“没出息、硬、都是不要紧，你可知道，咱们这‘天威牧场’，跟别的牧场不同……这么说吧！跟任何一家都不同！”

   壮子点头说道：“我知道，‘天威牧场’首屈一指，场主家大业大，手底下的弟兄，个个有一身好能耐，好本事……”

   朱顺摇头说道：“我不是说这，我是说……看来你是不知道，就这么胡里胡涂地进来了，不过总算你说对了一点，场主底下这些兄弟，个个有一身好能耐，好本事，越往上，本事越大，能耐越高，这些人中，算起来首推秦总管，场主本人就更不必说了……”

   微一顿，接问道：“兄弟，场主身后有四个人，寸步不离，你见过么！”

   壮子道：“见过了，他四位叫铁云、穆桐、柳青、李仲……”

   “不错！”朱顺点头说道：“就是他四个，他四个是咱们场主的护卫，保镖，本事大着哪！能耐高着呐，每一个都能抵上十来个，那一身功夫都快赶上秦总管了……”

   壮子“哦！”地一声道：“场主为什么还要护卫，要保镖啊！”

   朱顺说道：“我不说了么，咱们这牧场跟别家牧场不同，这一点就跟别家牧场不同，按说一个牧场的场主，是用不着什么护卫，保镖的，可是咱们这位场主就有，不但有而且一下子弄了四个……”

   壮子诧异地道：“咱们这牧场跟别人究竟有什么不同？”

   朱顺摇头说道：“我不能说，兄弟，只要你待得长远，过不了多久你就会知道的，不管怎么说，兄弟，我跟你一见投缘，我劝你一句，多做事，少说话，不明白的事放在肚子里闷着，别问，也别管闲事就对了。”

   壮子道：“谢谢朱大哥，我知道。”

   朱顺微一摇头道：“我不知道咱们场主看中了你那一点，要拿您派什么用场，可是我要告诉你，你现在还什么都不明白，不想干撒腿还来得及，要等你什么都明白了，不想干那可不行！”

   壮子道：“那为什么？”

   朱顺道：“不为什么，我今天话说得太多了，这是对你，要换个别人我一句也不会说，也错非是我，别人他也不会对你说这些，一句话，兄弟，兄弟，不想干现在走还来得及，想干就照我的话干，只管着自己就行了。”

   壮子道：“谢谢朱大哥，不瞒朱大哥说，不愁吃穿住，干我是要干的，可是我会照着朱大哥的话干，这么就行了。”

   朱顺一点头道：“那就行了，兄弟，话我说得已经够多了，不再多说，话多了也是这么回事儿，我看看马去！”

   一直腰，起身站了起来走向马厩。

   壮子迈步跟了过去，道：“为了方便灌药，我向秦总管要了瓶迷药，隔一会儿给它吃了一颗，这样就不怕它会醒了。”

   朱顺道：“我说嘛，这东西怎会这么老实……”

   微一摇头，接道：“也不知道是怎么回事儿，好好地它竟会……这匹马来头大，身价高，也的确是罕有的好马，场主跟姑娘爱它爱得不得了，照顾的也比那些马好，都周到，却不料……”

   壮子道：“这匹马一直是朱大哥照顾的么？”

   “可不是么？’朱顺道：“洗、刷、喂、溜，全是我，我照顾场主跟姑娘的坐骑也有不少日子了，一天到晚跟它们混在一起，别的大小事一概不用管，可是并不轻松，我宁可去干别的活……”

   壮子道：“怎么，朱大哥？”

   “怎么？”朱顺道：“兄弟，你以为照顾马是件轻松差事儿，我宁愿管十个人，我宁愿干重活儿也不愿看这些马，你可不知道这差事儿有多累人，多烦人，担的责任又大……”

   壮于道：“累，烦，我懂，这担大责任……”

   “怎么不？’味顺道：“铁云四个是场主的保缥，我就是这几匹马的护卫，场主交待过，这几匹马除了他跟姑娘之外，任何人不许近，这也是为什么场主要把马厩盖在这儿的原因，事实上确有这必要，都得小心，这些马，场主跟姑娘每天得骑几回，万一这些马出点什么乱子，那场主跟姑娘不就……”

   壮子“哦！”地一声道：“我明白了，的确，朱大哥担的责任很大……”

   话锋一转，接着：“这么说，这些马，除了场主，姑娘跟朱大哥外，别人是永远不能靠近的了。”

   “那也不是！”朱顺道：“就拿秦总管来说吧！他没事儿就常来逗逗它们，有时候场主不知道，有时候场主知道，可是他是个总管，又是场主的亲信，咱们能让他别近？只好睁只眼，闭只眼了，再说场主自己都不说话，咱们犯得着招上惹上的么？”

   壮子点头说道：“说得也是，于这差事不容易，担的责任既大，又不便得罪人，这么说，偌大一座牧场，能近这些马的，只有场主、姑娘、秦总管跟朱大哥了。”

   朱顺摇头说道：“是的，兄弟，再也没别人了。”

   壮子摇摇头道：“这几匹马可真是得天独厚，比人都重要啊！”

   朱顺道：“半点也不差，人命还没有这些马的命值钱呢！”

   壮子摇头笑了笑，没再说话。

   朱顺也似乎把话都说完了，又随便聊了两句，两个人先后钻进了帐篷，朱顺命好福气大，心里似乎从不放事儿，躺下没多久就打了呼噜。

   壮子心里有事儿，本就一时难合眼，再加上朱顺那闷雷般的呼噜，就更别想睡了。

   他把两手枕在脑后，眼望着帐篷顶，微微地皱着一双浓眉在想，在想赖大爷的指点跟朱顺的话。

   赖大爷指点他查出那害马之人，来个条件交换，作为进身之阶，朱顺明白地告诉他接近这些马的只有四个人。

   四个人之中只有两个人可疑，一个是总管秦天祥，一个是这马夫朱顺，因为场主跟红衣姑娘父女们不可能害自己。

   可疑的虽只这两个，可是还得费一番手脚，下一番工夫，那是因为总管跟马夫都是场主的亲信，既是亲信又怎会做这种事，再则也可能有别人在暗中行事。

   这“天威牧场”里的人，身手都不错，要是暗中进行阴谋，瞒住这个马夫朱顺，谅还不是什么难事。

   所以，可疑的人虽然已经有了，但是他还不能下断语，仍得费手脚，下工夫去查，慢慢的查。

   朱顺的呼噜声虽然吵人，可是也诱人的，想着想着，壮子有了困意，眼皮渐渐地合上了。

   就在这时候，一阵急促蹄声由远而近，惊走了他的困意，他睁开眼凝神一听，马直驰近。

   这是谁回来了？

   蹄声歇后，壮子就没再听见动静，好一会儿工夫，壮子才听见一阵轻快的步履声传了过来。这是谁？干什么的？”

   壮子心念刚动，两个打扮俐落的壮汉走近了马厩，一个捧着一个纸包，另一个端着火炉药罐。

   敢情是抓药的回来了，壮子爬起来钻出了帐篷。

   那两个壮汉到了近前，捧药的那名道：“抓药回来了，火炉药罐子拿来了，都放在这儿了。”

   他两个把东西往地上一放，转身走了，真和气。

