    一六一 

   李玉翎心头猛跳，迈一步跟了上去，他想问，可是他知道要能说这卖烧鸡的早告诉了，当即他又忍了下去。

   那卖烧鸡的步履飞快，在胡同里东弯西拐，走了好一阵才停在两扇矮门前，扭转头来道：“铁大哥在这儿，您敲门进去吧！我不陪您了！”扭头又走了。

   李玉翎想谢一声，转念一想，既是自己人就不必客气，他急不可待敲了门。

   一阵砰砰响动之后，里头响起了步履声，紧接着有人喝问道：“谁呀？”

   李玉翎忙应道：“李玉翎。”

   两扇门豁然而开，开门的是老五，老五两眼布满了血丝，跟喝醉了酒一样，一见李玉翎便道：“二哥，您可来了，大哥正盼着您呢！快请进吧！”

   李玉翎一脚跨进了门，道：“老五，出了什么事？”

   老五道：“您见着大哥就知道，大哥在里头。”

   李玉翎没再问，迈步往里走去。

   也是个小院子，形式跟老七夫妇那儿一样，不过比老七夫妇那儿略大些，一进院子，老三跟老四就迎了出来。

   “二哥，你可来了！”

   李玉翎道：“铁大哥呢？”

   “我在这儿，兄弟。”堂屋里大步走出铁奎，左胳臂吊着，脸色苍白，他笑着道：“兄弟，你可来了，差点把我盼死。”

   李玉翎道：“铁大哥，出了什么事？”

   铁奎道：“咱哥儿俩屋里坐去。”

   拉着李玉翎进了堂屋。

   落坐定，李玉翎急不可待地又要问。

   铁奎笑着道：“兄弟，也不问问我什么时候回来的？”

   李玉翎勉强笑笑道：“我正要问。”

   铁奎道：“昨儿晚上到家的，乖乖，这一趟真够险的，要不是咱们那位师兄帮忙，我就非留在‘承德’不可。”

   李玉翎怔了一怔道：“咱们那位师兄？”

   铁奎道：“忘了？‘神武营’西营那位大领班莫和呀！他就是当年‘金陵镖局’的总镖头师九洲，要不是他不但除不了该除的，连我这去帮忙的也要留在‘承德’。”

   李玉翎忙道：“他会帮这个忙？”

   铁奎道：“我还会骗你不成？事后他跟我说的很清楚，他跟兄弟你一样，是披上狼皮，待机而动，兄弟，咱们差点误会了他。”

   李玉翎点点头道：“毕竟还没有忘师训，没负师恩的，老人家英灵有知，也该瞑目了，现在曲指算算，只剩下五个了。”

   “可不么？”铁奎道：“宫天鹤远在热河，其余的慢慢找吧！”

   李玉翎道：“查姑娘……”

   铁奎道：“从热河转往‘长山岛’去了，她说在‘长山岛’等我，谁知道一回来，就碰见事儿，差点让她白等了。”

   李玉翎道：“铁大哥，出了什么事？”

   铁奎道：“我回来了，兄弟们要给我接风洗尘，一直热闹到半夜，刚静下，祸事来了，凭空掉下来一群煞星，不由分说，见人就砍，连我都挡不住，瞧，折了一条胳臂，挨了一掌，我一见情势不对，带着弟兄们就跑了，幸亏是我回来碰上了，要不然更惨！”

   李玉翎道：“铁大哥，是谁？认识么？”

   铁奎摇头道：“不知道是那个窝里出来的，一个也没见过。”

   李玉翎道：“会不会是‘承德’跟下来的？”

   铁奎摇头道：“不会，不会，就凭他们能缀上我，我不信。”

   李玉翎皱眉道：“这会是谁？除了铁大哥这伤，别的……”

   铁奎摇头笑道：“没了，伤我一人还不够惨的么？告诉你，兄弟，铁奎在这地面上多少年了，从没栽过跟头……”

   李玉翎目光一扫道：“老七夫妇呢？”

   铁奎忙道：“避到他岳家去了，是我让他去的，他不同，他有了家，他媳妇儿也已经有了喜……”

   老三老四突然低下了头。

   李玉翎看见了，道：“怎么了……”

   铁奎道：“没什么，老七的岳家远，这一别不知道那年那月才能再见面，大伙儿都舍不得。”

   只听老三低着头道：“二哥坐坐，后头还有事儿。”

   说着，他跟老四转身要走。

   李玉翎直觉地感到不对，站起来一拦道：“慢着。”

   铁奎跟着站了起来道：“兄弟，他俩后头还有事儿呢！厨房没人这中饭就别吃了，你坐你的，咱们聊聊。”

   李玉翎没听铁奎的，望着老三老四道：“你们俩抬起头让我看看。”

   铁奎道：“兄弟你这是怎么了，相亲不成……”

   李玉翎伸手抓住了老三，道：“什么事？说！”

   老三猛抬头，泪水满脸，眼也红了，道：“二哥，你这是何苦……”

   李玉翎血脉莫明其妙的一涨道：“说啊！”

   老三张了张嘴，似要说话。

   铁奎那里开了口：“兄弟，我说！”

   李玉翎转脸望向铁奎。

   铁奎道：“老七夫妇俩，两口子三条命，都没了。”

   李玉翎机伶一颤，喝道：“人呢？”

   老三悲声道：“东厢房……”

   李玉翎叫了一声：“铁大哥，这你也瞒我？”一阵风扑了出去。

   东厢房里，门板两块，一对白烛，还点着香，老七夫妇静静的躺在那儿，脸色焦黄身上都盖着东西。

   老五守在那儿，李玉翎扑向东厢房带着一阵风，一对白烛晃动。

   老五一惊而起，叫道：“二哥……”

   李玉翎楞楞地道：“老七、红姑娘……”

   铁奎进来了，伸手一拦道：“兄弟，咱们堂屋里坐去吧！”

   李玉翎没动，道：“铁大哥，你没留下他们一个？”

   铁奎面泛愧色，低下了头道：“惭愧，兄弟，我要不跑，只怕如今躺在这儿不只老七他夫妇俩。”

   李玉翎道：“连话也没说一句么？”

   铁奎道：“我不说了么，他们一落地见人就砍，那有工夫说话。”

   李玉翎道：“人总该看清楚了吧？”

   铁奎道：“跟我斗的那个，是个长眉细目清瘦老头儿；老兔崽子好高的身手，其余的全是壮汉子，都穿裤褂。”

   李玉翎道：“长眉细目清瘦老头儿……”神色忽然一动，忙问道：“铁大哥，无双人呢？”

   “不知道。”铁奎道：“刚才我没敢告诉你，现在我想起来了，无双似乎认识那老头儿，说了声是你，翻墙就跑了，那老头儿要追无双可是我没让他脱身……”

   李玉翎神色剧变，从牙逢里迸出三个字：“宫天鹤……”

   铁奎一怔道：“宫天鹤？”

   李玉翎道：“就是这该死的老贼……”

   铁奎讶然说道：“宫天鹤不是在热河么，什么时候到京里来？”

   李玉翎道：“他昨晚刚到……”接着把经过说了一遍，最后说道：“我正打算对付他，没想到竟让他抢先一步，老七夫妇死得好冤……”

   铁奎道：“兄弟，老七夫妇不是伤在宫天鹤手下。”

