    一六六 

   李玉翎带着人扑进去，刚到前院，蓦地里后院方面传来轰然一声火枪声，还夹杂着几声震荡夜空的叱喝。

   李玉翎立即就明白这是怎么回事儿了，大叫说道：“统带，跟我来！”带着高禄往后扑去。

   天上神仙府，人间王侯家，这七贝子府庭院深深，院落重重，穿过了好几重门才抵达了亭、台、楼、榭一应俱全的后院。

   后院里树海森森，黝黑一片，没一处灯火，在那昏暗的目光下，只能看见左近云廊缕回，树海中偶露几角飞旋狼牙，到那里去找宫天鹤。

   忽然间，后院墙翻上一人，是一名侍卫营好手，只听他大声叫道：“禀统带，宫天鹤已然中枪受伤，属下看见他又折回了这院子……”

   话声未落，倏地一声惨叫翻了下去。

   高禄两眼冒火，大叫说道：“宫天鹤，你死到临头还敢伤人？”

   后院静悄悄，只有高禄的声音震得四下里回响，别的那有半点动静。

   李玉翎冷笑一声道：“统带不必跟他多费唇舌了，围住了那座小楼就是。”他抬剑指向树海中一座小楼，人也扑了过去。

   高禄带着四名护卫跟了过去，抬眼望望门窗紧闭，毫无半点灯火的小楼，道：“你看见了么！他躲在这儿？”

   李玉翎道：“没错，统带，适才贵属中暗算翻下墙头的时候，我曾见小楼上一点光亮疾闪。”

   高禄冷笑一声，望着楼头道：“宫天鹤，有我在此，你还不赶快下来认罪么？”

   小楼上静悄悄的，似没反应。

   高禄火了，道：“宫天鹤，难道你要等我上去请你不成？”小楼仍是静悄悄的。

   高禄大叫说道：“火枪手进来两个。”

   打后墙外翻进了两名火枪手。

   高禄抬手往上一指，怒喝说道：“给我轰他两下，看他下来不下来。”

   两名火枪手一声答应，举起了枪……

   李玉翎拾手一拦，高声说道：“宫天鹤，男子汉大丈夫，敢做要敢当，你缩在楼上不肯下来还则罢了，连话都不敢说一句，算得什么英雄好汉。”

   蓦地一声冷笑自楼头响起：“好吧！算我怕激，卑职无罪。”

   高禄道：“站出来跟我说话。”

   楼上一扇窗户呀然而开，宫天鹤露出半截身子，就站在窗前，只听他道：“统带，卑职在这儿。”

   高禄道：“你给我下来说话。”

   宫天鹤摇头说道：“统带原谅，在话没说清楚之前，卑职不能下去。”

   高禄道：“罪证确实，你还有什么好说的。”

   宫天鹤道：“统带，卑职我有什么罪？”

   高禄道：“你有什么罪，你自己清楚，不必问我。”

   宫天鹤道：“在卑职看来，卑职一未作奸，二未犯科，一点罪也没有。”

   高禄怒声说道：“勾结江湖莠民劫掳皇族亲贵，这不是罪是什么？”

   宫天鹤道：“统带说卑职勾结江湖莠民，劫掳皇族亲贵？”

   高禄道：“不错，难道冤枉你么？”

   宫天鹤道：“且莫说冤枉不冤枉，卑职要问问，是那一个告卑职的？”

   高禄道：“没人告你，是一个犯人招出来的口供。”

   宫天鹤道：“犯人，那儿来的犯人？”

   高禄道：“‘亲军营’拿获的‘斧头会’江湖莠民。”

   宫天鹤道：“这‘斧头会’的江湖莠民，是‘亲军营’那一个拿获的？”

   李玉翎道：“我拿获的。”

   宫天鹤笑了，道：“李玉翎，别人拿获的，我认罪，唯独你拿获的我不能认罪，这话你我心照不宣，是不？”

   李玉翎冷冷笑道：“任何人缉获的叛逆，只要他指认你，你都得认罪。”

   宫天鹤道：“统带，你可知道那犯人为什么指认卑职劫掳皇族亲贵么？”

   高禄道：“我怎么不知道，那是因为你劫掳了皇族亲贵。”

   宫天鹤道：“不是这么一回事，统带，是因为卑职跟李玉翎之间有私怨，他要陷害卑职。”

   高禄道：“你跟‘亲军营’李领班之间有什么私怨？”

   宫天鹤道：“他想要卑职的女儿，卑职没答应，所以他要陷害卑职。”

   高禄道：“简直狗屁不通，他要你的女儿，你不答应，他就要害你，这种事听也没听过，再说他想要你的女儿，足证他跟你那女儿情投意合，既然这样，他怎么会陷害自己情人的父亲，简直狗屁不通。”

   宫天鹤道：“统带，卑职说的句句是实情。”

   高禄道：“那么我问你，你那女儿今在何处？”

   宫天鹤道：“这个……您就要问李玉翎了。”

   李玉翎冷冷一笑道：“要我说么？她就在你掌握之中，在这座小楼之上。”

   高禄道：“宫天鹤，听你的口气，只是‘亲军营’李领班想要你的女儿，你的女儿并不愿意。”

   宫天鹤道：“卑职的女儿本来就不愿意。”

   高禄道：“那好办，把你的女儿叫出来，让我当面问问她愿意不愿意，她要是不愿意，有可能是‘亲军营’李领班陷害你，她要是愿意，那就是你满嘴里放狗屁，快把你女儿叫出来吧！”

   宫天鹤道：“回统带，卑职的女儿并没有跟卑职在一起，要知道她现在那儿，恐怕你只有问李玉翎。”

   李玉翎道：“据我所知，你那女儿就在这小楼之上。”

   宫天鹤道：“统带，你可不能听他的，卑职跟了您这么多年，卑职是个怎么样的人，别人不清楚，您还不清楚么？”

   高禄冷笑道：“我清楚，我太清楚了，你不是不承认劫掳了皇族亲贵？那也该到‘亲军营’去跟那犯人对质。”

   宫天鹤摇头说道：“卑职不能到‘亲军营’去，卑职一去就活不成了。”

   高禄冷笑一声道：“你这不是自知有罪么？”

   宫天鹤摇头说道：“统带误会了，卑职倒不是自知有罪，卑职是明知这是设好的圈套，只等卑职往里钻呢！卑职可以告诉统带，那个犯人事先他们已买通好了。”

   高禄道：“谁事先买通了犯人？”

   宫天鹤道：“自然是如今站在统带身边的李玉翎。”

   高禄冷笑一声道：“李玉翎不过是一名领班，即或他能买通犯人，‘亲军营’还有统带在……”

   宫天鹤道：“你不提‘亲军营’的那位统带还好，提起来卑职就更不敢去了！”

   高禄道：“你这是什么意思，难道你指他们上下串通不成？”

   宫大鹤道：“卑职不敢这么说，卑职只敢说自己人没有不护自己人的，‘亲军营’的统带，当然是护着他‘亲军营’的人，难道还会护卑职这个‘恃卫营’的人不成？这是显而易见的，即或没有袒护谁之心，他的下属知法犯法，一旦揭露对他也不大好，他一定装作不知情……”

   李玉翎冷笑一声道：“身犯重罪居然还敢诬蔑我们统带，人所共知，我们统带一向公正无私……”

   宫天鹤笑道：“他若公正无私，也不会给你出这个高明主意，让你出来陷害我了。”

   李玉翎神情一震，厉声道：“你说我们统带……”

   宫大鹤道：“即或这高明主意不是他出的，至少他曾经认可，要不然单凭你一个人绝害不了我，李玉翎，你瞒得了别人，瞒不了我，分明是你把多伦格格弄走了……”

   李玉翎心头震动，忙道：“你怎么知道是多伦格格？”

   宫天鹤冷冷一笑道：“多伦格格失踪，这是件大事，谁不知道，我既来到京里，岂有不知道的道理，事实上只有多伦格格一个人失了踪，你说的那皇族亲贵不是多伦格格还会有谁？”

   李玉翎冷声道：“你倒反咬我来了啊！”

   高禄突然道：“宫天鹤，你说你是冤枉？”

   宫天鹤道：“回统带，卑职本就冤枉。”

   高禄道：“你说李领班陷害你？”

   宫天鹤道：“回统带，这是实情。”

   “那好。”高禄一点头道：“不管怎么说，你总是我‘侍卫营’的人，是跟了我多年的部属，我不能任人陷害你，只要你有一丝冤枉，我自会代你作主，你下来吧！只管跟他们到‘亲军营’对质去。”

   宫天鹤突然笑了：“统带怎么把卑职当三岁小孩儿？”

   高禄两眼一睁道：“你这什么意思？”

   宫天鹤道：“卑职追随统带多年，别人不知道，统带该知道卑职是个怎么样的人，卑职还不至于那么傻，傻得连都是谁要害卑职都不知道。”

   高禄笑了，红着脸笑了，笑得有点羞，也有点怒：“凭这一点，你有罪没罪，我已经很清楚了，我最后问你一句，你下来不下

   宫天鹤道：“七爷这座小楼，不是长久安居之地，卑职当然要下来，只是下面都是要命的人，卑职不敢下去。”

   高禄冷笑一声道：“看来你是非等我轰你下来不可了。”

   宫天鹤道：“卑职很放心，统带不会这么做的，至少李玉翎不会眼睁睁让统带往楼上放火枪。”

   李玉翎冲着高禄低低说了几句。

   高禄冷笑道：“因为你女儿在楼上，是不是？”

   宫天鹤笑道：“看来卑职不想承认是不行了。”

   高禄道：“你女儿如果不愿意跟李领班，李领班不会有什么顾虑的，是不是，照这么看你那女儿愿意，你那女儿既然愿意，李领班就不会无端的陷害你。”

   宫天鹤道：“统带不必多说什么了，情势对我大不利，我不认罪也得认罪，干脆，我认了，统带看着办吧！”

   高禄双眉一扬道：“你认了，那就好办……”

   一招手，喝道：“轰他。”

   两名火枪手举起了火枪。

   李玉翎忙道：“慢着，统带，卑职愿意上去拿他下来。”

   高禄道：“你是他的对手么？”

   李玉翎道：“他受了伤，要不然他可以以宫姑娘为要挟，早就跑了，一个受伤的人，功力会打折扣的……”

   只听宫天鹤笑道：“不错，要不是我受了伤，我早就走了，岂会囚在这小楼上任你们包围，只是，李玉翎，你敢上来么？”

   李玉翎神情一震，刚迈出的脚又收了回来，道：“宫天鹤，你拿无双要挟我？”

   宫天鹤笑道：“那是当然，现成的人质，岂有不利用的道理，你只要敢登这小楼一步，我就杀了她。”

   高禄道：“宫天鹤，你要杀自己的女儿？”

   宫天鹤道：“统带明知道她不是我女儿。”

   高禄怔了一怔，冷笑说道：“不错，我知道了，我是今天才知道的，宫天鹤，就冲这一桩你就死有余辜。”

   宫天鹤哈哈笑道：“统带太认真，一个叛逆的女儿值得么？”

   高禄道：“你少废话了，眼前你只有一条路，你下不下来都是一死……”

   宫天鹤笑道：“统带，只怕未必……”

   高禄冷笑道：“宫无双在你手里，李领班有顾忌，我可没有，轰他。”

   他是真要轰。

