    四九 

   第十二章

   只听井桧说道：“老弟，不假也不错吧！”

   李玉翎定了定神道：“馆主这儿没有跟我同名同姓的人？”

   井桧抬头说道：“这武术馆姓这个姓，叫这个名，只有老弟一个。”

   李玉翎讶然说道：“这是谁……”

   并桧道：“我正问老弟，你怎么反倒问起我来了？”

   李玉翎道：“馆主，我在宫里没有人，真要说起来，知道我李玉翎的人也没有几个。”

   井桧道：“真的，老弟。”

   李玉翎道：“馆主，要有，我该巴不得承认，再说要是我在宫里有人，我也不会到这‘承德武术馆，来了。”

   井桧呆了呆，微一点头道：“老弟这话倒是不错，你老弟要是宫里有人，还进得什么‘承德武术馆’，那这是怎么回事儿。”

   李玉翎苦笑抬头道：“馆主都不知道，我又怎么知道。”

   井桧道：“那这事儿就怪了……”

   李玉翎道：“馆主，宫里那来人还在馆里么？”

   井桧抬头说道：“走了，早走了，条子送到就走了，小庙里容不下大神，宫里来人还会在我这武术馆里多呆。”

   李玉翎道：“问问他也许知道这是谁下的条子。”

   井桧道：“这条子我知道是谁下的，行宫‘神武营’的那位统带，这是他的表记，任何来往公文他都是写这么记号，咱们这统带叫荣富，出身正黄旗，老弟认识么？”

   李玉翎抬头说道：“不认识，我那有这么大的造化认识‘神武营’的统带。”

   井桧皱眉说道：“那这件事儿真怪了……”

   乐逵在他身后说道：“不管怎么说，统带下条子要调咱们李玉翎老弟进宫听差去，是铁一般的事实。”

   井桧点头道：“说的是，这既假不了，也错不了，这么办吧！老弟收拾，我叫乐逵送你去……”

   李玉翎道：“怎么，这么急。”

   并桧道：“统带亲笔下的条子那是开玩笑的，我有几个脑袋敢耽误，老弟不看那两字‘着即’么？按说一大早我该叫你老弟进宫去的。”

   李玉翎还待再说。

   井桧已然摆手又道：“别耽误了，老弟，再耽误是给你这老哥哥找麻烦，乐逵帮老弟收拾收拾去。”

   倏然一变而为老哥哥，距离一下拉近了好多，还要乐逵帮李玉翎收拾，要在前一天乐逵那冰冷神色就够瞧的！

   现在就不同了，乐逵愿意的很，答应一声走了过去。

   李玉翎忙伸手一拦，道：“不敢劳驾，我自己来吧！好在只有几件换洗衣裳，其他的都是武术馆的。”

   说完了话，他转过身去收拾衣裳，乐逵可没闲着，站在一边儿打下手，递这递那的，挺殷勤的。

   井桧在一旁说道：“老弟，这一鱼跃龙门，可别忘了你待过的这‘承德武术馆’啊！有空常想着来坐坐。”

   李玉翎道：“那是一定，馆主几位的这份情我也忘不了。”

   井桧道：“你老弟是个有心的朋友，我在这武术馆主事也不是一天了，像你老弟这种人还是头一回遇上，以前没有，以后也不会有了，算我没看错人，没交错朋友，今后我几个都得仰赖你老弟。”

   李玉翎道：“这是什么话，怎么说馆主总是我的上司，这是永远变不了的。”

   井桧道：“我可只拿你老弟当朋友看待。”

   李玉翎道：“这个我知道。”

   乐逵很勤快，说话间他已为李玉翎打好了包袱，来的时候是这样，走的时候还是这么一个包袱。

   井桧在一边说道：“您老弟是在武术馆待的天数最少的一个，要叫他们知道，怕不要羡慕死。”

   步履响动，鲁金提着一只大茶壶走了进来，他进门一怔，道：“哟，怎么馆主也在这儿……”

   他一眼瞥见床上的包袱“噢”地一声接问道：“老弟这是干什么？”

   李玉翎还没答话，井桧已然说道：“你昏了头，谁是你的老弟，没规矩！”

   乐逵也拍手说道：“这儿没你的事，也用不着提水倒茶了。”

   鲁金有点尴尬，没作声。

   李玉翎忙道：“馆主，我打进馆头一天起就跟鲁金称兄道弟，人家都是朋友，这样显得近一点。”

   鲁金好不感激，向李玉翎投过一瞥。

   李玉翎接着说道：“鲁兄，我要走了，刚预备跟你告辞去。”

   “怎么？”鲁金一怔忙道：“老弟要走了，上哪儿去？”

   井桧接了口，态度和气了不少，道：“李老弟要进宫听差去了，统带亲自下条子指名要李老弟……”

   鲁金“啊呀”一声，瞪大了眼把大水壶往地上一放，跨前一步抓住了李玉翎的手，激动地道：“那真是太好了，那真是太好了，恭喜老弟，贺喜老弟，我早就说老弟有这么飞黄腾达的一天，可没想到这一天会来得这么早……”

   乐逵道：“这有什么稀奇，李老弟本来就是个能人，能人不会被冷落。”

   井桧持着胡子点头说道：“说得是，说得是，我有同感，乐逵这话正说到我心里头去……”

   鲁金有点窘，望了李玉翎一眼，不好意思地笑笑说道：“老弟，别在意，我这个人天生的笨嘴……”

   “那里话。”李玉翎道：“这是实话，交朋友讲究的就是两字实在，我也没想到会有这么一天，其实我根本就不知道是怎么回事。”

   鲁金道：“这还能是怎么回事，准是老弟的才能让宫里知道了，再不就是馆主把老弟的能耐报了上去……”

   井桧乐了道：“这我可不敢居功，常说几句好话倒是有的。”

   李玉翎那有不明白的，嘴边儿上的话还不会说，趁势一句：“谢谢馆主，我不会忘的。”

   井桧道：“老弟别这么说，往后常来坐坐，心里有老哥哥这个朋友就知足了。”

   鲁金把话接了过去：“真的，往后老弟没事办的时候可常来坐坐。”

   李玉翎道：“那是一定，一个人怎能忘本，饮水总要思源的。”

   井桧点点头说道：“老弟真是个朋友，老弟真是个朋友。”

   乐逵一旁说道：“馆主，时候不早了。”

   鲁金伸手抓起床上的包袱，道：“走，老弟，我也送送你。”

   李玉翎道：“这怎么敢当，我自己来。”伸手就要去捡包袱。

   鲁金提包袱手往后一缩，道：“老弟还跟我客气，能给老弟提提包袱，这是我的造化，别人想提都提不到呢！我先出去了。”

   话落，转身往外就走。

   井桧向外一摆手道：“老弟，请吧，说真的，我还真有点舍不得呢！不过这是老弟往上爬的机运，也是没奈何的事。”

   李玉翎道：“馆主爱护，我以后经常来看馆主的。”迈步走了出去。

   出了屋，鲁金提着包袱在前，井桧跟李玉翎走个并肩，乐逵大踏步跟在后头，李玉翎看得清楚，那一间间的矮屋子里，老有一对目光透过门缝在看他。

   井桧送李玉翎送到大门，乐逵向鲁金一把捡过包袱，道：“交给我吧！我送李老弟去。”

   鲁金没管那么多，任乐逵抢去包袱，他却冲着李玉翎道：“现在都在一个城里，老弟千万常来坐。”

   李玉翎满嘴的答应着道：“鲁兄放心，那是一定，那是一定。”

   井桧一旁煞有其事地道：“临别我奉赠老弟两句话，这事儿不比别的事儿，为人处事要千万小心，老弟要好好的干，就凭老弟这身能耐，不会没有更上一层的一天，这一天也不会太远的。”

   李玉翎道：“多谢馆主，金玉良言，我自然会长记心中，馆主，我走了。”

   一抱拳，转身要走。

