    八七 

   荣奇扬了扬眉，道：“古老，满虏夺我神州，我欲驱满虏出关，还我神州，这有什么不对，荣奇这‘大刀会’的弟兄，无一不是汉族世胄，先朝遗民，怎说我不是为汉族世胄，先朝遗民尽心尽力？”

   赖大爷道：“这么说大当家的这‘大刀会’确是为了汉族世胄。”

   赵大海突然说道：“古老何不干脆说是要‘大刀会’跟着别人走，为别人去流血流汗，卖力卖命。”

   赖大爷目光一转，望着赵大海道：“这么说，‘大刀会’一面是干自己的，为自己流血流汗，卖力卖命了？”

   赵大海一点头道：“不错。”

   荣奇没说话，显然他是默许了。

   赖大爷道：“二当家的错了，也误会了我的意思，我辈致力于匡复大业，至于说跟着谁走，我辈为的是我大好神州，为的是我亿万汉族世胄，先朝遗民，二当家的又怎么说是为别人流血流汗，卖力卖命，刚才曾听得大当家的说过，‘大刀会’的弟兄无一不是汉族世胄，先朝遗民，‘大刀会’这流血流汗，卖力卖命，能说是为别人么？”

   赵大海浓眉连连轩动，道：“那么赵某请教，一旦尽逐满虏出关，神州还我，天下谁为主？”

   赖大爷道：“二当家的问得好，先朝宗室犹在，朱家子孙未绝。”

   赵大海道：“好一个先朝室犹在，朱家子孙未绝，赵某人请教，为什么有先朝宗室，朱家子孙才能为主天下。”

   赖大爷正色说道：“二当家的，这是正统。”

   赵大海仰头哈哈大笑，道：“好一个正统，以赵某人看，那张龙椅可不是他朱家的传家宝，如今天下无主，群雄逐鹿中原，谁行将来谁就是天下之主，想当初刘邦跟项羽争的是什么？‘大刀会’为的是自己，不成那就没有话说，成了‘大刀会’的总瓢把子就是天下之王。”

   荣奇神色微动，道：“二弟，你太激动了，坐下来，坐下来。”

   赵大海乖乖坐了下去。

   容他坐定，赖大爷始淡然一笑道：“二当家的这话，似乎不是大当家的意思。”

   荣奇道：“古老，志不同，道不合，又岂能义给金兰，上效桃园！”

   赖大爷道：“这么说二当家的意思，也就是大当家的意思！”

   荣奇道：“事实如此，荣奇不愿否认，也没有否认的必要。”

   赖大爷笑笑说道：“大当家的当代奇豪，英明半生，怎么会有这种想法？”

   荣奇道：“我这种想法有什么不对，又有什么不好，昔后汉天下三分，魏、蜀、吴争汉鼎，十八家诸候。”

   赖大爷道：“大当家的，那曹瞒被后世称为汉贼。”

   荣奇道：“古老，那刘备是正统的，而后来称主为君的却是司马氏，可见这天下更不是注定是那一个人的。”

   赖大爷笑道：“没想到大当家的有这么好，这么高明的辩才。”

   荣奇道：“古老，这是先例，无关辩才。”

   赖大爷还待再说。赵大海那里又站了起来，望着荣奇道：“大哥，古老不远千里而来，咱们若一口拒绝，未免不近人情，也让古老失望……”

   荣奇翻了翻两眼道：“那么以二弟之见呢？”

   赵大海转望赖大爷道：“请古老拿出点什么，只能让人口服心服，‘大刀会’就听古老的，如若不然那就委曲‘神州八异’跟着‘大刀会’走！”

   荣奇一拍桌子道：“你疯了，敢跟古老这么说话。”

   赵大海道：“大哥，这是江湖规矩，也是唯一可行的办法。”

   “不。”荣奇摇头说道：“还有更好的办法，古老莅临我未能亲近，稍待却要以一杯水酒恭送古老下山，古老是江湖前辈，也是咱们‘大刀会’的朋友，不可伤了彼此的和气。”

   赵大海冷冷一笑：“大哥，除非咱们听别人的，要不然只怕这和气非伤不可，要是‘大刀会’不听古老的，以我看今后‘大刀会’头一个要应付的，就是古老跟古老那几位兄弟。”

   荣奇转眼望向赖大爷，道：“是这样么？古老？不会吧。”

   赖大爷焉能听不出荣奇跟赵大海二人一搭一挡，非逼自己拿出点什么，而又不愿落个失礼之名。

   他当即淡然一笑道：“大当家的，跟二当家的都够高明的，事实如此，古震天不愿否认，事关匡复，非友即敌。”

   荣奇微一摇头道：“这么说来，我只有听我这位二弟的了。”

   赵大海一听这话，当即扬眉就是一声沉喝：“来人。”

   门外一名黑衣壮汉应声走了进来。

   赵大海一挥手道：“备油锅。”

   那黑衣壮汉应声出门而去。

   赖大爷脸色如常，老脸上仍挂着一丝笑意。

   芸姑的脸色却变了一变。

   荣奇更皱眉说道：“二弟，你怎么跟古老较这玩艺儿？”

   赵大海道：“大哥，拿刀动杖的有伤和气，拳来脚往也够腻人。”

   荣奇摇摇头，没再说话。

   没一会儿工夫，步履响动，只听门外有人恭声说道：“禀瓢把子，油锅到。”

   赵大海喝道：“抬过来。”

   答应声中，两个黑衣壮汉抬着一大锅油走了进来，刚进门就显然热气逼人，望之让人胆战心惊。

   两个黑衣壮汉抬着那锅油直到荣奇座前才停了步。

   赵大海跨前一步，眼望赖大爷一招手道：“古老只敢把手伸进油锅里再抽出来，‘大刀会’从今后就听古老的。”

   那有这一说，让人家放一下心。

   赖大爷站了起来，含笑说道：“二当家的，古震天明白，这一锅沸油就是铁打的金刚，铜罗汉也禁受不住，何况古震天一个血肉之躯，古震天活了这么一把年纪，什么功夫都练过，可是对这一锅沸油我自知没办法。”

   赵大海笑了，道：“那么我陪古老玩玩……”

   抬左手伸进了油锅里，只听“滋……”地一声，青烟冒起，芸姑连忙把脸别向一旁，赵大海这里已把手抽了出来。

   那只左手全焦了，赵大海却是面不改色，望着赖大爷道：“古老要能照样来一下，‘大刀会’也听你古老的？”

   赖大爷长眉耸起，为之动容，两眼奇光暴射，直逼赵大海。

   赵大海站在油钢边，一动未动，两眼也望着赖大爷，一眨不眨。

   赖大爷开了口：“二当家的，古震天要能照样来一下，‘大刀会’从此就听古震天的，这话可是二当家的你说的。”

   赵大海一点头道：“不错，是我说的。”

   赖大爷霍地转过脸去，望着荣奇道：“我要听大当家的一句话。”

   荣奇铁拐一柱，霍地站了起来，道：“荣奇二弟的一句话还不够么？”

   赖大爷道：“我不妨告诉大当家的，能使天下齐心，同襄义举，休说是一只手，就是一条命古震天也舍得，只是我要千金一诺，而且要大当家的交出‘大刀会’的令符。”

   荣奇跟赵大海脸色双双一变，赵大海道：“那办不到！”

   赖大爷望着荣奇道：“大当家的怎么说？”

   荣奇道：“荣奇二弟的话跟荣奇的话没什么两样。”

   赖大爷望着荣奇道：“大当家的怎么说？”

   荣奇道：“荣奇二弟的话跟荣奇的话没什么两样。”

   赖大爷笑了，道：“那么古震天甘拜下风，二当家的也只有白白废一只手了，告辞。”

   一抱拳，左手一拉芸姑，右手已扣上赵大海右腕脉道：“还得麻烦二当家的送我们爷儿俩一路。”

   荣奇脸色大变，暴喝道：“古震天，你这是……”

   赵大海厉声叫道：“大哥，别管我。”

   荣奇虬须暴张，两眼奇光如火，直逼赖大爷。

   赖大爷淡然问道：“大当家的，您怎么说？”

   荣奇威态倏致，一挥手道：“传话下去，放行。”

   赖大爷笑了，一扯赵大海道：“二当家的，走吧，劳您驾了。”

   左手拉着芸姑，右手扣着赵大海，大步往外走去。

   赖大爷右手有个赵大海，再加上荣奇有话传下，那自然是一路通行无阻。

   从“云泉古刹”的后院到前院，再从“云泉古刹”的前院到“锡儿山”下，沿途布满了“大刀会”的高手，一个个手持大刀，红绸飘扬，却没有一个敢动。

   赵大海眼睁睁地望着赖大爷跟芸姑骑着他“大刀会”的两匹健马驰离了“锡儿山”下，转眼间只见黄尘不见了人。

   赵大海恨得跺了脚，一块山石应脚而崩。

   这时候“叮！”一声铁拐声，人影横空，荣奇一起落十余丈地赶到，往赵大海身边一落，道：“二弟，走了？”

   赵大海一口牙挫得格格作响？

   “便宜了这老匹夫，这老匹大好不狡猾，我想坏他一只手，谁知道他竟……”

   荣奇道：“他要不让我交出令符，我也就点头了。”

   赵大海道：“要不我怎说这老匹夫狡猾，他要是拿着令符，咱们想不听他的都不行，这老匹夫八成儿看破了我的心意。”

