    八九 

   第二十一章

   李玉翎提着他那简单的行囊，凭着他那面没缴回去的“神武营”领班腰牌，顺利地进了行宫。

   这是他生平头一遭儿，只见行宫里楼台殿阁，走了老半天才到“万树园”。

   “万树园”名副其实，清幽雅致，别有风格。

   暮色里，但见高大松影处处，香鹿成群出没于树海之间，极富天然趣意，置身于此处，真能让人俗念全消。

   李玉翎站在“万树园”门口正那儿出神，从里头出来一个亲随打扮的中年汉子，上下打量了李玉翎一阵近前问道：“你是干什么的？”

   李玉翎定了定神道：“我是‘神武营’来的，多伦格格跟七贝子明天回京，统带特派我来护送。”

   那名亲随一听李玉翎是“神武营”来的，态度马上改变了不少，当即含笑问道：“您贵姓，我好给您进去禀报一声。”

   李玉翎道：“不敢，我姓李。”

   “您请在这儿等等？”那亲随说完了这句话便扭头进去了。

   没多久，他出来了，冲李玉翎陪了个笑，道：“对不起，麻烦您回去跟统带说一声，多伦格格跟七贝子已经另外请了人护驾了。”

   李玉翎听得一怔，道：“多伦格格跟七贝子另外请了人护驾了，谁？”

   那亲随笑着道：“这我就不清楚了，我还有事儿，不陪您了。”

   扭头又走了进去。

   李玉翎站在那儿发了一怔，他好不诧异，这是怎么回事，荣富分明派他护送，顺便上京报到。

   听荣富说也是多伦格格指定要李玉翎护送的，怎么到了这儿多伦格格跟七贝子又请了别人？

   李玉翎想了半天想不通，不过对这些皇族亲贵来说，要谁不要谁那全在他们高兴，子时指的是你，丑时又不想要你了，别说是李玉翎区区一个“神武营”领班，就是统带荣富他也能叫之即来，挥之即去。

   想到这儿，李玉翎也就没在什么意，提看他那简单的行囊转身就要顺来路回去。

   转过身一抬头，迎面走来叁个人，前头那个正是那位美艳的多伦格格，她穿一身便服，小褂儿，八幅裙，脚下一双绣花鞋，娇美而动人。

   后头是两名亲随，一个人扛着一只大箱子，的确是要回京，这不正收拾行李么！

   老远地，多伦格格未语先笑道：“看背影儿像你，我就猜是你，没想到真是你……”

   说话间她已到了近前，扭过头去道：“你们先把箱子拿进去交给桂荣装车，我马上就进去。”

   那两名亲随答应一声，扛着箱子先走了。

   李玉翎趁势欠了个身：“格格。”

   多伦格格看了李玉翎两眼，似乎想从李玉翎脸上找出什么来，然后她含笑问道：“什么时候到的？”

   李玉翎道：“回格格，刚到。”

   多伦格格道：“我还以为你会早来呢！谁知道你直到这时候才来，昨儿个我到‘神武营’走了一趟，你没在，这一趟要辛苦你了。”

   “不敢。”李玉翎听得唔唔一怔，道：“这是卑职的份内事，只是，听说格格已经另找别人护驾了。”

   多伦格格也一怔，瞪大了眼讶然说道：“我另外找了人……谁说的，我昨儿个特意到‘神武营’指定你，怎么会……你听谁说我另外找了人了？”

   李玉翎不知道刚才那名亲随姓什么，叫什么，只得把刚才的情形说了一遍。

   话刚说完，“万树园”奥恰好走来刚才那名亲随，李玉翎当即说道：“禀格格，就是这位。”

   多伦格格双眉一扬，向着那名亲随叫道：“安德宝，你过来。”

   那叫安德宝的亲随忙走了过来，打了个千近前哈着腰问道：“您有什么吩咐？”

   多伦格格寒着脸道：“你认识这位李领班么？”

   安德宝道：“回格格，刚见过。”

   多伦格格道：“是你告诉李领班找另找人护车了？”

   安德宝道：“回您，是的，奴才是这么说的。”

   多伦格格道：“是谁告诉你我另外找了人护车了，我这么告诉你了么？”

   安德宝道：“回您，是爷让奴才这么说的。”

   多伦格格怒声说道：“我就知道是他，我问问他这是什么意思去……”

   向看李玉翎一声：“跟我进来！”气冲冲地进了“万树园”。

   李玉翎明白了几分，他知道这安德宝口中的“爷”是那位七贝于玉铎，而那位七贝子玉铎对他也一直不友善，为什么对他一直不大友善，那恐怕还是因为这位多伦格格。

   想到这儿，李玉翎紧跨一步赶上了多伦格格，道：“格格，审职有几句话……”

   “你别说。”多伦格格测转臻首，那张娇靥差点没碰着李玉翎的脸，隐约可闻兰蜃幽香，李玉翎心里为之一阵恍然：“你不说我也知道你要说什么，人家对你这个样子，你还要帮人家说话，真好度量，我今儿个非问问他不可？”

   李玉翎忙道：“格格这是何苦，卑职还要护送格格跟七贝子，这一路……”

   多伦格格道：“这一路怎么样，你怕不好相处，这个你放心，我自有办法。”

   李玉翎道：“格格，您也许不知道，卑职已经离开了‘神武营’，这一趟上京也是到‘亲军营’报到……”

   “我知道。”多伦格格道：“把你调到京里去是我的意思，我怎么不知道，我也明白你的意思，今后他敢找你一点麻烦，你只管找我。”

   李玉翎怔了一怔，把他调到京里去，是这位多伦格格的意思，不是宫无双……不，要不是，他跟宫无双“双宿双飞”这两天，就是多伦格格有这意思，恐怕也没这么容易，这该是多伦格格跟官无双为此一事见功，荣富不过做了个顺水人情而已。

   他这里刚想明白刚想通，眼前已然到一间精舍前，这间精舍座落在一片松林内，旁边还有一池碧水，晚风过处，松涛阵阵，碧水涟游，更让人觉得微有凉意，的是个避暑的绝佳处所。

   这时候，精舍里已然上了灯，精舍前四辆高蓬马车，十几个亲随进进出出正在那儿忙着搬东西。

   多伦格格一到便问道：“七贝几呢？”

   一名亲随恭声答道：“回您，爷在里头呢！”

   多伦格格道：“你去请他出来一下，就说我有事找他。”

   那名亲随答应一声放下东西进了精舍，转眼间，那位七贝几玉铎出来了，他一见李玉翎站在多伦格格身边，立即就是一怔，他是个聪明人，马上也知道怎么回事儿了，老远便陪上一脸笑走了过来。

   李玉翎欠了个身：“见过王爷。”

   七贝几玉铎冲他点了点头，马上就转向多伦格格，笑说道：“你瞧，车马上就装好了，一样也没少，要不要点点？”

   多伦格格居然含笑说道：“不用了，我来告诉你一声，我明儿个不走了。”

   七贝几玉铎一怔道：“你明儿个不走了，为什么？”

   多伦格格道：“我想改后儿个走，顺便来告诉你一声，你另外找人护车吧！”

   多伦格格这一招好不厉害。

   七贝几玉铎道：“你这是什么意思？”

   多伦格格道：“没什么意思，我明儿个不想走了，就是明儿个不想走了，难道还非得有什么意思不成？”说完了话，转过脸去刘李玉翎道：“你跟我来。”

   转身就要往外走。

   七贝几玉铎忙伸手一拦，叫道：“多伦，你等等。”

   多伦格格冷冷地翻了他一眼道：“你有事儿么？”

   七贝几玉铎道：“咱们说好了的……”

   多伦格格道：“我知道明儿回去是咱们说好了的，可是要不能是说好了的事就不能改变了是不？也不知道怎么回事儿，我不想明儿个走卜…”

   七贝几玉铎道：“多伦，你明知道咱们这趟赶回去是为给‘阿玛’做寿……”

   多伦格格道：“我当然知道，你放心，我不会错过你爹的寿诞就是，我头一天晚上堆起抵京里。”

   七贝几还待再说，多伦格格已然说道：“你用不着再多什么了，我的脾气你还不知道么！我说明儿个不走就是明儿个不走，你走你的吧！记得另外找人护车。”掉头往外走去。

   李玉翎迟疑了一下，只有放步跟了上去。

   七贝几玉铎的脸色好难看，那盯着李玉翎的一双目光尤其狠毒，他突然狠狠一跺脚道：“走就走，有什么了不起的，我就不信没你我走不成，来人。”

   一名亲随趋前打千，是那个叫安德宝的。

   七贝几玉铎一抖手，白着脸，冷着声道：“吩咐他们赶紧装车，今天晚上就走，叁个时辰之内我要动身，迟一刻我要他们的脑袋。”

   说完了话，他怒气冲冲地进了那间精舍。

   安德宝也白了脸，着了慌，转过身去没命地催促加紧装车，其实那用得着他这么催，七贝于玉铎刚才那番话任谁都听得清清楚楚，早就加上劲儿了。

   在“万树园”外，多伦格格把李玉翎领到了一间精致的小屋几里，李玉翎打量这间小屋，东西像刚收拾过，但摆设还在，那些摆设件件精致，无一不是上好而名贵，他不知道这儿是什么所在。

   只听多伦格格吐气如兰在他耳边带看轻柔甜笑道：“这是我读书的地方，你就先在这儿委屈一天两夜，咱们后几个一早就动身，待会儿我让人给你收拾收拾。”

