    十五 

   洪森在微微喘着气，他想起了“宇宙一号”在半空中，忽然之间碎裂开来，变成了碎片的情形，这种情形，是可以令任何人一想起来，就禁不住要打寒颤的。

   洪森道：“你们也同样威胁过韩杰？”

   那人摇着头，道：“没有，韩杰不够资格，只有你，才能达到我们的目的。因为你必须驾驶着‘宇宙一号’，飞过一座八干呎的高峰，你要将一架你从来也未曾驾驶过的飞机，渡过高峰之上恶劣的气流——我们要的，是整整一架飞机，而不是一些碎片。全世界，大概只有你一个人可以有把握做到这一点！”

   洪森不禁苦笑了起来，道：“为了要迫使我替你们做事，便不惜先毁灭一架‘宇宙一号’！”

   那人哈哈笑着，道：“我们用不着不舍得，飞机本来就不是我们的。”

   洪森冷笑着，道：“一次失事，可能导致‘宇宙一号’停止制造，根本不再试飞！”

   那人又挺了挺身子，看来这像是他的习惯，洪森的心中仍然在想着：在自己的熟人之中，甚么人有这样的习惯呢？

   一个人尽管改变了声音，戴着面具，可是他的习惯性动作，却会在不知不觉中流露出来。

   但是洪森却仍然想不出来。

   那人笑着，道：“你放心，那几家飞机制造工厂的全部希望，都寄托在‘宇宙一号’上，他们如果不想破产的话，便要尽快进行第二次试飞，使第二次试飞成功，才能挽救他们。”

   洪森冷冷地道：“你对内幕情形，倒熟悉得很！”

   那人道：“要进行那样的大计划，当然先要了解一切。洪先生，你在飞到了我们指定的目的地之后，立即可以回来，随便你捏造甚么措词来解释，我们都不在乎，而你可以得到的代价，是美金一百万。”

   洪森缓缓地吸着气。

   那人道：“怎么样，报酬不错吧！值得考虑，是不是？”

   洪森冷冷地道：“如果你不放开我，我怎样进行？”

   那人笑着，站了起来，道：“会放开你的，但要等到我们得到了舒小姐。现在，我们只得到了安道叔叔，未曾得到舒小姐之前，你是不肯就范的。”

   洪森一直在隐忍着自己的怒意，可是这时候，他实在忍不住了，吼叫着道：“你们若敢损伤秀兰，我绝不会放过你们！”

   那人哈哈笑着，道：“放心，我们要你做事，就不会损伤舒小姐！”

   那人说着，站了起来，转过身，来到门前，那扇门移开，那人走了出去。

   门又移上之后，房间中只剩下洪森一个人了。

   洪森的脑中，乱到了极点，如果他们掳到了安道叔叔和舒秀兰，那么，他该怎么办？他自己不怕“宇宙一号”在空中爆炸，但是他不能不理安道叔叔和舒秀兰两人的安全。

   听那人的话，安道叔叔似乎也被他们捉来了，但是舒秀兰还没有。洪森的心中，焦切得难以形容，他知道舒秀兰有危险，可是他却被固定在那张椅子上，一点办法也拿不出来，

   他只是焦切地想着：秀兰现在究竟在哪里？她会遇到些甚么事？

   §第四章

   舒秀兰离开了安道叔叔的住所，脑中也是一片混乱，她驾着车，慢慢向前驶着。她还是苦苦在思索着，那中年人这样面善，究竟曾在甚么地方见过他呢？她作了各种设想，可是仍然不得要领。

   舒秀兰在一个橱窗前站定了身子，那间商店的橱窗中陈列着甚么，她根本没有在意，她只是在想着，先是洪森，然后是安道叔叔。敌人的安排如此周密，那么，甚么时候轮到自己呢？

   舒秀兰这时，绝不是怕敌人找上头来，她怕的是敌人就此不再出现。

   如果主持这一切阴谋的人，不再出现的话，那么，她实在无法可施了，因为她对于敌人一无所知，可以说一点线索也没有。

   自然，事实上，她不能说一点线索也没有，她有在安道叔叔那里找到的一卷录像带，那卷录像带上，有那个掳走了安道叔叔的中年人。

