    六 

   车子仍在疾驶，那人被洪森用力一拉，杀猪似地叫了起来，身子离开了驾驶位。洪森双手一松，落下了车子，他才在地上一个打滚，那辆大卡车已经隆然巨响，撞上了路边的岩石。

   那大汉的脸上，不知被碎玻璃割碎了多少处，他半边身子在车窗外，已经昏了过去。

   洪森喘了一口气，这场架打完了，打得并不算是十分痛快，而且耽搁了他不少时间。

   他奔向自己的车子，已经有别的几辆车，停在路边，驾驶人都走出车来，洪森来到了车边说道：“请你们叫救护车，我有急事！”

   他进了车子，疾驶向机场。

   他知道自己一定要迟到了，因为已经过了预定的报到时间，但是他仍然希望人家会等着他。

   然而，当他进入控制室之后，他才知道，公路上发生的意外，令他错过了试飞的机会。

   只不过，继续下来的事，却又令他冷汗直淋，如果不是那场意外的打架，他已死了！“宇宙一号”在半空中，爆成了粉碎！

   洪森在驾车离开机场的时候，他在想着整件事，是不是有着联系，还是意外。他的心中，升起一连串疑问来，但是他却得不到解答。他索性抛开所有的问题不想，只想到一点：找秀兰去，秀兰会为他解答心中的疑问！

   §第二章

   舒秀兰主持的时装公司，在世界时装界中，有着极崇高的地位。装饰极其雅致的厅堂中，这时正有两个肥肿不堪、挂满了珠宝的中年妇人，在看着模特儿试穿新装。这两个肥妇人一进来，就表示她们是大买家，然而舒秀兰却懒得去接待她们，事实上，她未曾将她们赶出去，已经是很客气的了。

   像这样的肥妇人，对她们来说，最好的时装，就是根本不做任何打扮。

   天气虽然热，但是舒秀兰的办公室中却清凉而又宁静，她的手中握着笔，在她的面前是一张设计的草图，还要做相当程度的修改。

   然而她却并不动笔，她澄澈的大眼睛，凝止不动，她是在沉思。今天，是洪森试飞新飞机的日子，洪森曾不止一次向她夸耀这架新飞机“宇宙一号”的种种超卓性能。她多少有点后悔，也许她不应该坐在这里，而应该在阳光下，看洪森驾着“宇宙一号”翱翔。

   舒秀兰站了起来，她的个子很高，很白皙，诗一般的秀颊上，充满了东方的美，宁静、平和。所以，几乎任何衣服穿在她的身上，都是美丽出众的，这自然也是秀兰时装公司业务昌旺的原因。

   但是，如果以为舒秀兰是一个弱质女子，那就大错而特错了，她自然不像铁汉洪森那样，勇猛绝伦，可是在柔道上也有极高的造诣，而且她心思机敏，善于应变，连铁汉洪森也对她佩服得五体投地。

   这时，她站了起来，从办公室一边的大玻璃看出去，看到一辆警车，在时装公司的门口，停了下来，一位警官自车上跳了下来，推开了旋转门。

   舒秀兰皱了皱眉，这位王警官，她是认识的，从王警官焦急的神色和急促的脚步上，她可以看出，王警官来找她，一定有相当重要的事。舒秀兰甚至可以立即肯定，王警官到这里来找她，一定和洪森有关，一定又有甚么事发生在洪森的身上了！

   舒秀兰打开了办公室的门，王警官恰好在这时走进公司来，舒秀兰微笑着，道：“警官，我在这里。”

   王警官立时向前走来，神色严肃，道：“舒小姐，洪森在哪里？”

   舒秀兰的脸庞上，仍然维持着礼貌的微笑，但她所说的话，却显然已表示对王警官的拒绝，她道：“王警官，上次你到我这里来找洪森的时候，我已经对你说过，洪森只不过是我的朋友，我有很多朋友，我无法一一知道他们的行踪。”

   王警官的神情，略有些尴尬，道：“但是你们不是普通朋友——你们是好朋友！”

   舒秀兰并不否认这一点，她和洪森是好朋友，洪森曾好几次，向她表露他的爱意，这一次，舒秀兰都没有否认的必要。

