    六四 

   有哪一个宫娥的青丝秀发美于她，嫉妒之心会使她变得比鸷禽猛兽更凶狠，命人以开水浇其头，令其头秃发落。有哪一个嫔妃的眼睛俊于她，常博怀王赞赏，她会玩弄权术，挖去其两颗晶莹的眸子。有哪一位文臣武将相貌超群，远出怀王之右，她会派人神不知鬼不觉地害死他的妻子。有人斜视她一眼，她会挖去其双眼。有人漫不经心地吐一口唾沫，她说这是有意地在吐她，下令割去了这个人的舌头。一天，她突然高兴起来，命宫女们为其演出《长袖细腰舞》，正当她观赏得洋洋得意之际，乐队中有一女子“嘣”的一声弹断了一根琴弦。她说，这不仅扫兴，而且晦气，于是下令剁去了这位可怜的弹琴女子的右手。中国古代，历有连坐法，一人犯法，株连他人，但被株连的多是家属、亲族、邻居、师长等，少有株连同事伙伴者，而今，南后一怒之下，竟下令剁去了十八个演奏者的右手，其声耳不忍闻，其状惨不忍睹，她却将殷红的血迹看成花朵彩虹，心花怒发……

   郑袖正视自己的失败，而且败得很惨，但她却并不因此而沉沦，她要总结经验教训，重整旗鼓，奋起抗争。她像山林中一只硕大的绿蜘蛛，新做的悬于树间的网被一只突然飞来的蜻蜓撞破，她不灰心，不丧气，重结新网，它要将新网结得又粗又密，不仅网蜻蜓，还要网燕子——她的胃口真大，堪称是一位女强人。然而，她并不乐观，她恨满朝文武之中，像子椒这样权重而昏庸无能之辈太多了，像屈原这样有头脑、有见地而又精明能干的有用之材实在太少了。子椒系一贪婪庸碌之徒，她曾设想重金收买子椒，让他以令尹的身份在怀王面前力主废嫡立庶，但子椒朽木一块，昏聩无能，他的言论和主张在怀王心目中毫无半点分量，而且一向成事不足败事有余，因而非但不能依赖和重用，还要事事瞒过他，因为他常碍手绊脚。

   昭睢将军、陈轸大夫等一班文臣武将，倒是国之栋梁，只是他们一向跟自己极不友好，这些人死抱着周礼、祖制和陈规陋习不放，将怀王对自己的宠爱看成是误国之举，把自己参与朝政看成是大逆不道，他们定然与我的废嫡立庶相对抗，说不定还会大兴问罪之师，致我们母子于死地，因此，这伙人不仅不能依靠，还要严加防范。她像过筛子似的将朝中的文武百官过了一遍，筛来过去的结果，最中意的人选莫过于上官大夫靳尚。靳尚虽说相貌丑陋，仪表鄙俗，不堪入目——身高不过五尺，八字脚，罗圈腿，驼背，躬腰，瓦刀脸，鹰嘴鼻，瓢把嘴，八字眉，老鼠眼，兔子唇，海豹须，但却有许多他人无可比拟的长处。第一，他家十代世袭上官大夫之职，有根基，有门第，有财气，有派系，是一般臣僚难与抗衡的一股巨大的贵族势力的代表。第二，怀王为太子时，他曾以舌舔其肛漏之恶疾，舔愈了其不治之症，太子不忘救命之恩，登国君宝座之后，对靳尚恩宠得无以复加，有谁胆敢与之作对，怀王定斩不赦。第三，他聪慧过人，智谋超群，正所谓“心较比干多一窍，才胜伊尹过三分”。

   正因为怀王对他过于宠幸，使他有恃无恐，久而久之，养成了居功不凡，傲慢群僚的恶习，朝廷上下，声名狼藉。其实，靳尚的许多恶劣行径，是从娘胎中带来的，他生性刁钻狡黠，豺狼一样凶狠，狐狸一般诡诈。靳尚的为人顿令郑袖心胸豁达，眼界大开，使她的目光从楚廷文武移向了诸侯列国。靳尚有一隐私，在洋洋大楚，这隐私只有郑袖一人详知端倪，这便是靳尚跟秦相张仪不仅早就暗中来往，而且关系过从甚密，秦常重金贿赂靳尚，从中获取楚之重要情报；每当秦楚有外交上的瓜葛，靳尚全都充当内奸，为虎作伥。这一切，怀王自然一无所知，总认为勒尚还像当年舔腚吸毒时那样忠心耿耿。首次惊闻这一消息，郑袖义愤填膺，迫不及待地欲转告怀王，铲除这个叛国逆贼。恰在这时，怀王统率六国之师伐秦去了，事情便搁了下来。在这一过程中，楚国发生了郑袖与太子横及诸大臣的矛盾，激烈的斗争迫使郑袖不得不考虑退步与后路，因而她改变了主意，不仅不再揭发靳尚，还要庇护他，令其成为自己的心腹与膀臂，必要时二人可一起逃到秦国去，苟全性命，以图东山再起。

   郑袖并非善良之辈，自此她抓住靳尚这一“通敌叛国”的污点，使其心甘情愿地作了自己卵翼下的一只哈巴狗，摇头摆尾，服服帖帖，专看主人的眼目行事。勿需下令，只要主人使个眼色，它便会龇牙咧嘴地扑上前去。尽管他并无多少凶狠的本事，谁也并不十分惧怕它，因为充其量它不过是一只哈巴狗，一脚能踢老远。当然，中国素有“打狗看主人”之说，因为它的主人是怀王及其宠姬南后郑袖，因而至今尚无人敢踹它一脚，它也就愈加得意，更显凶狂。反之，如果是主人需要，它可伸着长舌舔其任何部位，舔得美，舔得滋，舔得舒服，舔得兴奋，舔得痒痒酥酥，妙不可言。靳尚当初靠舔腚起家，如今依然靠舔的本事获宠。物尽其用，人尽其才，舔之外郑袖并未将靳尚挪作他用，他也就饱食终日，无所事事。现在派上了用场，郑袖正可命其与张仪取得联系，靠强秦的力量迫使怀王废嫡立庶。

   这样做，自然难免要招叛国之嫌，然而，世上之事，目的是第一位的，达到目的手段是灵活多样的，常常无法冠冕堂皇，顾忌太多。郑袖这样想着的时候，很有些洋洋自得，她在庆幸自己的远见卓识和深谋远虑。但是，她并未被得意之举冲昏了头脑，她清楚地意识到，这步棋要走得很顺利，如愿以偿，有两件事必须首先做好：第一，进一步获宠怀王，使其言听计从，不生任何疑心，她自问自己有这个条件和本领。第二，除掉屈原，至少要削其官职，夺其权柄，因为他一向主张联齐抗秦，坚决反对废嫡立庶；为达此目的，必须设法离间怀王与屈原的关系，使屈原由得宠而见疑，而被疏。一切想好之后，郑袖决定召靳尚做一次畅谈，商讨如何具体实施。

   深夜，庞大的楚宫建筑群在酣睡中，只有朝云馆东南角那间卧室亮着朦胧的灯光，像困倦的母狼半睁着的一只睡眼，不用说，今宵南后郑袖来此过夜。虽是南后深宫，室内却传出了男女间的戏谑调笑之声，这是郑袖在逗着靳尚玩耍。休看靳尚长得其丑无比，但却色目如钩，色心痴迷，色胆包天，见了女人便拖不动腿，垂涎欲滴。癞蛤蟆想吃天鹅肉，靳尚打郑袖的主意久矣，每次相见，必欲火腾起，夜间南后入梦，则秽物淋漓。郑袖视靳尚犹井里的蛤蟆，酱里的蛆，想着都反胃，恶心欲吐，更不要说看和吃了。

   但是，郑袖的好奇心忒强，垂钓射猎，样样喜爱，斗鸡走狗，无所不好，她甚至常于伏天命人捉些青蛙来，以棍敲之，令其鼓胀，然后以重物击之，砰然一声，五脏六腑四溅，她便乐得前仰后合。出于这种寻欢作乐的目的，她常将靳尚召进南宫，以言语撩拨，以狐媚挑逗，令其丑态百出。她像后世的驯兽女郎，靠着手中的一条鞭子（后来发展成为一根电棍）和一块诱饵，使凶猛的狮子、老虎及蠢笨的熊瞎子等做各种动作，玩各种把戏，驯者随心所欲，被驯者无所不能，非常有趣，十分开心，常弄得全场喝彩，满堂欢呼，获得轰动性的效益。握在郑袖手中令群兽悚惧的鞭子或电棍，是怀王宠姬南后的身份和地位——这块金字招牌，以及她那狠似蛇蝎的心和毒辣手段。至于诱饵，那是因人而易，因兽而化，不断变换的。

   那么，今天郑袖用的是何种诱饵呢？是温馨的宫室，宫室内那令人心醉的异香、迷离恍惚的光线、柔肠荡魂的音乐，是南后那出水芙蓉似的装扮，那件让人能够窥见周身细部、给人以质感肉香的粉色细纱深衣——轻如鸿毛，放在手上一握，揉作一团，轻轻一抖，平平展展，笔笔挺挺，穿在身上长可曳地，潇洒飘逸，还有三五年待子椒过世后便任命靳尚为令尹的许诺，等等。同是诱饵，驯兽和钓鱼不同。钓鱼，诱饵挂在钓钩上，鱼食饵吞钩，垂钓者发现，挽线，挑竿，提钩，鱼挣扎致死。驯兽则不然，总得让它尝到某些甜头，否则它不再听你的指挥，甚至兽性发作，猛扑过来，加害于你，亦未可知。

