    十五 

   罗开口唇掀动了几下，想说什么，而又没有说出来。他知道莲子最需要的是什么，可是他并没有把握一定可以满足莲子的需求，所以他暂不说出口。

   他想到的是，莲子需要的，是一个三晶星机械人，一个男性的三晶星机械人，就像卡娅爱上了的那个一样！

   也只有机械人，才能不断地满足莲子那样性需求特别强烈的女人——连他，亚洲之鹰，他也要考虑和莲子长期生活的可能性，因为莲子的需求太强烈了，这时，他就不敢和莲子眼波洋溢的目光多接触，而且，不露痕迹地把莲子紧贴着的，热辣辣的娇躯，推开了一些。在乍一见莲子的时候，他还想不通何以她的丈夫会放弃那样的一个美人儿，现在他总算明白了，没有一个男人可以长久维持和这样女人的婚姻关系。

   莲子十分敏感，罗开只是轻轻推了她一下，她就自己退开了一步，低着头：“我的——前夫在结婚一年之后，就只顾饮酒，逃避和我亲热！”

   罗开由衷地道：“他竟然能维持一年！那真是了不起的男人！”

   莲子双手握拳，在罗开的胸膛上，搥打了两下！“男人都是这样？”

   罗开叹了一声：“只怕我也不能例外！”

   莲子又叹了一声：“这不知道是什么类型的遗传，难怪我祖母说，我们家的女人，曾经令得一个王朝覆亡！”

   这已是她第二次提及这件事了，一来为了好奇，二来，罗开觉得要离开男女的话题，不然，再说下去，只怕莲子又要全身被欲火燃烧了！

   所以，罗开问：“一个王朝？什么王朝？”

   莲子眨了眨眼：“你可能没有听说过，我们家族因为和这个王朝有密切的关系，所以才念念不忘，别的人怎么会知道历史上曾有过这样一个王朝！”

   罗开听到这里，心中陡然一亮。

   他忙作了一个手势，阻止莲子再说下去，然后说：“我知道，那个王朝，是十五世纪的印度尼西亚麻诸巴歇王朝！”

   莲子现出了极度讶异的神情来，望着罗开，不由自主地摇着头，在骛讶之中，又有着极度的佩服，神情十分可爱。罗开更摊了摊手：“我才来的时候，就在门口看到了那个王朝的徽号！”

   莲子深深吸了一口气，神情忽然之间，变得十分严肃，罗开托起了她的下颚，问，“你有什么衔头，公主？”

   莲子笑了起来：“情形很怪，我们的家族，并不是皇族，可是我们家族的女孩子，可能由于有特别的遗传之故，特别能令男人喜爱，所以我们族中的女孩子，全是皇后和妃子。”

   这种情形，确然十分特别，只怕历史学家也未曾注意到这一点。

   莲子忽然又看来有点“不怀好意”似她笑了起来：“不过我相信那些女人一定很不快乐，皇帝——看来——你可以抵得上一百个皇帝！”

   罗开用一阵响亮的笑声，把莲子的话盖了过去，然后，他转身走出了卧室，莲子追了上来，在他的身后挡住了他，在他的耳际低声道：“我这里还有一些设置，是以前留下的，很能增加——乐趣！”

   罗开笑着拍打着莲子的手背：“我从来不需要任何装置来增加乐趣！”

   莲子身子贴着罗开，一下子转到了罗开的身前：“那些——全是以前我和丈夫用的——当你想起你是在和一个别人的妻子——寻欢，是不是会使你感到额外的刺激？”

   罗开叹了一声，略带愠怒：“我心理十分正常，你刚才所说的那种情形，只是心理变态的人的事！”

   罗开的神情一严峻，就十分威严，莲子不由自主，后退了一步。

   也就在这时，传来了夏天的声音，在叫着：“妈妈！妈妈！”

   莲子长叹了一声，转身向前走时，走出了一步之后，突然停住，翘起浑圆的丰臀，向着罗开，拱了一拱，罗开的反应大约和所有的男人一样，伸手在她的屁股上，重重地打了一下。

   莲子“格格”笑着，奔了出去，迎着奔过来的夏天，一下子把夏天抱了起来。

   罗开走了过来，在夏天的脸颊上亲了一下：“再见了，小夏天！”

   夏天也亲吻着罗开的脸颊，莲子一直抱着夏天，送罗开到车边，一直到罗开上了车，她才把头伸进了车子，冷不防在罗开的耳垂上，重重咬了一下，才发出一阵笑声，退了开去。

   罗开一直到上了飞机，耳垂上被咬的地方还有点隐隐作痛，他轻轻抚摸着，想起自己的生命之中，有过许多女人，莲子肯定是十分难以忘怀的一个！

   然而，罗开仍然可以肯定，最最不能忘，永远占据着他心中最深处的，还是为了他而牺牲了的天使。

   罗开深深地吸了一口气，喝着酒，尽量放松自己，把到达荷兰之后应该进行的事设想了一下，就酣然进入了睡乡。

   到了阿姆斯特丹，罗开住进了一家虽然古老，但是最华贵的酒店。任何大城市，都必然有一家这种酒店，专供显贵豪富下榻的，在这样的酒店之中，自然也适宜进行各种各样的活动。

   接下来的三天之中，罗开确然在不断进行各种各样的活动。他接触过好几位国会议员，那些议员在乍一听得罗开想要做甚么之后，都哈哈大笑，认为罗开在开玩笑，因为那是绝无可能之事。

