    四十一 

   罗开接过盒子来，打开，他呆了一呆，心想难怪莲子一直称之为“那东西”，因为实在不知道那是什么东西——那是一根金属棍子，直径约三公分，两端是许多圆球迭在一起，每一个圆球的直径，大约是一公分，每一边是十二个小圆球。

   拿在手中，重量不到一公斤，横看竖看，看不出那是什么东西来。

   罗开看了一会，抬头望向莲子，扬了扬眉，善解人意的莲子立时道：“当然可以，你要，只管拿去！”

   罗开把那东西放回了盒子，他站了起来，莲子立刻低下了头，用极低的声音恳求，“留一个晚上，为我留一个晚上，好不好？”

   实在是很难拒绝这样的要求的，罗开立即点了头，莲子高兴得大眼睛之中，闪耀着泪光，搂住了罗开，先是喘着气，然后才道：“我叫夏天留在她同学家中过夜，明天才回来，我要和你单独相对！”

   罗开笑了起来：“随你安排！”

   这随便莲子安排的一个晚上，后来隔了很久，罗开再想起来，仍然是一片紊乱，那是由于这一个晚上所发生的事，实在太狂乱了，超越人的记忆组织的功能！

   两天之后（罗开休息了一整天），在希腊的康维十七世的新建巨宅之中，在一间舒适之极的起居室中，罗开一手接过康维递过来的美酒，一面把那东西递了过去：“看看这是什么？”

   康维接过盒子，打开，才看了一眼，就皱起了眉，问罗开：“你和狮神星人接触过？”

   罗开知道在康维那里，一定可以有答案，但也想不到他一看就知道。

   罗开摇头：“我只见过狮神星人的塑像——”

   他把如何得到那东西的经过，简略地向康维说了一下，康维现出十分愤怒的神情来，道：“狮神星人十分崇拜权力，也有野心，他们把自己充满了权力野心的记忆系统，就是你们称作灵魂的，侵入地球人的身体，在地球上活动，建立王朝，他们这种在地球上的行为，被“观察地带上其他星体的人所反对，曾有过一次战争！”

   罗开吓了一大跳：“战争？”

   康维点头：“是，不过规模很小，而且立刻以狮神星人失败而告终，大约有三十组狮神星人的记忆，被禁锢在极深的海域之中：这就是所谓的一批游魂！”

   罗开深深地吸了一口气——事情有点眉目了。

   康维又道：“狮神星人并不安份，他们的记忆系统活动能量相当大，很能影响人脑的活动，尤其是曾经是王朝的一族，这就是所谓狮神附体的现象！”

   罗开骇然：“那批被禁锢的记忆系统，一直想罗脱禁锢，再为祸世界？”

   康维点头道：“正是，你带来的这东西，是开放禁锢装置的钥匙，狮神星人通过影响人脑活动，所被影响的人找到了它——这也是我们不能消灭这批记忆的原因，它的能量极强，真要消灭它们，只怕反倒会引起扩散的坏结果，真是妙事，他们费尽心机影响的那个人，竟然对权力和野心，一点也没有兴趣，狮神星人可算是心劳口拙了！”

   罗开一字一顿：“如果这个人对权力和野心有兴趣，狮神星人就可以脱困而出了！”

   康维笑：“哪有那么容易，深海之中，要找到那个所在，普通人就做不到。”

   罗开再问：“如果有一艘荷兰制造，最新型的深水核子潜艇呢？”

   康维道：“那就有可能。”

   罗开深深吸了一口气：“不能让狮神星人在地球上捣乱，这东西可能毁去？”

   康维想了一想：“当然可以，不过我想把它送到观察地带去，那就没有什么地球人可以得到它了！”

   罗开表示反对：“留着始终是一个祸害，为什么不干脆毁了它呢？”

   康维十七世现出十分难以形容的神情，有点尴尬地望了罗开一下，像是有些话想说，可是却又不好意思说。

   罗开闷哼一声，心中暗骂了一句，再开口，语气不是十分好：“有什么话，只管说好了，不必鬼头鬼脑！”

   康维笑了一下：“也没有什么，当年战争结束之后，制裁狮神星人的几个星体，有过一个协议，认为在若干年后，可能有必要把这批狮神星人的记忆系统放出来！”

   罗开不明白，而且十分讶异：“怎么会有这样的必要？请你解释。”

   康维十七世叹了一声：“地球人互相之间，纷争不息，几次规模极大的战争，都是地球人自身发动的自杀行为，和狮神星人并没有关系。如果地球人的这种行为不停止，那就对地球的前途不乐观。”

   罗开苦笑——地球上人与人之间的纷争，只怕永远不会停止，非但不停止，而且必然越来越烈，岂止不乐观，简直可以料断必然是悲剧！

   他沉默了片刻：“可是我仍然不明白为什么要放这批游魂出来？”

