    一一一 

   吕百化应声道：“现囚于白骨门石牢之中，并已送出口信，只要敝帮交出薛少侠，或是供出薛少侠的下落，敝帮主即可获释！”

   薛镇山咬牙道：“在下已料定了必是武林四圣所为，但却想不到白骨门会明日张胆的公然做出这种事来！”

   吕百化摇摇头道：“敝帮主虽被囚白骨门，但血屠太岳总舵，掳去敝帮主的，却不一定就是白骨门所为！”

   薛镇山困惑的道：“罗帮主既已证实被囚白骨门，这还有什么疑问？”

   吕百化凝重的道：“武林四圣虽然冲突已经表面化，但白骨门主震天神君薛公凌有些事还被蒙在鼓里，在他认为，他的几个弟弟虽然也有争权夺势之举，但总不致于真的反目成仇，至少还有兄弟之情存在，俱都不敢拂逆他的命令……”

   薛镇山皱眉道：“这与白骨门血袭太岳山掳去贵帮主之事，又有什么关连？”

   吕百化道：“武林四圣俱都有杀死薛少侠之心，至于由谁来杀都是一样，袭击敝帮太岳总舵的倘若是神风门，飞虎堡，甚或武威门之人他们尽可把敝帮主解到白骨门，利用薛公凌发号施令，这样一来，对他们会有不少好处……”

   微微一顿，接下去道：“第一，可以表示他们对白骨门的恭顺，友爱；第二，可以避开九幽令主的报复；第三，敝帮虽然势力远逊于武林四圣及七大门派；但素以侠义著称，深受江湖同道器重，公然屠戮敝帮总舵，必会为江湖同道所不齿，这份恶名谁也不愿承当，自然也要推给白骨门了。”

   薛镇山略一沉忖道：“这倒是大有可能之事！”

   吕百化道：“不但可能，而且是十分明显之事，倘若此事是白骨门所为，他既公然传知本帮，要本帮交出薛少侠，则袭击敝帮总舵时，就不会蒙面而为！”

   薛镇山频频颔首道：“不错，但他们到底是哪一路呢？”

   吕百化道：“神风门嫌疑最大，飞虎堡亦有可能，武威门虽不敢说绝对没份，但秃头太岁薛武雄是比较爽直之人，也许不会有这些诡诈伎俩！”

   薛镇山沉思有顷，喃喃的道：“这样说来，贵帮的不幸遭遇，以及罗帮主的被囚白骨门，皆是因在下而起，在下郑重发誓，一定救回罗帮主，助贵帮迅复旧观！”

   吕百化惊道：“不，敝帮主虽然被掳，但却并无悔意，被掳之前曾连下数次严谕，要敝帮门人弟子不惜任何牺牲协助薛少侠，倘若薛少侠为敝帮之故冒险深入白骨门，以致发生了意外之事，那岂不辜负了敝帮主的一番苦心……”

   目光转动，又道：“何况薛少侠眼下要做之事正多，速尽全力寻找原在巫山起云峰下待月庵的独目老尼才是正经，也只有找到她之后，才能解开薛少侠胸中所有的疑团！”

   一直不曾开口的宁小凤，忽然插口道：“不瞒吕当家的说，我们已在平原城中到处寻觅贵帮之人，目的就是想重托贵帮代寻那独目老尼……”

   吕百化欠身忙道：“这何用薛夫人吩咐，敝帮主早已下令所有门人明查暗访，严密搜寻，但自待月庵变故发生之后，那原是李媪的独目老尼却突然失去了踪迹，任凭敝帮动员了多少弟子搜寻，直到现在也还是没有查出一个结果……”

   宁小凤摇摇头苦笑道：“以贵帮消息之灵通，竟然查不出下落，那是不易找到的了！”

   吕百化凝重的道：“那李媪大约也是因为身藏白骨门镇山之宝，见武林四圣追捕得紧，才觅地隐藏了起来，一直不曾换过地方，否则，只要她在江湖中略一行动，都避不开本帮所布的眼线……”

   微微一顿，又接下去道：“依小老儿判断，也许她根本就没有离开巫山起云峰！”

   薛镇山讶然接道：“这……似乎不可能吧！”

   吕百化道：“那李媪虽是女流之辈，但当年也是令先尊手下的得力臂助，她自懔职责重大，自然有一个妥善的安排，最合理的解释就是她仍在巫山起云峰，但却是一个最为隐密之处……”

   目光转动，又道：“由于武林四圣都把注意集中在那里，才使她不敢轻举妄动，预料一俟监视稍懈，她必然就会现身而出……”

   薛镇山忙道：“既然如此，在下即刻就再赶去巫山起云峰下，再去仔细搜寻那李媪的行踪下落！”

   吕百化双手连摇道：“不……敝帮代帮主曾有指示，要敝帮弟子在遇到薛少侠时务必阻止薛少侠再去巫山，虽说薛少侠迭获奇遇，已是武功高强，但毕竟双拳难敌四手，眼下神风门，飞虎堡，以至武威门，在巫山或明或暗都派有甚多高手，薛少侠眼下还宜不去为是……”

   薛镇山叹道：“吕当家的虽然是一番好意，但在下一日不找到那李媪，就一日不能安心，最好能早些……”

   吕百化连忙接道：“在巫山境内，敝帮至少派出了三十名高手，改扮成各色各样的人物混于其间，只要有一丝消息，立刻就会传到薛少侠耳中，薛少侠何不待敝帮门人探出消息下落之后再去……”

   微微一顿，又道：“再说句不怕薛少侠生气的话，敝帮派出巫山之人如果探不出消息，就算薛少侠亲去也是枉然！”

   薛镇山道：“多谢吕当家的关怀，敢问贵帮代帮主大名如何称呼？”

   吕百化忙道：“就是原任首席长老，姓吴讳钱，人称穷神！”

   薛镇山道：“吴代帮主眼下定是在太岳总舵了？”

   吕百化又摇摇头道：“自总舵遇袭，敝帮主被掳，吴长老代理帮主之后，已下令关闭总舵，早已完全撤出太岳山了！”

   薛镇山怔了一怔道：“那么，要到哪里才能找到吴代帮主？”

   吕百化忙把声音放得低低的道：“总舵已迁到吕梁山苦竹岭，算是敝帮临时的秘密总舵！”

   薛镇山颔首道：“那么在下就去一趟吕梁山，也是一样！”

   吕百化皱皱眉道：“另外，小老儿还有两桩消息告诉薛少侠。”

   薛镇山忙道：“在下洗耳恭听？”

   吕百化沉凝的道：“第一，白骨门缉拿薛少侠的命令不停颁布，到处绘影图形，风声甚紧；第二，白骨门主忽然动了友爱之心，要在今年除夕与他的几位兄弟团聚于白骨门！”

   “噢……”

