    一二九 

   当下不再多言，抱起宁小凤的尸体，掷回马车之上，同时飘身跨上车辕，向章台凤、文无咎等抱拳一揖，笑道：“多谢两位姑娘了！”

   皮鞭挥动，策马行去。

   章台凤望着那车的影子去远，忽然悠悠的叹了一口长气。

   文无咎也有些恍然若失，一时长吁无言。

   君路遥木然呆立，但却眼珠连转，若有所思。

   章台凤见他神情有异，双眉微锁，凑到他的面前道：“你怎么了！”

   君路遥翻了她一眼，道：“我……正在思索一件重大事故！”

   章台凤道：“是什么重大事故，会使你这样着迷？”

   君路遥眯着眼道：“是那……朽骨山庄，好像……好像……”

   章台凤怔了一怔道：“朽骨山庄有什么不妥，好像什么？”

   君路遥拍拍前额，道：“朽骨山庄好像早已不复存在了！”

   章台凤面色一连数变，但旋即格格大笑道：“你说傻话了，你在长恨峰下住了那么多年，怎会知道朽骨山庄存在不存在……你不是做梦吧？”

   君路遥双手连摇道：“别忙，我想起来了，朽骨山庄确然早已不复存在，庄主李东极早已死去多年了！”

   章台凤微露惊讶的道：“你是怎样知道的？”

   君路遥道：“老夫居住长恨峰下，虽然与世人不通来往，但这些年来，却也有人去访问过老夫，朽骨山庄庄主李东极的首席弟子吴问天就是其中之一！”

   文无咎大叫道：“方才那人自称是李东极的首席弟子宁优九，为何你不说话，你嘴里有茄子塞着么？”

   君路遥勃然道：“你不能对老夫这样说话！”

   章台凤连忙拦住道：“别发生无谓的争执，先谈正事要紧……”

   转向君路遥道：“快说，后来怎样？”

   君路遥皱皱眉道：“后来他那首席弟子吴问天说他师父已死了十年，朽骨山庄又被一场天火所焚，所有存尸朽骨俱已付之一炬……”

   章台凤顿足道：“糟了，我也想出了一件破绽！”

   文无咎忙道：“你想到什么了？”

   章台凤苦笑道：“现在是什么时刻？”

   文无咎忙道：“卯时刚过。”

   章台凤道：“这就不对了，据你我所知，宁小凤等昨夜宿于樟树店，今早起程前行，则她上车之时，倘若已死，那薛达三的两名从人与那四名和尚，绝不会一无所知，一点也看不出来吧！”

   文无咎道：“不错，这是最大的疑团！”

   章台凤忙向君路遥道：“方才你看宁小凤的尸体之时，确然能够看出已经死去一天以上了么？”

   君路遥不悦的道：“老夫的医术虽不敢夸称独步天下，至少也是一流之选，难道还能够看错了么？”

   章台凤皱眉道：“这就怪了……”

   君路遥忖思了一下，忽然仰天格格大笑道：“对了……对了……”

   章台凤叱道：“对了什么？”

   君路遥收住笑声，从容的道：“是老夫看走了眼了，疏忽了一件大事！”

   章台凤哼道：“快说，什么大事？”

   君路遥道：“江湖中有一种神术，名为龟息大法……”

   “龟息大法？……”

   章台凤大惊道：“这样说来，那丫头只怕未死！”

   文无咎则催着君路遥道：“龟息大法怎样？”

   君路遥冷冷的横了她一眼，道：“龟息大法失传已久，近数十年之中已没听说有人还会此法，凡会此法之人，只要闭住一口心头真气，可使气血停滞，自己也类若死去，但等过了一段相当时间，却可以平安无事的苏醒过来！”

   章台凤银牙紧咬道：“这就对了，事实明显得很，这丫头还骗过我们了……”

   眸光转动，叹道：“可怜你我枉自认为聪明过人，却无法对付得了这个贱婢！”

   文无咎也咬牙道：“这简直是耻辱，不过……”

   眸光凝注在章台凤脸上，道：“那自称宁优九的人又是谁呢？”

   章台凤咬牙道：“不管他是谁，都必须把他追到！”

   马缰一勒，大叫道：“追，不将那马车追到，绝不能停！”

   蹄声急如骤雨忽降，向那马车逝去的方向尽力追去。

   文无咎、君路遥、西门龙、徐远等人亦不怠慢，相继一同追去，纵马飞驰，捷逾闪电。

   然而，任他们如何快速，却一直不曾追到那马车的影子。

   五匹健马由黎明追到天黑，也仍然不曾追上那辆马车，仿佛那马车突然从这世上失去了踪迹一般。

   原来那马车并不如章台凤等人的想像，并未向他们怀疑的方向驰去，却是在走出三里多路之后，立刻回马飞驰，向原来的驿道来路驰去。

   马车走回三十余里，越过樟树店，停靠在了一片山坡之前。

   山坡上有两株高大的松树，枝叶茂密，匿身其上，甚难被人发觉。

   那赶车的宁优九伸手由车巾拉出一个包裹，身形微拧，有如一缕白烟般升到了树巅之上。

   大约过了两盏热茶的光景，只见一行人缓缓走了过来。

   来人原来正是被薛达三、慧方和尚等人押解而行的薛镇山。

   薛达三带领三名从人大步当先，及至看到那无人驾驶的马车之时，顿时面色大变，收步欲语。

   但他立刻又放开脚步，向前走去。

