    一三七 

   但宁小凤充耳不闻，顾自疾奔而去。

   薛镇山口中虽然在喊，但却并未去追，微微叹吁一声，又向市镇中那家饭馆之前走去。

   但奔驰而去的宁小凤并未真的走远，却在不远处的一簇树木后收住脚步，待至薛镇山将向市镇中走去之时，又悄悄溜了回来，遥遥随在薛镇山之后。

   薛镇山不曾想到宁小凤会去而复转，故而头也不回，根本不知二十余丈外宁小凤正在悄悄跟踪。

   当他走到那饭店门首时，只见在内的五人已经用罢酒饭，正相偕鱼贯而出，向市镇的另一方向走去。

   薛镇山施展开上乘轻巧的身法，或前或后，或左或右，跟踪在那五人身旁，虽是有时近在数丈之内，但那五人却始终不曾发觉。

   在一片墓地松林之中，五人收住脚步，席地坐了下来。

   薛镇山却已神不知鬼不觉的扑落在一株松树顶巅，正好在五人所坐之处的上面，对五人的一举一动，一言一语都听得十分清楚。

   此刻已是定更时分，暮蔼浓重，只见那青衣蒙面的女人喋喋一笑道：“你们与那大巫师约定的是什么时候？”

   那四人中的一人应声答道：“二更正，目前时光尚早，只好在这里等待一下，同时……”

   嘿嘿一笑，又道：“也把咱们的条件先谈谈清楚！”

   薛镇山心想：自己判断得不错，那女人正是已被削掉了一只乳房的花常红，不知又在弄什么诡计。

   只听她格格一笑道：“也好……”

   伸指挑开自己的面纱，媚笑道：“除了我那‘蛇血魔心’之外，不知四位还要什么？”

   眉飞目动，眼波流转，显然想以她的美色征服四人。

   只听四人喋喋一笑，其中一个为首之人道：“愚兄弟所要的就是那颗‘蛇血魔心’。此外，既不垂涎金银珠宝，也不欣赏你的美色，倒是别无所图，不过……”

   声调一沉，道：“如果你确有诚意，为何不把那‘蛇血魔心’带在身边！”

   花常红格格笑道：“我不是和你们说过了么，眼下我正在躲避仇人的追踪，因为那‘蛇血魔心’功用虽大，对我这个仇人却毫无用处，带在身边又有什么用处？”

   微微一顿，道：“只要你们答应我的事办完之后，我立刻就与你们去取，绝不会使你们失望也就是了！”

   那人哼了一声道：“这我们如何信得过你呢？”

   花常红笑道：“苗岭四毒，在江湖中是令人闻名丧胆的人物，难道谁还有这大的胆子欺骗你们么？”

   那人喋喋一笑道：“这话也对，除非你想找一个最惨的死法，否则，大约还不敢向我们弟兄撒这个烂谎！那么，成功之后，必须即刻去取，不能有一刻的延误，倘若超过了一昼时间，就得小心你的性命了！”

   花常红眉开眼笑的道：“好，就这么办，不过，‘双婴元罡’的功劲当真那般厉害么？”

   那人哼了一声道：“莫非你竟不相信我们的大巫师么？”

   花常红忙道：“相信，相信，不过，我只是相信你们的毒功举世无比，却没听说过这‘双婴元罡’会有这般厉害！”

   那人大笑道：“这就是你少所见多所怪了，‘双婴元罡’必须要那怀孕的孕妇所怀的是一男一女的孪生双胞，且要是头一胎才行，为了找这么一位合适的孕妇已经花了愚兄弟与大巫师不少的心血了……”

   微微一顿，又道：“记住，双婴元罡的神功无人能敌，但却只能对付一人，等到你的仇人之时，最好不要轻用功力，否则也会消失于无形之中……”

   花常红忙道：“好！好……只要真是威力那样强大，一击之下把那老匹夫鬼仙杜灵杀掉，我也就安心了！。”

   薛镇山在树巅之上听得清清楚楚，不由勃然大怒，心想：“这等妖女荡妇毕竟是没有办法使她悔过向善，非要把您惩罚一番不可！”

   当时就欲一跃而下，将之悉数搏杀，但由于听得他们说尚有一位什么大巫师，谅必也是一个凶残恶毒的东西，何不将之一并诛除，忖念之间，又隐忍了下来，继续匿伏不动。

   不久。

   只听花常红叫道：“时间差不多了！”

   苗岭四毒中的那为首之人点点头道：“不错，可以去了！”

   于是，五人同时起身，一阵风般的向正北驰去。

   薛镇山跃下树来，仍然有如幽灵鬼魅一般紧紧随在后面，与五人一先一后向前奔去。

   盏茶之后。

   花常红与苗岭四毒已在一个小小村落前停了下来。

   只听四毒中的为首之人叫道：“到了！”

   薛镇山有如一只扑空巨鸟，先一步由众人头上掠过，到了那小小的村落之内，留神查看。

   只见那村落只有数十户人家，贫脊荒凉。

   全村之中都是黑漆沉沉，似乎均已入睡，只有在西北角上的一处草房之中有一丝幽暗的灯火传了出来。

   薛镇山心中暗忖：大约就是那位大巫师与他们所约之处了。

   当下疾飘而下，落入了那人家的后窗之下，暗暗由窗隙中向内窥去，一看之下不由愤然大怒。

   只见那是一户十分穷苦的人家，房中点着一盏油灯，暗淡的光辉照耀中，一幕残酷可怕的惨剧就要上演。

   房中有一个七八十岁的老太太与一个三十余岁的健壮男子，俱是布衣粗服，此刻皆昏睡在房中的角落之内，如不是被点了穴道，就是为药物所制，失去了知觉陷于昏迷之中。

   正中则是临时支起来的一个锅器，一口大锅已经吊在上面，下面堆满了柴薪，却未曾引火，锅中也空无一物。

   在锅前则有一个身着红衣，肩披紫色披风，满面狞恶的老者，正在缓慢的踱来踱去。

   使薛镇山勃然大怒的是一旁的一个孕妇。

