    一三九 

   眸光转动，叫道：“要知道‘双婴元罡’需要这样练法，我才不练呢！”

   大巫师冷叱道：“抗谕么？”

   花常红叫道：“抗谕，我不练了！”

   大巫师沉声喝道：“苗岭四毒！”

   苗岭四毒同声道：“小的们在！”

   大巫师喋喋叫道：“你们怎么说？”

   四毒的老大道：“大巫师万安，照常进行！”

   略一示意，与他的三位弟弟成扇面一般的把花常红围了起来。

   花常红畏畏怯怯的道：“你们……”

   四毒中的老大沉声哼道：“花常红，你要想找难看，那是容易不过……”

   唰的一声，首先把腰刀拔了出来，但见刀锋之上蓝光闪闪，分明是淬过剧毒之物。

   另外的三毒不待吩咐，也各自腰刀出鞘，但见蓝芒耀眼，把花常红围了起来，大有立即出手之意。

   花常红眸光四转，一迭连声的道：“我脱，我脱……”

   奇快无比的已把外衣扯了下来。

   这样一来，就只剩下了贴身的亵衣未脱！

   大巫师吼道：“本巫师不用吩咐了，脱光……”

   说话之间，已取了一根麻绳在手，丢到了四毒中的老大面前。

   花常红惊道：“这是要做什么，难道要把奴家……捆起来？”

   大巫师满面沉肃的道：“这就是练‘双婴元罡’神功要吃的苦头，要把你倒吊在房梁之上，头部距锅口三尺，本巫师将双胎取出之后，放在这锅中熟炼，将化出的胎烟笔直上升，使你周身浴在胎烟之中，再由本巫师做法，才能使神功告成。”

   花常红已经脱得全身赤裸，当下也不再坚持什么，只有嗲声嗲气的叫道：“奴家不敢抗拒法谕，但求大巫师不要使奴家受到痛苦！”

   大巫师冷冷的嗯了一声，宣谕道：“吊人！”

   四毒同时七手八脚，把花常红按翻倒地，将她双足缚好拉到了梁头之上，恰是依照大巫师之言，头距锅口三寸，一些不差。

   等花常红吊好之后，大巫师继续宣谕道：“生火！”

   四毒又七手八脚在锅下生起火来。

   大巫师望着锅下的火堆已经愈燃愈旺，又大声叫道：“取胎！”

   桃木剑向四毒中的老大掷去。

   四毒中的老大接剑在手，登时向那反缚，仍在昏迷中的孕妇走了过去，毫不迟疑，举剑向那大腹便便的孕妇胎上刺去！

   但听啊的一声尖叫，红光迸现，鲜血淋漓撒了一地。

   那孕妇并未被取出胎来，却见那老大桃木宝剑脱手而飞，一只右腕已齐肘而断，一时鲜血汩汩，厥状至惨！

   四毒中的另外三毒不约而同，疾跃而出。

   但三毒不久就又转了回来，俱皆呛然若丧。

   大巫师哼了一声道：“没抓到暗袭之人么？”

   四毒中的老三摇摇头道：“没有人，鬼也没有一个！”

   大巫师瞪眼道：“你们老大的右手是自己斩断的么？”

   三毒瞠目结舌，无以为对。

   原来这实在是不同寻常之事，老大的右手虽然斩断，但却一不见兵刃，二不见暗器，三不见行凶之人。

   断腕的人已经运功止血，咬牙叫道：“仿佛是一种邪功，我……只觉冷风一吹，手就断了下来！”

   大巫师眉头皱得死紧，哼了一声道：“功不可废，老二，再去取胎！”

   四毒中的老二无可奈何，又把桃木剑寻到，擎了起来，向那昏迷的孕妇一步步凑了过去！

   他不停转头回顾，深恐再步了他大哥的后尘，但他看得十分清楚，房中四面都没有与外面相通之处。

   当下胆子大了一些，桃木剑以奇快无比的速度，刺了下去。

   怪事又发生了！

   也是凉风一吹，他的手也断了！

   房中未断手腕的老四忽然同声大叫道：“不好了……有鬼……”

   原来不知何时，一团黑影忽然到了大巫师的身后。

   大巫师也已觉得有异，但还没有来得及转过身子，只觉脖子上一凉，脑袋顿时和身子分了家。

   但听咕咚一声，身子也倒了下来，不大时光，房中已成了血腥世界！

   老三老四立刻发觉到这不是鬼，同时双袖疾扬，欲要打出两股最恶毒的百毒摄魂！

   可惜那人的手法太快了一些，但见双臂一振，两股似剑的劲力疾射而至！

   老三老四两股毒粉不及挥袖出手，人已萎萎顿顿的倒了下去！

   原来那劲力比刀还利，竟然斜肩带背，把两人砍成了四半。

   右腕断掉的老大老二见状不妙，逃命要紧，两人如丧家之犬，争先恐后，向房外逃去。

   那黑影又是双臂一振，两股劲力激射而出！但听一声惨呼，老二又倒在了屋门旁边，也是拦腰斩成了两段。

   但毕竟有一条漏网之鱼，四毒中的老大逃了出去！

