    一四五 

   但那孩子却紧盯着问道：“你最多也只能做我的哥哥，为什么你的武功比我爹爹还高？”

   他话说得很多，显然情绪十分兴奋。

   薛镇山摇摇头道：“你年纪太小，又在病中，不该问得这么多……”

   伸手向床上一指，道：“快去躺了下来，我该替你开始疗伤了！”

   那孩子果然柔顺的躺到床上，但仍迟疑着问道：“我该叫你什么呢……我叫你大哥好么？”

   薛镇山赞许的道：“自然，那是再合适也没有了！”

   于是，薛镇山开始为他缓缓推拿。

   文大木生得过份瘦小，推拿起来轻若无物，并不需要用多大气力，故而虽是要连续推拿五个时辰，却也并没有什么吃力之感。

   经过这一番推拿之后，文大木苍白的小脸已经有了血色，晚饭之时，也破例的喝了两碗稀粥。

   一连三天，薛镇山足不出户，专心为文大木施用推宫过穴之术，文大木日渐好转，到了第四天上午已经与好人无殊，恢复了他应有的天真活泼。

   薛镇山虽是埋守逆旅之中，但却毫无寂寞之感，因为文大木能说会道，乖巧无比，常逗得他开心的大笑。

   第四天傍晚之时，薛镇山满面春风的向文大木道：“你觉得你的身体怎么样了！”

   文大木忙道：“全好了，大哥，你是我的救命恩人。”

   薛镇山笑道：“别说这些，我问你身体上可还有觉得不舒服的地方没有？”

   文大木又蹦又跳的道：“大哥，你看，我全身每一个毛孔都舒服，而且舒服极了！”

   一个自小缠绵病榻的孩子，一旦恢复了健康，那份愉悦之情，自然是极难形容的。

   薛镇山也大是高兴的道：“那好极了，今晚再施最后一次推拿之术，明天就要登程去泰山找你爹爹团聚去了！”

   文大木又高兴得跳了起来。

   薛镇山忖思了一下，忽道：“明天就要走了，我到外面去买几样应用的东西，你安心等我回来！”

   文大木嗜起小嘴道：“大哥，我可真闷死了，不能带我出去玩一玩么？”

   薛镇山一笑道：“反正你已经好了，以后出去玩的机会多的是，又何必急在一时！”

   文大木仍是嘟着嘴道：“我一个人留在店里会害怕！”

   薛镇山笑道：“这又是说傻话了，并不是我不带你去，因为我回来之后立刻又要为你推拿，现在你得先做准备工作了！”

   原来每次在推拿之前，薛镇山要教他先做上顿饭时光的调息，这样推拿起来可收事半功倍之效！

   文大木不好再说什么了，只有委委屈屈的道：“大哥，您可得快点回来！”

   薛镇山笑道：“那是自然！”

   于是，他迅速的替他掩上房门，出店而去。

   他买了几件换穿的衣服鞋袜等物，又迅速的赶回了店房之内，准备为文大木施行最后一次的推拿。

   殊料当他踏入房中之时，出乎意料的是文大木并没依照他的话躺在床上等他，竟是不在房中。

   薛镇山怔了一怔，心想，这孩子身体一好，心就野起来了！

   于是，他在店中前前后后寻找了一遍，并不曾发现他的人影。

   薛镇山不禁有些慌了起来，文大木纵然贪玩，也绝不可能自己跑上街去，他绝不敢如此顽皮。

   于是，他怀着忐忑的心情再度走回房内。

   忽然——

   他发现了一桩可惊之事。

   在床前有一只文大木所穿的鞋子。

   文大木纵然顽皮到偷偷跑到街上去玩，也绝不可能只穿一只鞋子，十分明显的是出了变故，文大木被人掳走了。

   薛镇山这一惊非同小可！

   是什么人掳去了文大木！

   他要到哪里去找？

   他如何向文子卿交待？

   他不禁捶胸顿足，深悔自己不该离开他，文大木曾要求自己带他同去，为何自己竟不答应？

   他找来店家，以及相邻的住客，但没有一个人曾听到声音、见到人影，根本找不出一点线索！

   薛镇山只好咬牙出店，在镇市之上，以及镇外四郊开始详细搜索，虽然这是一桩无头公案，但他却下了最大的决心，一定要把文大木找回来！

   如今且谈泰山南天门前。

   原是一片乱石嶙峋之地，但此刻却经过了一番修整，而且搭起了一座高高的石台。

   石台前则矗起了一座牌楼，两楹巨联写的是：

   “会四方豪雄，

   选武林高手”

   在会场内内外外，有不少人穿梭往来，在做最后的修整工作。

   那些人衣饰不一，老幼皆有，经过仔细观察，方才知道那是丐帮之人。

   除夕已到，泰山上顿时热闹了起来，也紧张了起来。

   白骨门所在的傲来峰下大寨之中更是张灯结彩，入夜之后一片灯火，那不仅是因为新年已到，更是因为今年大异往常，不但武林四圣俱皆在此同度新年，逍遥公子薛达三亦已到来。

   倘若那玉面书生薛少元仍在人世，也许会参加兄弟年节大会。

   紧张的是一向与之做对的九幽令主竟然在南天门前召开英雄大会，这实在是一桩不堪思议之事。

   九幽令主曾数次骚扰武皇陵，薛氏兄弟几次欲要找他算账，一分胜负强弱，每次皆因无法找得到他而作罢。

   如今，九幽令主竟在南天门前召开起英雄大会来了，这是多么滑稽之事，分明是在向薛氏兄弟挑衅的一种行为。

   白骨门中薛氏兄弟已经密议了数次。

