    一四七 

   文无咎又不自然的一笑道：“令主，不考虑一下了么？”

   九幽令主沉声道：“骑虎难下，势在必行……”

   声调一沉，隔着厚厚的面纱向章台凤、徐远、君路遥、西门龙等人扫掠了一圈，大声道：“本令主再问你们最后一句，是否衷心与本令主合作？”

   章台凤忙道：“令主还顾虑什么？”

   九幽令主一笑道：“至少你父母还在白骨门内！”

   章台凤也一笑道：“令主不是说过目的不在于整毁白骨门么？”

   九幽令主颔首道：“看来你倒是深明大义之人！”

   章台凤摇头一笑道：“令主高估我了……”

   眸光转动，赧然一笑道：“其实我们都是一样，有一份难以消弥的私心！”

   九幽令主颔首道：“这一点本令主也寄予同情，但此时此地不宜再提，不论薛镇山能否及时赶来，一切仍按预定计划进行……”

   轻声喊着姓名道：“章台凤、文无咎、君路遥、西门龙，你们四人能按原定计划达到目的么？”

   章台凤、文无咎同时颔首道：“谋事在人，成事在天，那也只有尽人事而听天命了！”

   君路遥则干咳了一声道：“九幽令主，咱们原本是不能并立的仇人，老夫难忘你毁去地极温玉之仇，但今天却不知为何，倒是甘心受你利用！”

   九幽令主打个哈哈道：“识时务者为俊杰，尊驾大约还配这句褒词！”

   君路遥哼了一声，不言语了！

   西门龙也苦笑一声道：“当日老夫也曾与令主相搏过三百招以上……”

   九幽令主摇摇头道：“本令主承认你是一个武功高强之人，但却没料到你会栽到文无咎的手里，更没料到你们能捐弃成见，不记旧仇，这倒是十分难得之事！”

   忽然——

   只听一片轰雷似的呼喊之声遥遥转了过来！

   文无咎等不由俱皆为之大吃一惊！

   九幽令主淡淡一笑道：“武林四圣虽然强横，但对本令主顾忌仍多，这不过只是使围困住南天门的属下之人呼号示威，大约他们还不敢真的扰了英雄大会，也不会傻到如此做法！”

   不久。

   人声渐微，一片鼓声响了起来。

   九幽令主沉声道：“大会开始了……各位把面纱挂起来！”

   话落之后，当先走了出去。

   那秘洞距高台只有两丈多路，举步即到。

   有一阵轻微的欢呼声，是仅余下的三四十名与群雄所发。

   章台凤、文无咎、君路遥、西门龙，以及徐远等人俱皆戴起了面纱，相继走到高台之旁的一排凳子上坐了下来。

   人数虽少，但却有一层神秘气氛！

   九幽令主飞身跃上高台，纵目四顾，只见三四十位与会群雄散处在场子之中，寥寥落落，十分苍凉。

   高台广场，只有寥寥的三数十人，如何能算是天下英雄大会。

   但在这惨淡的场面四外，却是含有敌意的武林四圣的人马，但见人喊马嘶，巨烛明灯，与南天门外的惨淡景象正好成了一个强烈的对比。

   九幽令主缓缓扫掠了一周，从容抱拳一礼道：“兄弟不才，早有召请一次英雄大会之志，不图今日方能实现，深蒙武林同道不远千里惠然肯来，实属兄弟之幸……”

   围在四外数百丈外以至十里方圆之内的人马浪潮，忽然翻浪搅海一般的狂呼高叫了起来。

   显然那正是武林四圣的授意，要把这可怜的英雄大会掩盖得黯淡无光。

   九幽令主毫不在意，他的声音低沉有力，虽在震天的高喊狂啸之中，他的话声仍然可以清晰的传入在场的三十多位群雄之耳。

   只听他十分沉凝的道：“近年以来，武林大会久未召开，强凌弱、众暴寡之事日有所闻，江湖武林中又出现了空前未有的不安局面。

   “兄弟不才，欲要就与会群雄之中，选拔出一位足当天下第一的武林高手，领袖武林俾万世永安……”

   台下的三十多人面面相觑，一时做声不得。

   因为这情形实在滑稽得很，三十多人能包括得了多少门派，岂能选出一位高人掌管天下武林之事，纵然能够选拔得出，又有何用！

   武林中大部分势力都操之于武林四圣之手，而又以白骨门为长，实际上今日的武林领袖就是白骨门门主。

   九幽令主举行英雄大会，选拔第一高手，实际上不过是予武林四圣的一种乱视行为，根本不会真的起上什么作用！

   只听九幽令主又沉声道：“诸位休要以人手过少，而心存疑虑，兄弟郑重宣布，凡在本英雄大会经搏斗而最后获胜之人即为天下第一高手，视同武林盟主无殊，如有不服者，天下武林应共讨之！”

   这话说得十分豪放！但三十余人中还是没有人出声。

   九幽令主振声一笑，忽的高叫道：“哪位同道有角逐天下第一之志，请登台……”

   忽然——

   一群人马之声遮天盖地而来。

   在座的三十余位群雄登时站起身来，向一侧趋避。

   原来来者共有数百之众，为首数匹健马，上面坐的正是武林四圣以及薛达三等人，四圣属下高手相涌而来，声势凛人，气魄雄厚。

   白骨门主震天神君薛公凌在马上扬鞭一指，喝道：“九幽令主，愚兄弟对你容忍得已经很够了！”

   九幽令主在高台上声如洪钟的道：“阁下如系参加英雄大会，就请弃马就座，否则即请退出南门广场之外！”

   神风门主薛搏九、武威门主薛武雄、飞虎堡主薛仲山等人同声道：“大哥何必与这人如此客气，下令拆除这石台牌楼，把他打出泰山之外岂不干脆！”

   薛公凌摇摇手道：“泰山也并非我等专有，倒不必那样专横！”

   九幽令主大笑道：“这话倒还像出之于英雄豪杰之口，妄称要把英雄大会拆毁，将本令主逐下泰山者，实乃无知狂徒之言，令人喷饭。”

   薛搏九等人同声喝道：“反了，反了……开什么英雄大会，武皇一脉就是天下正统的领导门派，白骨门主就是武林盟主，难道你还想将武皇一脉打垮么？”

   九幽令主从从容容的道：“本令主倒没有这个意思，不过……”

   声调一沉，喝道：“倘若武皇复生于今日，必会因你们这几个逆子而痛心疾首，至少将有四人被立斩当场……”

   薛搏九等大怒道：“好大的胆子，竟敢对我等如此侮辱，今天你定是活得腻了！”

   九幽令主忽然长叹一声道：“不错，我是活腻了，但不知你们谁能杀得了我！”

   场中顿时大乱了起来。

