    四十三 

   飘香山庄四外河流湖湾甚多，蛙鸣本不足奇，但那两声蛙鸣拖着一缕细长的尾音，听来与众多少有些不同。

   章台凤神色微动道：“不出我所料，他们果然要在正三更之时发动！”

   薛镇山困惑的道：“那蛙鸣是传来的惊讯么？”

   章台凤颔首道：“不但是传来的惊讯，而且他们已禀明了三里外发现敌踪！”

   薛镇山大是钦服的道：“无怪乎神风门每次派来之人都要栽在姑娘手中，单是姑娘这些匠心独运的布置就足以使敌人丧胆了！”

   章台凤一笑道：“薛相公年纪虽轻，无论从哪一方面来说，都算得是一代少年豪侠，但也有两个缺点！”

   薛镇山怔了一怔道：“敢请姑娘指教！”

   章台凤笑道：“第一，是薛相公易于冲动，凡事不肯心平气和的用脑子去想；第二是薛相公太爱恭维别人！”

   薛镇山面色通红，勉强打了两个哈哈，含含糊糊的应付过去。

   章台凤也嘻嘻一笑，改转话题道：“强敌压境，不久即将展开一场血战，咱们也该略事准备了！”

   娇躯一转，向庄内行去。

   薛镇山转首四顾，只见四处一片黑沉，万籁无声，穷极目力，也看不出哪里有明桩暗卡，或是埋伏之人。

   但他深切相信，在章台凤的调度下，飘香山庄的人马，早已布下了一片天罗地网，静静待敌。

   忖念之间，随着章台凤向庄中走去。

   庄中仍然不见动静，走至第一院落之内，方见两名劲装佩剑侍婢飘身迎了上来，齐施一礼道：“见过小姐！”

   章台凤微微颔首道：“传令下去，强敌已至，即刻就位备战！”

   两名佩剑侍婢齐应一声，同时以手握唇，发出了两声鸱枭的狂叫之声。

   章台凤面色凝重，回顾薛镇山一眼，道：“咱们登楼吧！”

   莲步姗姗，向左首的一座小楼走去。

   小楼虽不甚高，但却可以一览全庄，尽收眼底，顶楼的所有隔扇俱已打开来，有如一座高亭。

   楼上摆着有几案坐椅，茗茶果点，如非夜色低沉，强敌寇境，倒有些像登楼赏月的模样。

   章台凤让薛镇山就坐，向紧随身后的两名劲装佩剑侍婢叫道：“洛霞！”

   只见其中一名侍婢连忙施礼道：“婢子在！”

   章台凤沉声道：“查询各处，是否俱已各就各位！”

   那叫洛霞的侍婢朗应一声，手握口唇，发出了一串鹤唳夜空之声。

   不久。

   只听一声鸡啼隐隐传来。

   那叫洛霞的侍婢立刻道：“柳塘口禀报小姐，已进入阵地。”

   又是一串黄鹂的叫声号传而来。

   洛霞忙又道：“庄南溪禀报小姐，已经准备就绪！”

   一时之间鸟啼虫鸣，纷至沓来。

   洛霞侍婢如数家珍，依着鸟啼虫鸣之声，向章台凤一一禀报，所有飘香山庄的各处要隘，俱已布置妥贴。

   章台凤悠悠的吁出一口长气道：“诸事俱备，只等神风门来攻了！”

   一时之间，气氛陷于沉寂之中，四周又复静得出奇，乍然看来，静荡荡的深夜中，似乎毫无事故发生。

   但这沉寂的气氛，却有些使人感到窒息，薛镇山感觉得出来，这短暂的沉寂正是暴风雨来临的前奏。

   不久。

   忽然响起两声尖锐之声犹如犬吠。

   犬吠声尖厉刺耳，划破了静夜的沉寂，听来特别令人毛骨悚然。

   章台凤霍然离座而起，冷笑道：“薛搏九如是聪明之人，就应该知难而退。”

   薛镇山困惑的道：“消息如何，是神风门主要退了么？”

   章台凤摇头一笑道：“来了……”

   眸光凌厉的一转，又道：“纵然打垮了飘香山庄也将使神风门元气大丧，薛搏九毫无所顾，是当真把飘香山庄恨之入骨了！”

   薛镇山纵目看去，丝毫无所发现，视力所及，只见一片黑沉，并没有神风门主率众袭来的影子。

   方在困惑之中，只听章台凤又叫道：“洛云……”

   另一名佩剑侍婢连而趋前施礼道：“婢子在！”

   章台凤咬牙道：“下令迎战！”

   那名叫洛云的侍婢朗应一声，立刻向悬在楼右的一口巨钟上敲击了三下，那巨钟的隆隆之声爆响了开来，一时声震天地，气势凌人。

   钟声未歇，只听一片喊杀声传了过来。

   薛镇山心弦立刻绷紧了起来，循声看去，只见约在距庄门里许之处，一片柳林之外隐隐可见刀剑闪光四起，兵刃枪击与呼嚎惨叫之声交织成了一片刺耳繁响。

   估计相搏之人，至少约在三四百人，应是一场十分惨烈的剧战。

   只听章台凤从容的叹道：“神风门首先进攻的是柳塘口，我已在那里布了一百精壮，约当本庄一半的实力……”

   薛镇山担忧的道：“看来神风门人多势众，这一仗，只怕不甚乐观！”

   原来大略的估计，神风门来人至少也在三百之上。

