    四十八 

   那四匹马儿似是受过训练，虽然无人操缰，但却毫厘不差的顺着大路一直向前疾驰。

   章台凤盘膝跌坐，瞑目养神。

   经过一夜的劳累，她早已倦怠欲死，在车行颠簸中，不觉沉沉欲睡，不大功夫，就已入于忘我的境界之中。

   忽然——

   正当她迷迷糊糊之中，只听四匹健马希聿聿一串急叫，马车发出一片克嚓之声，登时停了下来。

   立即一个沉雷般的声音大喝道：“车上有人么，还不出来受检！”

   章台凤愕然一惊，一时睡意尽消，悄悄由车帘中向外看去，只见三四十名神风门人已拦在马车之前，为首两人一个是外五堂中的突击堂主吕强，一个则是内三堂中的总巡堂堂主徐远。

   章台凤不由自心底冒出一丝凉气。

   但她并没迟疑多久，眉头一皱，突然暗暗咬牙，扬手一掌，向自己鼻头之上掴去，但见两缕鲜血立刻溅得满身。

   她故意把流出的鼻血东抹西抹，抹得像个血人一般，而后掀开车帘，摇晃不支的向外爬去。

   站在车前的徐远、吕强，两人立时啊了一声，喝道：“你是什么人，为何弄得这般模样？”

   章台凤冷声格格一笑道：“你们真不认得我么？”

   徐远投注了吕强一眼，哼道：“虽然认不出来，但也能猜到几分，不过，还是你自己说出来好些！”

   “那么，你们要查的是什么人？”

   徐远接口道：“飘香山庄的章台凤，大概你……”

   章台凤格格狂笑道：“一点不错，就是我！”

   徐远回顾了吕强一眼道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，活该这丫头要落在咱们手中……”

   接着又向章台凤喝道：“车中还有别人没有？”

   章台凤毫不隐讳的道：“还有你们神风门的总护法鬼仙杜灵？”

   “啊！”

   徐远、吕强同时啊了一声，情不自禁的退了一步，叫道：“他……为什么不出来？”

   章台凤仍然狂笑道：“你们难道还没听说么，他在飘香山庄中被你们门主击中两掌，伤势重得昏迷不醒，已经快要死了！”

   徐远纵声大笑道：“这是他自作孽，不可活，报应，报应……”

   声调一沉喝道：“丫头，大约你总该知道你的罪状吧，还不下车受缚，等待什么？”

   章台凤笑声一收，道：“有这般容易么？”

   眸光一转，又道：“以你们门主与阖门精锐之众，尚且被我杀得七零八落，溃不成军，凭你们两个小小堂主，又能奈何得了我……”

   外五堂的突击堂主吕强忙道：“这丫头诡计多端，徐堂主还是戒备着一些的好！”

   说话之间，锵的一声，自己首先撤出了腰中的七宝刀！

   徐远闻言一惊，情不自禁的又退了一步，也探手掣出腰中佩剑，阴沉沉的放声喝道：“丫头，看来你是还要一战了！”

   章台凤张口欲言，但话未出口，却哇的一声喷出一股血箭，人也随之歪歪斜斜的倒于车辕之上，挣扎了一下却没爬得起来。

   徐远、吕强见状同声大笑道：“丫头，你已死到临头，还张狂什么……”

   沉声大喝道：“左右，还不快些把她拿下！”

   三十余名神风门人登时一声暴喏，挥刀齐上。

   章台凤终于又挣扎了起来。

   柳眉森竖，厉叱道：“慢着！”

   三十余名神风门人被她的威势所慑，齐齐却步一怔，迟疑不前。

   徐远长剑一挥，喝道：“丫头，如有余勇，不妨下车一战，否则，你还是束手待缚的好！”

   章台凤疲弱的靠在车辕之上，摇头一叹道：“不错，我也知道今天难逃你们的毒手，不过，被擒或是被杀之前，我想先弄明白一件事！”

   徐远怔怔的一笑道：“不论什么事，随你问吧！”

   章台凤慢悠悠的道：“我和鬼仙杜灵，都是神风门必欲得之而甘心的强仇大敌，不知你们门主可曾悬出赏格？”

   徐远呵呵大笑道：“丫头，倒真亏你有这份闲情打听这些，不瞒你说，有能将你们两人生擒其一者，立赏千金，两人同擒者，赏两千金，位升三级！此外……”

   呵呵一笑，住口不语。

   章台凤紧盯着道：“此外还有什么？”

   徐远转头投注了吕强一眼，道：“此外，门主还曾特别提出，谁能将你捕获，门主并不要你的性命，只要废去你的武功，重重责打一顿，就把你赏与捕获之人做为侍妾！”

   章台凤咬牙道：“这赏赐倒是不算小了……”

   微微一顿，又道：“尊驾已是堂主之尊，位升三级，不知要当什么差使？”

   徐远得意的笑道：“那自然非总护法莫属了……”

   目色迷迷的盯在章台凤身上又道：“居高位，获千金，更美的是能得你这么千娇百媚的人儿做为侍妾，那真是享尽人间的荣华富贵了！”

   章台凤冷冷一笑，伸手一指吕强道：“但你们两位是堂主，又是同时擒住我的，倒使你们门主不容易分配这份赏格呢！”

   徐远怔了一怔，面色顿时微变道：“这……这……”

