    一四 

   而玛仙和那位先生，自然知道，美丽的超级女特工海棠——曾在一生充满了传奇的原振侠医生的生命中，占有甚么样重要的地位！

   海棠不愿继续在组织的控制下做“人形工具”，她以超人的毅力，和得到了神秘莫测的爱神的帮助，不但彻底改变了外型，使她自己的整个记忆，进入了一个叫玫瑰的美女的复制人之中，而且，也成功地消灭了所有计算机中有关她的数据。

   甚至，更不可思议地，令许多人的脑中，对她的记忆也消失。

   她可以说是自从有了“组织”这种结构以来，最成功的逃亡者了！

   可是，她的逃亡成功，只是对别人而言。对她自己来说，她还是无法逃得出甚么——她见到了原振侠，就再也忍不住要去和他讲话，而且，为了原振侠能认出她原来是谁而高兴！

   她只有再一次彻底地改变，变成了一只紫姜色，如同章鱼一样的怪物。这样她才能彻底摆脱过去，得回她自己！

   对海棠来说，那自然是她自己的选择。可是对曾和她有过如此不寻常感情的原振侠来说，那却是一桩令感情丰富的他，伤感失落之极的事！

   从此之后，美丽而奇特，热情而可爱，迷离而矛盾的海棠，就永远消失了，永远在原振侠的生命之中淡出。虽然原振侠知道她在南极冰原之下，可是怎可能有再见面的机会？

   而且，就算再见了，原振侠又怎能和一个紫色的怪物亲热交谈？

   过去许多次和海棠在一起的情形，都深深地成为他脑部记忆系统的一部分，顽固地停留在他的脑中。那更使他全身产生一种空荡荡，完全无所依据的感觉！

   这才使他说出了那番话来。

   接着，在玛仙的清脆掌声和各人错愕眼光中，他大口喝了一口酒，眼神仍然十分彷徨无依。那种凄然的眼光，甚至叫人看了心酸！

   原振侠高大强壮，可是当他双眼之中，现出那种神色之际，他看来十足是一个迷了路的小孩子！

   玛仙低叹了一声，那位先生道：“别沉湎在记忆中，为她的新生命祝福。她这次是真正得到了新生命，并不是把地球人的躯壳换来换去——”

   他说着，举起杯来。各人虽然不是很知详情，但个个都是聪明人，单从原振侠的话，和玛仙的神态之中，也大致可以知道是怎么一回事，所以也都举杯喝着酒。

   玛仙娇笑说：“原医生最痛苦的事，是沉湎在记忆中。他有太多记忆了，不知想哪一桩好——”

   原振侠知道玛仙是在讥讽自己，但今晚的聚会，使他心理上的负担得到释然。虽然想起海棠十分伤感，但那种伤感的情怀，他全然可以承受，所以比起宴会之前来，他情绪好了不知多少。

   他一挺身，站了起来：“谢谢各位，今晚的聚会对我来说，意义重大之至——”

   良辰美景忙道：“原医生，再多说一点，关于那个美丽的特务变了形体的故事——”

   原振侠摇头：“太复杂了，你们这年纪，听了也不会明白的——”

   良辰美景嘟起了嘴。

   原振侠一站起来，玛仙也站了起来，仍然偎在他的身边。原振侠向各人道别，玛仙自然而然，挽着他的手臂一起走出去，同时转头道：“不必送，我们自己会出去——”

   当他和玛仙经过这所巨宅的花园时，他们都不说话。一直到上了车，驶出去，玛仙才低声道：“我可以感到你好多了——”

   原振侠把自己的脸，轻轻在玛仙的脸上贴了一下：“谢谢你——”

   玛仙垂下眼帘，长睫毛在不住抖动，忽然抬起头来，俏脸上竟大有害怕的神情。原振侠一怔，一手把着驾驶盘，一手把她搂了过来，用一下轻吻代替了询问。

   玛仙吁了一口气，完全回复了常态，懒佣佣地靠着原振侠。过了片刻，脸上红艳得异样，声音也低得听不见：“真好笑，刚才我一想起，今晚你——我可能——我竟会害怕——”

   她在这样说的时候，那种羞、那种娇、那种腻、那种柔，已是女性媚力的顶点（再加上巫术的力量）。

   原振侠怦然心动，把她搂得更紧：“害怕的应该是我——我终于要成为一个女巫的俘虏了！”

   玛仙又轻轻笑了起来：“你不对，你不必害怕。你注定要成为一个女巫的俘虏，已经肯定不能改变，只有接受不可改变的事实，那有甚么可害怕的？”

   原振侠笑：“那你怕甚么？”

   玛仙的声音极低，可是却可以听得十分清楚：“我害怕，是由于我有可能，成为俘虏的奴隶，永世不得超生！”

   原振侠只觉得全身发热，体内的血液像是要沸腾，他陡然停下了车，半转过身来，捧住了玛仙的脸，直视着她。玛仙并不回避他的视线，原振侠可以清楚地在她的眸子之中，看到自己那种极度兴奋的神情。

   他要勉力压抑心中的激动，才能把话说得完整。他道：“如果真是劫数难逃，那么，今夜就让我们应劫！”

   玛仙陡然震动——以前许多次，她在挑逗原振侠的时候，都是原振侠在闪避。

   根据巫术的原则，她的生命之中，只能有一个男人，这个男人就是原振侠。照说，原振侠这时的提议，是理所当然会发生在她生命历程中的事，可是这时，她却有异样的震惊！

