    一七 

   他的声音很不耐烦：“阁下是谁？”

   那边传来了一下奇异的声响，像是由于原振侠认不出他的声音，而感到了十分意外和屈辱。过了几秒钟，才有回答：“我是李加，来自巴拉圭的那个矿务工程师——”

   原振侠“啊”地一声，也有几分歉意。才听他说了一个奇异的故事，又作了相当程度讨论，竟会认不得他的声音，多少有点说不过去。但是他也觉得奇怪：“你怎么知道我的电话？”

   李加的声音苦涩：“是今晚聚会的主人告诉我的。”

   原振侠皱了皱眉，他没有反应，这已经表示了他的不满。李加显然可以觉察到这一点，所以他急急道：“真对不起，实在是因为事情有了变化——”

   原振侠“嗯”了一声：“甚么事？甚么变化？”

   李加简直是在嚷叫：“那大水晶瑙！”

   原振侠叹了一声，心中在想：事情只有和一个人本身有关，才是最重要的。那大水晶瑙对李加来说，重要之至，但对别人来说，只不过是一个神秘故事而已！

   李加继续着：“我一回酒店，就和矿务公司通电话。原医生，昨天——昨天——昨天——”

   他一连重复了三次“昨天”，又在不由自主喘着气，可知昨天一定有甚么不寻常的事发生了，原振侠也不禁挺了挺身子。

   李加终于说了出来：“昨天，山区里发生了地震！”

   原振侠闭上了眼睛，苦笑。

   那当然不会是大地震，如果是的话，昨天发生的地震，今天早已传遍了全世界。山区发生了一点不能算是外地新闻的小地震，有甚么好大惊小怪的？

   李加等不到原振侠的反应，很焦急地问：“原医生，你在听？”

   原振侠没好气地道：“如果是在地球的地震带上，那没有甚么特别——”

   李加忙道：“不，不！这地震很特别，就在矿区，地动山摇，压死了不少在开工的工人。而大多数工人，由于害怕山脉的精灵被采走，大山会发怒，所以不肯开工，结果都安然无事。原医生，大山真的发怒了——”

   原振侠不禁又是好气，又是好笑，他叹了一声：“你的想象力太丰富了——”

   李加的声音更急促：“不是，不是！原医生，地震——或者说整座大山的震动，是从那个矿洞开始的，就是那个开采出大水晶瑙的矿洞——”

   原振侠已很不礼貌地打断了他的话头：“对不起，现在我没有兴趣，和你讨论印第安土人的传说——”

   李加急叫了起来：“那不是印第安土人的传说，是已经发生了的事实。因这次事故，死伤的人数超过一百人！那是事实——”

   原振侠闷哼一声：“那你找我做甚么？”

   李加又叹了几口气，才道：“我想请那位先生，到我们的矿区去调查一下。因为我肯定在那里，有极度不寻常的事，正在发生——”

   原振侠语音平淡：“我想他不会答应的——”

   李加的声音沮丧之极：“是的，他拒绝了，他建议我来请你——”

   原振侠发出了一下不满的声音：“那不算是一个好建议，我也不会答应！而且，我确实有极重要的事情在身，明天一早就动身，到巴哈马群岛去——”

   李加简直是在哀求：“绵延几百公里的一座大山在发怒，就不能引起你的兴趣，去了解一下？”

   原振侠笑：“你可以改行去做煽动家！你的话虽然夸张，可是我还是不能应你所请。大山真要发怒，我去了有甚么用？”

   李加喃喃地道：“那倒——也是真的——原医生，绝不是巧合，那大水晶瑙绝对有着神秘莫测的怪异。唐勒是对的，我们都错了——”

   原振侠深深地吸了一口气，而且让对方听到他的吸气声，以表示谈话可以结束了。

   李加停了停：“原医生，你到巴哈马去？如果有必要，我怎么和你联络？”

   原振侠回答得十分决绝：“你没有必要和我联络，我去的地方，也不会有任何通讯设备！”

   李加的声音懊丧莫名，原振侠已抢先放下了电话。给李加的电话一打扰，原振侠无法再继续编织他刚才的美梦。

   不过，当晚他在睡着了之后，还是做了不少梦。而在梦醒之际，回忆梦境之余，他也想起了李加在电话中所说到的地震。

   那是巧合吗？看来只好这样认为。因为如果说那是大山的震怒，似乎太超过人类的知识范围，无法作进一步的解释。

   原振侠又联想到的是：重达四千公斤的一个大石球，是怎么消失的？

   那个大水晶瑙之中，是不是真有如另一个矿务工程师所说的“亘古以来的大秘密”在？

   断断续续的梦，零零星星的杂思，迫不及待地等着天亮，他收拾了一下简单的行李，直赴机场。

   在航空公司的票务柜台前办手续的时候，他在想，要是在机场遇上了玛仙，那倒是极有趣的事。他期待着玛仙娇柔甜腻的声音在身后响起，可是却没有等到。

   办妥了票务，离他要搭乘的那班飞机起飞的时间，还有一个半小时。他进了贵宾候机楼，向院长打电话告假——自从他表示过要向医院辞职，院长竭力挽留之后，院长答应了他“随时可以请假”的条件。只是用极不友善的声音告诫他——一个随时要离开岗位的医生，绝不是一个好医生！

