     十 

   方畹华来得突然，去得也突然。两人不约而同，使劲地摇了摇头，像是刚才的一切，都只不过是一场怪梦一样，他们呆了好半晌，一个才道：“怪事啊，畹小姐好像对向三有点——”另一个面色青白，喝道：“住口，你可是想死了？”

   那一个立即住了口，用手掩住了口，像是想将刚才已经讲出口的话也抓了回来一样。另一个狠狠地瞪着他道：“讲话可得小心，若是刚才那两句话，叫少庄主听见了，你可捱得起他一鞭么？”

   那一个哭丧着脸，道：“大哥多包涵些，别再提了，一提起少庄主的鞭子，我就害怕了！”

   两人又匆匆跨上马，向前疾驰了出去，当他们向前驰去的时候，离开金鹫庄的大门，还有半里路，自然看不到大门口的情形，但当他们渐渐驰近了的时候，他们却看到了，洪天心正威风凛凛地站在大门口！

   向三在爬回了草丛中之后，又运了一遍真气，方勉力地挣扎着，想要站起来。

   他所受的只是外伤，但是在受伤的时候为了要表示他是一个不会武功的人，他当然不能自己封穴止血，也不能运气止血是以失血十分多，当他咬紧了牙关，站起了身子之后，只觉得头重脚轻，眼前一阵发黑，什么也看不到，身子一侧，就要向地上栽跌了下去。

   但也就在此时，他忽然觉得，有一个人扶住了他的肩头，使他站稳。

   向三陡地一怔，他勉力定了定神，也抬起手来，扶住了一株树，喘着气，道：“谁？”

   在他身后传来的，银铃也似的声音，使他更震惊了，虽然那只是一个“我”字，但是，他也已听出了，那是方畹华的声音。

   他的身子在微微发抖，他的声音也是，只听他道：“你……别碰我，我一身血污，你……小心弄脏了手，我伤得很重……”

   向三一面在说，一面身子摇晃着，几乎又要跌倒，方畹华本来已经缩回手来了，可是一见这等情形，却连忙又扶住了他。

   向三喘着气，道：“方……小姐，你没有对人说，是不是？”

   方畹华却并不回答向三的这个问题，而是反问道：“你为什么不逃走？为什么你要被少庄主打成这样？”

   向三道：“我……我必需在金鹫庄上，我一定要在金鹫庄上！”

   方畹华的声音，有些干涩，那当然是他的心情激动之故，她又问道：“你是会武功的，那你为什么不还手？为什么不还手？”

   向三苦笑着，道：“小姐，我……绝不能让人家知道我会武功，绝不能，小姐……”

   这时，他身上几十处伤口，又是一阵剧痛，痛得他脸上的肌肉，全都抽搐了起来，使得他满是血污的脸，看来极其恐怖。

   方畹华突然失声道：“是为了什么？你这样苦苦地隐瞒着自己的身份，究竟是为了什么？”

   向三的声音，也因为痛苦而变了样，他道：“我不能告诉你，小姐，我不能说，我求求你，千万别将我会武功一事……说出来……我也求求你，在少庄主面前，替我说几句好话……让我再回到……金鹫庄去！”

   方畹华不由自主地后退了几步，但是她眼睛仍然一眨也不眨地望着向三。

   她从来也未曾想到过，一个人竟可以有如此刚毅，如此克制的精神，她内心之中，对向三不禁升起了一股敬佩之意来。

   她想：如果他是在金鹫庄上卧底的，那么，他的武功绝不会在洪天心之下，还有什么比害了洪天心更可以使金鹫庄受重大损失的呢？但是，他非但没有害洪天心，却几乎被洪天心打死！

   照这样的情形看来，他一定不是存心对金鹫庄不利的了。

   方畹华呆了好一会才道：“好，我答应你。”

   向三一听到了方畹华朱唇之中吐出的那四个字，心头的快慰，实在是难以形容的，他不断地吸着气，道：“小姐，你大恩大德，我……有生之日，是定然难忘的！”

   方畹华摇了摇头，道：“我既然答应了你，那么，这种话你大可不必说了。”

   向三点了点头，抬起头来。

   他才一抬起了头，便不禁呆了一呆，然后，他以异乎寻常的平静声音，道：“少庄主来了！”

   方畹华一怔，立时转过身去。

   刚才地是背着洪天心的来路间的，这时她。转过身来，便看到洪天心疾奔而来，她才一转身，洪天心便也站住了身子。

   洪天心离方畹华约有两丈远近，他面色苍白，站定着一动也不动。

   好一会，方畹华才道：“师哥，你过来！”

   洪天心仍然站着不动，但是他却厉声道：“你，你在这里干什么？”

   方畹华道：“我正要问你啊，你刚才为什么要骗我，你说！”

   洪天心本来声势汹汹前来，看来是准备来大兴问罪之师的，可是这时，方畹华一开口，反倒责问他为什么瞒她之际，他的神色变得十分尴尬起来，他慢慢地走了过来，道：“这……这……”

   方畹华等他来到了近前，便转过身，道：“这什么，你对我说话，原来却讲得那么圆熟！”

   洪天心的神色，更是尴尬，不错，他是一个目中无人，极其骄横的人，而这时候，方畹华也根本没有厉声责斥他，只不过十分平静地在问他而已，可是，就有一股无形的力量，使得洪天心非在他的面前，低头认错不可！

   他干咳了几声。才道：“畹师妹，是我不好，我不该瞒你的！”

   方畹华向向三一指，道：“我那匹“银月追风”，自从来到了金鹫庄之后，给梳理得分外出色了。就是这马夫饲的，我正要赏他几两银子，你却无缘无故，将他打成了这样子！”

