     十一 

   洪天心一听得方畹华这样讲法，心头的高兴，实在是难以言喻的。他心头的阴霾，一扫而去，忙道：“畹师妹，那太容易了，他受了些皮肉之伤，对这种下贱人来说，伤得再重些，又算什么？等他伤好了之后，我多赏他几两银于，也就是了。”

   向三在听到了“这种下贱人”那句话之际，脸上的肉，又忍不住抽搐了起来。

   那是对他无比的侮辱，但在如今这样的情形之下，他却只能隐忍不发作。

   方畹华“嗯”地一声，道：“好，那你快去叫人回来，将他抬回庄上去。我在这里守着他。”

   洪天心如奉纶音，连声道：“好，好！”

   他一个转身。向外疾奔了开去，身形起伏，去势快绝，转眼不见。

   向三在洪天心离去之后才道：“小姐，你……为我而说谎，我……”

   他本来是想说几句感激的话的，但是，他想到了方畹华的恩德，绝不是言语所能感谢得尽的，是以反倒住了口，不再向下讲去。

   方畹华叹了一口气，看他的样子，像是心事十分重，低着头，慢慢地踱着，向三倚树而立，过了不久，洪天心叉带着那两个庄丁，奔了回来，那两个庄丁扶着向三在后，洪天心和方畹华两人在前，一起回金鹫庄去。

   到了金鹫庄中，两个庄丁将向三在马厩中一放，因为是少庄主特别吩咐，是以也有治伤的大夫，来瞧过向三，但是一回到庄上，向三便已服下了家传的伤药，他的伤势已不碍事了。

   向三的受伤，根本没有人加以注意，因为这几天，金鹫庄上要注意的事情太多了，谁会来注意一个受了伤的小马夫？

   向三躺在马厩的干草堆上，他时不时地可以听到庄主宏发的笑声，传了过来，庄主的笑声。是从庄上的大门上传过来的，那当然是又有武林中的一等一高手来了，庄主亲出大门去迎接的。

   每逢可以听到庄主的笑声、语声的同时。总也可以听到别的贵客的声音，每一次，向三都希望可以听到毛人雄的声言。

   但是每一次，他都失望了。

   三天之后，由于他家传的伤药，十分灵效，他的伤势已完全好了。

   但为了不使洪天心起疑，他仍然不将绑在身上的布条扯去，而且，他不论在人前人后，都装出行动不灵活的样子来。

   这三天之中，他没有看见过方畹华，也没有听到过她那极其动听，银铃也似的声音，向三竭力要自己不去想她。可是，每当他闭上眼睛，方畹华俏生生的倩影，彷佛就站在他的眼前一样！

   他从来也不敢公然地去想自己可以和方畹华有平等的地位。那倒绝不是由于他自认是下贱的人，而是方畹华是如此地美丽，高贵，使得他自惭！

   向三曾经拉着木棍，在庄子中转了转，只见庄子内在这三天之中，已焕然一新了，虽然贵宾还未曾到齐，但是已到处一片热闹，每走出几步，就可以看到三五成群的武林高手，更有不少衣饰丽都，态度轩昂的少年弟子，高视阔步，来来去去。

   他们当然连眼角也不会向向三转上一转，但是向三却也不怎么看得起他们，因为他看得出，越是衣饰华丽的，武功根柢也越是差。

   而且，他也找不到一个武功比得上他的人！

   在议事厅中，更是灯火日夜不辍，一排一排的椅子，全是紫檀木的。

   在正中，则放着一张极大的虎皮交椅。

   那是庄主的坐位，那么，毛人雄的坐位应该在那里呢？毛人雄是不是会来呢？

   后天，就是各门各派的武林中人，选举下一任盟主的日子了，但是，向三在各人的交谈中，都未曾听说铁掌金刀毛人雄会来的消息。

   各人议论最多的，便是洪天心和方畹华两人的事，几乎毫无例外，每一个人都称他们是天造地设的一对，向三在每次听到人家将方畹华和洪天心拉在一起议论的时候，他都急急地走开去。

   虽然，他心中曾千百次地告诉自己：人家讲得不错，他们的确是一对，可是，他仍然不愿听，听到了之后，心中仍不是味儿。

   又过了一天，明天，就是正日了！

   这一天，来的人更多，正午，向三看到了方畹华。方畹华，洪天心，是陪着一个十分瘦削，一面正气的中年妇人，一起走进庄子来的，庄主也在庄子大门口，亲自迎接，不用说，那中年妇人，一定是方畹华的师父，独行无影周轻云了！

   庄主万里金鹫一路走来，一路向地介绍她未曾见过的武林人物，向三远远地跟随着，他倒不是想听庄主和周女侠讲些什么，而是想多看看方畹华的背影。

   而出乎他意料之外的，他倒在庄主和周文侠的交谈中，听到他们提到了铁掌金刀手人雄！

   洪庄主先问：“师妹，你打听毛大哥的下落，可有什么消息没有？”

   周轻云“哼”地一声，道：“别提了，我外号是独行无影，可是和毛大哥比起来，却是自愧不如，这两年来，竟没有一个人看到过他！”

   洪庄主长叹了一声，道：“这样说来，明天他也不会来的了？”

   周轻云并不讲话，只是摇了摇头。

   洪庄主又长叹了一声，道：“明天他如果不到，那只怕再也见不到他了！”

   他们两人，一面说，一面向前走去，在他们的身边，自然簇拥看不少人，向三也挤不上去，而就在听到了洪庄主和周女快的交谈之后，心中也是沮丧到了极点。

