    一四八 

   丁少秋听得大怒，朗笑一声道：“好不知死活的老虔婆，季某就要你识得厉害！”

   倚天剑突然向天一振，没有人看清他这一招是如何出手的？但见刹那之间剑光纷披，青气暴涨，每个人都可以听到清晰的九声“嗒”“嗒”轻响，宛如削瓜切菜一般，把鸩面老妇手中一支纯钢鸩头杖截成六段（中了五剑），黄衫老人的藤杖截成五段（中了四剑），他这一招之中，等于发了九剑，

   两人手中各自剩了尺许长一截。

   这下直把黄衫老人和鸩面老妇看得脸色煞白，怔立当场，半晌说不出话来。

   黄衫老人双眼望着丁少秋，问道：“年轻人，剑法果然了不起，你是华山门下？”

   丁少秋颔首道：“季某忝掌华山门户。”

   “哈哈！”黄衫老人仰首大笑道：“好、好，看来咱们北峡山早就不该开门收徒了。”转身欲走，一面朝鸩面老妇道：“咱们技不如人，还不走吗？”

   鸩面老妇沉哼道：“年轻人，你给我记着，除非咱们两个老骨头老死在北峡山，否则咱们总会有见面的一天。”

   丁少秋听得剑眉一挑，喝道：“二位请留步。”

   黄衫老人回头道：“你还有什么事？”

   了少秋右手喀的一声返剑入匣，凛然道：“在下希二位回去之后，把今天这场是非，从头到尾仔细想想，于理甚明，就说方才吧，在下隐忍着和二位周旋了五六十招，希望二位知难收手，那知……”

   鸩面老妇怒声道：“你说完了没有？老婆子不想听你教训。”

   丁少秋被她激得大怒，朗笑道：“在下这是教训吗？好，季某不妨明白的说，凭你们二人，其实未必接得下我一招，削断你们双杖，不过是给予警告而已，如果你们老而不死，还要找季某报仇的话，那就没有今天这样便宜了，良言尽此，你们可以走了。”

   黄衫老人和鸩面者妇气得脸色都扭曲了，顿顿脚，两道人影划空飞起。

   他们七个徒弟眼看师父和师母都败走了，也忙不迭的跟着踉跄而去。

   两位年轻相公喜孜孜的走了过来，朝丁少秋拱拱手道：“多谢这位大哥仗义出手，不然我们兄弟只怕早就没命了。”

   丁少秋连忙还礼道：“二位兄台好说，在下只是看不惯北峡老人但知护短，太不讲理，才出手的。”

   个子稍高的望着他问道：“这位大哥武功高强，又是华山派的掌门人，不知尊姓大名如何称呼？”

   丁少秋道：“在下季少游，二位呢？”

   “原来是季掌门人，我们……”

   个子稍高的微现趑趄，说道：“不瞒季掌门说，我们实是姐妹，为了外出行走方便，才改穿男装，我叫姬青萍，她叫池秋凤。”

   “果然是她们！”

   丁少秋心念一动，又道：“原来是姬姑娘、池姑娘，不知二位前去黄山，有什么事吗？”

   姬青萍道：“我们是去找一个人的。”

   丁少秋心中又是一动，暗道：“她们结伴而行，要找的可能就是自己了。”

   但话不便再问，只得点点头道：“二位有事，那就请吧！”

   池秋风眼珠转动，问道：“季掌门人是不是也要到黄山去？”

   丁少秋道：“在下确实要去黄山，只是还要在这里等一个人，二位姑娘请先行好了。”

   池秋风看了他一眼，才道：“那就在前面见，我们先走了”。拉着姬青萍的手道：“青萍姐姐，我们走。”

   姬声萍回头道：“季掌门人，再见。”

   丁少秋道：“再见。”

   两位姑娘渐渐远去。

   丁季友才从杂林中缓步走出，攒攒眉道：“少秋，你少年气盛，本来可以不用得罪北峡老人的，你后面的一番话，说得太重了。”

   丁少秋道：“爹没看到这两人太不讲理吗，孩儿实在忍无可忍，才故意气气他们。”

   丁季友轻唉了一声道：“行走江湖，少一个敌人，总比多一个敌人好。”

   接着又道：“还是姬姑娘、池姑娘，她们赶去黄山，可能就是找你去的了。”

   丁少秋脸上一红，说道：“她们找孩儿做什么？”

   丁季友道：“她们都救过你，这回分是有是从天南庄逃出来的了。据为父看，这两位姑娘行踪已露，前途说不定还会有拦截，你不妨暗中保护她们。”

   丁少秋抬头道：“爹的意思……”

   丁季友道：“为父要先行赶去黄山，和你娘会合，也好使你祖免得担心，你只要凡事多加忍耐，少意气用事，爹就可以放心了。”

   丁少秋道：“孩儿知道。”

   “那就好。”

   丁季友含笑道：“为父那就先走了。”说完，举步朝前行去。

   再说姬青萍、池秋风两人别过了丁少秋，继续上路，池秋风回眸看了姬青萍一眼，说道：“青萍姑娘，你看这位季常门人有什么地方不对吗？”

   姬青萍诧异的道：“季掌门人有什么不对了？”

   池秋风道：“你没看出来他年纪应该不会太大，但却有些老气横秋的模样？”

   姬青萍道：“人家是掌门人咯，总有些掌门的人架子。”

   池秋风又道：“华山派已有好几年没有掌门人了，只有代理掌门人，本来是齐逸云，后来由他师弟闻九章取代，几天前还在天南庄，怎么又出现了一个掌门人呢？”

   姬青萍一怔道：“你说季掌门人是冒充的？”

   池秋风道：“以他武功来说，应该不像是冒充的，但他的行动，却不无令人可疑之处！”

   姬青萍奇道：“他有什么行动，给你看出来了？”

   池秋风咭的笑道：“其实你也看到了。”

   姬青萍道：“到底是什么呢，你还不快说？”

   池秋风道：“他的面貌。”

   姬青萍道：“他的面貌怎么了？”

   池秋风道：“他面貌平庸，行走江湖，就不易引人注意，但以他的武功，就不该有如此平庸的面貌。”

   姬青萍道：“你说他戴了面具？”

   池秋风道：“一点不错，不然，他几次纵声大笑，面部会一点表情都没有？”

   姬青萍唔道：“对了，他面上一直冷漠，只有一双眼睛神光很足！”

   池秋风咭的笑出声来，说道：“你看他那眼光像不像一个人……”

