    一七三 

   李玉虹道：“所以老师父要我不要和各大门派的人走在一起，只要暗中加以监视，随时可以出手支援任何一拔人，我想我一个人也许力量不够，才赶来找大哥商量的。”

   姬青萍欣然道：“对，他们要各个击破，我们也给他来个各个击破。”

   丁少秋目光缓缓从四位姑娘脸上看过，心中暗暗忖道：“自己五人之中，玉虹有金钵禅师替她化开五十年功力，纵遇强敌，自可胜任，但姬青萍、秋凤、柳青青三人，武功平平，只会自己教她们的一招‘画龙点睛’，最多也只能自保，要给对方各个击破，只怕一点也派不上用场。”心中想着，一面问道：“贤弟预备几时动身？”

   李玉虹道：“我已要花字门的人，随时和我联络，黄山万山庄一有动静，他们马上会把消息送来的。”

   丁少秋沉吟道：“那么我们可以在这里多住几天，只要等候消息好了。”

   李玉虹点头道：“是的。”

   “那就好！”

   丁少秋忽然站了起来，脸色一正，说道：“四位妹子，你们都是愿意和丁少秋同生死、共患难的人，姬七姑如果要对各大门派下手，派出来的人，决非等闲之辈，而且他们既有各个击破的阴谋，自然早估计好了双方实力，一定可以吃掉对方，因此我们如要暗中支援，予以反击，每个人就必需有足够的能耐才能胜任。”

   姬青萍道：“大哥，我们能胜任吗？”

   丁少秋道：“目前不能，但只要有几天时间，也许就能办得到。”

   池秋凤道：“大哥……”

   丁少秋摇了下手，制止她说话，一面面情严肃的道：“现在我们还有时间，因为距离约定的日期，虽已不到一月，如果各大门派夜半个月之后动身，我们就有半个月时间，愚兄有一套剑法，是乙清老道长传给我的，叫做‘崆峒九剑’，除了第九剑必需内力深厚，可以以气驭剑，你们无法做到之外，其他人招剑法，每一招都神奇莫测，威力极强，四位妹子如能在这半个月之中，痛下苦功，视各人领悟能力，能够学会几招，就算几招，唯一的要点，就是不可贪多，每一招务必练得纯熟应手，才能战无不克，最强的敌人，都可操必胜之券了。”

   池秋凤喜得跳了起来，说道：“大哥，你快教我们咯！”

   李玉虹问道：“大哥，这套剑法，可以敌得住姬七姑吗？”

   丁少秋道：“应该可以，但老道长再三嘱咐，不到最后，不准我全力施展，使她有了防范之心。”

   李玉虹道：“那么我和大哥联手，就一定可以诛杀此獠了，”

   丁少秋道：“只是愚兄对第九招剑法，还不十分熟练，一旦长剑脱手，怕被她一下收了过去，愚兄也要趁这几天，加紧练习才是。”

   说话之时，宋嫂正好送午餐进来，看到李玉虹，忙道：“这位公子一定已经来了一会，真不好意思，我连茶水也没送来。”

   丁少秋含笑道：“这位李公子，也是我们好友，今天才来，也要住在这里，你要多添副碗筷才行。”

   宋嫂放好饭菜，又勿匆的拿了一副碗筷进来，才行退出。

   饭后丁少秋开始传授姬青萍、柳青青、池秋凤三位姑娘“崆峒九剑”，李玉虹要勤练金钵禅师传她的“飞星掌”特殊手法，是以并没参加练剑。

   丁少秋自己也要把第九招剑法练得更纯熟些，因此传了三位姑娘一招剑法之后，等她们完全领悟，就各练各的了。

   一连半个月，大家都在加紧练功，姬青萍、柳青青、池秋凤三位姑娘限于内力，“崆峒九剑”只练了五招，还并不完全纯熟。

   花字门总监易天心时常派人前来传递消息。丁少秋也要来人捎口信回去，只说自己在一处练功，在约定的日期，一定会赶去，要爷爷、大伯母、爹娘放心。

   自从五月初五端午那天，在玉皇殿举行大会之后，江南武林各大门派成立了“江南武林联合会”，公推九三高龄的东海采荠叟为会长，并由少林南派俗家掌门人仲子和和黄山万天声二人为副。

   联络地点就设在玉皇殿，发出武林贴，历数天南庄危害武林的罪状，邀请江湖各大门派主持正义，声讨天南庄，并约定八月中秋和天南庄一决胜负。

   后来经丁少秋、李飞虹（玉虹）夜探天南庄，才知天南庄幕后竟是昔年白莲教自称圣母的姬七姑。

   玉皇殿和对方盘踞的武功山相距不远，各大门派后援未到以前，没有人能是她的对手，才决议把联络处迁去黄山万松山庄。

   最近一个月中，各方应邀进来支援的人，陆续赶来，像淮扬派掌门人罗天生、八卦门掌门人洞涵子、形意门掌门人宋德生都亲自赶来，还带来了门下弟子。少林寺也派罗汉堂长老金罗汉通济大师率同十八护法弟子，武当派也派掌门人的二师弟天宁子率同八个门人同来。

   接着护花门主祝秋云，夫婿丁季友、总管丁仲谋、护法何香云、任香雪、谢香玉和九个女弟子也赶来了。

   这下可乐坏了丁老爷子，不但两个儿子全回来了，连失踪的儿媳祝秋云也和丈夫团聚了。而且也得知丁季友夫妻父子聚会的事。

   最使丁老爷子感到惊喜的，还有华山派二位长老齐逸云、夏天放和齐少云不请自来，才知自己孙子少秋居然继承华山派当上了第廿五代掌门人。

   接着丐帮帮主李铁崖率同四位长老，二十名弟子也赶到了。

   过了一天，花字门也由总监易天心副总监逢天游和四卫（左卫鱼巧仙、右卫白灵仙、前卫是宝香、后卫沈雪娟）、以及二十名女弟子和峨嵋派的艾大娘都到了。

   易天心带来的消息，说丁少秋和李玉虹，柳青青现在正在加紧练功，八月十五、一定可以赶到。

   现在黄山万松山庄可热闹了，也可说高手如云，大家决定八月初一动身，因人数较多，走在路上，容易引起路人注意，把各大门派的人分作四拨，梯次上路，先到玉皇殿集合，再一起上武功山去。

   这四拔人马：

   第一拨是原江南武林联合会的人，仍在一起，计有会长东海采荠叟、副会长少林南派俗家掌门人仲子和、黄山万天声、洞庭钓叟徐璜、六合门人李瘦石、淮扬派掌门人罗天生、鄱阳水寨。寨主刘行、八卦门谢传忠、丐帮南昌分柁主苍鹰白仰高、白鹤门掌门人松阳子、师弟松云、武功门邵南山、老三况南强。

   丁老爷子（丁南屏是老二）和三个儿子丁伯超、丁仲谋、丁季友、两个儿媳妇姚淑凤，祝秋云、孙女小凤、丁福等人。大家都是江湖武林同道，身为主人，当然要走在前面。

   第二拨迟一天上路，是少林金罗汉通济大师、武当天宁子、八卦门掌门人洞涵子、华山齐逸云父子，及几派门下弟子。

   第三拨第三天上路，是护花门由护法何香云率领，花字门由总监易天心率领，再加峨嵋派的艾大娘。

   第四拨人数较少，第四天上路，是丐帮帮主李铁崖率领的丐帮的人，算是给大家压后。

   丁少秋、李玉虹得到消息之后，经大家商量的结果，决定立即上路，暗中跟随第一拨人马。因为天南庄要对付的人一定是此行为首的“江南武林联合会”的人，也就是第一拔人马，只要把“江南武林联合会”的人击败了，他们可以等候着第二拨、第三拔、第四拨人，依次予以吃掉。

   从黄山出发的第一拨人马，经祁门，店铺滩进入江西。

   丁少秋等五人从九华山出发，由，新安州入江西，在移滩就发现花字门留下的记号，知道第一拨人马刚从这里过去，双方相距不过三两里路，几乎已经和他们会合了。此后就一路跟在第一拨人马的后面，只是没和他们见面而已。

   他们这一行程，在拟定之初，天南庄当然不会马上知道，但一、二、三、四拔人马依次上路之后，天南庄自然很快就知道消息了。

   自从天南庄庄主南天一雕盛世民等人死在丁少秋剑下，姬夫人盛锦花咬牙切齿，要替胞兄报仇，但因中秋之约已经逐渐接近，圣母（姬七姑）没有指示，她不敢轻举妄动。

   现在得知江南武林联合会的人已分四拨上路的消息，就急步朝后进而来，刚走进月洞门，就看到圣母身边的一名侍者站在阶上。朝自己含笑点头道：“圣母刚行功醒来，有请夫人入内相见。”

   盛锦花知道圣母跟前的两名侍者，跟了圣母几十年，自然不敢端夫人的架子，侍者没有多说，转身领着盛锦花往室中走去。

