    一八三 

   艾大娘笑道：“你喜欢就收着好了，哦，青青，你刚才使的是不是丁少侠传给你的那招剑法，真是神奇极了，娘连看都看不清楚。”

   柳青青喜孜孜的道：“娘，丁大哥已经传了我五招剑法啦，方才使出第三招，想不到只一招就把淫僧解决了。”

   艾大娘道：“丁少侠对你真不错，这是师门不传之秘，都传给你了。”

   柳青青道：“丁大哥又不是只传给我一人，除了我二姐、三姐、四姐都学了五招剑法，目的就是为了对付姬七姑的。”

   万天声和铁胆王这一对，当真愈战愈烈。

   万天声展开万家家传的“万流归宗剑法”，剑光来往如织，每一剑都挟着嘶嘶剑风，可说绵密无间，据说“万流归宗剑法”，练到最上乘的境界，可以在一瞬间劈出九十九剑，任何一种剑法，无其快速。

   万天声练剑数十年，造诣精深，到底他最多的时候，能够劈出多少剑？大概除了他自己之外，就没有人知道铁胆王一生精练铁胆，他的兵刃是铁胆，暗器也是铁胆，江湖上传说，他能转个身，打出一百单八枚铁胆，也仅是传说而已，没有人见过。但现在他已经使出五枚铁胆，却是事实，他把每一枚铁胆使得宛如流星追月一般，一枚接一枚的划着弧形从他和万天声两人身边呼啸掠过。

   当然掠过两人身边的作用，是截然不同的，射向万天声时，乃是攻击的目标，而且都是要害大穴，掠过自己身边的则是由他施展特殊手法，或拍、或送，藉以加强攻击力量。这五枚铁胆穿梭般来往，攻势十分凌厉，但每一招铁胆，射向万天声身边，都被他长剑磕飞出去，是以叮叮之声，密如连珠。

   这一阵工夫，从表面上看来，万天声似是屈居下风，完全成了挨打的局面，但其实不然，万天声也听到过江湖传说，铁胆王转个身可以发出一百单八枚铁胆，如今他使出来的只有五枚铁胆，是不是还隐藏了一手呢？

   万天声是个极为谨慎的人，在没弄清楚以前，宁愿屈居守势。经过一阵攻磕，差不多也有二十几招过去了，眼前铁胆王依然只是以这五枚铁胆为主，不见有其他花样，万天声忽然振剑而起，右腕临风一挥，霎那间，长剑漾起六道剑光，其中五道一下子迎住了漫天循环飞舞的五枚铁胆，另一道剑光却似长虹经天，猝然朝铁胆王当头劈落！

   这一剑去势劲急，在久屈守势之际，突如其来，当真令人防不胜防。

   好个铁胆王，口中发出破竹般一声怪笑，右手扬处，又是一枚铁胆从他大袖中飞出，朝迎面劈来的剑光磕去。

   这枚铁胆他同样蓄势已久，劲道极强，“叮”的一声，把劈来的长剑，震了开去。

   这一瞬间，但见铁胆王左手连扬，打出一蓬三十六颗铁胆！

   他先前攻击的五枚，和从右手大袖飞出的一枚，总共六枚铁胆，都有鸡卵大小份量沉重，但你莫看它体积较小，每一颗铁胆，打出之后，劲风呼啸，四散开来，激射如雨，认穴奇准，正好袭向你全身三十六处大穴！

   可见铁胆王果然留了一手，他平时当作兵刃使用的共有六枚大铁胆，但和万天声交手时，只使出五枚来，另外还有三十六颗小铁胆，是当暗器使用的，直到此时，他才全部出手。

   外传他转个身，可以使出一百单八颗铁胆，只是江湖上流传，以讹传讹，夸大其词而已！

   万天声看他此时终于双手齐发，全使出来了，他长剑刚被铁胆王第六枚铁胆震开，身形一个轻旋，剑光同时绕身而起，这回才真正让你领教黄山万家“万流归宗剑法”的精奥之处！

   但见剑光缤纷，如丝如绦，幻作数十道精练，进射而出，同时也响起了一阵密如骤雨的叮叮金铁交鸣之声，另有九道剑光，突破弹雨，宛如九龙倒挂，一齐朝铁胆王当头罩落！

   剑光笼罩之下，响起了一声惊嗥，剑光弹雨，霎时尽敛，铁胆王自诩无敌的六枚铁胆，三十六颗小铁胆悉数全被击落，铁胆王震川的一条左臂，也被齐肩砍落，血流如注。

   万天声一柄精钢长剑，也被铁胆王磕得缺口累累，他一手抚着剑刃，目注铁胆王，正容道：“方才万某九道剑光如果一齐落下，阁下此刻只怕早已被支解了，我只断你一条左臂，不过对你盲从附匪，聊示薄惩，你可以走了。”

   铁胆王脸如巽血，连散落地上的铁胆也不收回，一声不作，朝山外奔去。

   六合门掌门人李瘦石和逍遥子朱破衣这一对，差不多已打出五六十招，双方各展所能，两支长剑剑光如虹，打得难分难解，却不闻一声剑剑撞击之声，这才是真正剑术高手的打法！（术语所谓剑走青、刀走黑，走青，即是轻盈闪过之意）

   因为双方使出来的剑招，往往才使出半招，对方就已警觉，改变招式，对方既已变招，你就不得不舍弃尚未使出的半招，另出新招，有时随机应变，并无一定的成规。

   （各大门派有许多新创的招式，就是从这样来的）

   这样的打法，也只有老于剑术的人才能应付得下来。

   两人这一战，当真棋逢放手，殚心竭虑，在化解对方剑势之后，再以牙还牙，攻击对方。

   李瘦石真没想到逍遥子一手剑法竟有如此造诣，本门“六合剑法”，集诸家之长，刚中有柔，当初创造这套剑法，就是针对异教邪派的剑法而来，号称旁门剑法的克星，如今自己一派掌门，竟然连一个异教旁门的采花淫贼都应付不下，岂不被各大门派同道嗤笑？

   一念及此，不觉目射精芒，口中大喝一声，功运右臂，直向对方迎面劈去。这一剑凝聚全身功力而发，剑势甫出，宛如长江大河，剑风嘶然，端的凌厉无比！

   逍遥子看他要和自己拼命，不由冷笑一声，同样力贯剑身，朝前迎击出去。

   双剑交击，响起一声锵然大震，两人各自被震得后退了一步。

   李瘦石又是一声大喝，挥剑急攻而上。

   逍遥子已被激起怒火，心想：“难道我还会怕你不成？”立即挥剑抢攻。

   两人这番一退即上，一反方才交手的形势，每人都在剑上贯足劲力，记记硬打抢攻，一阵剑剑交击之声，锵锵大作，不过力拼了八九招，但听一声震耳欲聋“拍”，两支长剑同时齐中震断。

   李瘦石不顾长剑断拆，一记“顺风送帆”，迅疾无俦当胸刺去。逍遥子没想到他会有如此快法，急忙举起断室封格，“叮”的一声，架住刺来的长剑，左手朱拂突然朝李瘦石面目挥去。

   李瘦石轻哼一声，断剑一收即发，剑使“孔雀开屏”，护住头脸，左手指处，一记“六合掌”朝逍遥子劈下过去。

   六合门以掌剑驰誉武林，“六合掌”和少林“劈空掌”

   颇相近似，是以掌力为主，功力深厚的人，可以打出一两丈远近，是近攻远击两宜的一种掌功。

   “六合掌”更撷取“劈空掌”之长，加上了掌法，一组六掌，只要一掌出手，接连着五掌发如连珠，紧接而来。

   李瘦石第一掌出手，道遥子骤不及防，砰然一声，被击中左肩，把他震出去了三步。

   “六合掌”一掌既然发出，随后五掌也紧接击到，这一点，又出于逍遥子意料之外，他被一掌击中，刚震退了三步，李瘦石还未欺来，一股劲急学风，又已劈到。

   他连换口气的工夫也没有，急忙左手一抬，迎击住了，蓬然一声，又把他震退了两步，脚下还没站稳，一连砰砰砰三声，连珠三掌，都击中他身上，直打得逍遥子连翻了三个筋斗，虽没大碍，但也打得他肩头、胸胁之间隐隐作痛，心头怒不可遏，大喝一声：“姓李的，道爷和你拼了！”

   身形急扑而起，朝李瘦石扑了过来。

   李瘦石打出六记“六合掌”，身在原地，以逸待劳，看他急扑而来，正中下怀，右手运起功力，抖手把一柄断剑，脱手朝逍遥子掷出。

   剑势劲急，逍遥子身在半空，那里还有躲闪的机会，断剑一下没入胸口，口中发出一声惨嗥，一个人就从半空中直跌下来，登时了帐。

   现在六对动手的人中，已经只剩下淮扬派举门人罗天义和瘟神吕通这一对了。

   他们在大家动手之际，还一直在绕着圈打转。这是瘟神吕通的习惯，一定要觑准对方弱点，或是稍现破绽之际，才肯出手。

   罗天义看他没有出手，自然也不肯出手，这样两人双目觑定对方，一连缓吞吞的转了十来个圈。

   罗天义已经忍不住了，故意卖了破绽，瘟神吕通果然一声不作，点足急扑而起，朝罗天义扑攻过来。此人心机阴沉，身法之快，居然疾逾飞鸟，一闪即至，灰黯无光的长剑，宛如毒蛇般急袭而至。

