    一九七 

   你如果挥剑硬接，只能接住他一剑的话，那么你身上就会连接他十六七剑，但对自己来说，这是他自己送上来的了。

   万天声心头暗暗冷笑，右腕一振，手中长剑随着向上洒出！

   对方来势极快，他发剑也不慢，就在闪电般一接之际，半空中顿时响起一阵密如连珠的叮叮金铁狂鸣！

   大家都可以清晰的听到叮叮之声，一共响了一十八下，这也是说两人在这一瞬间，就互相交击了一十八剑。

   公孙轩飞撞过来的一团剑光，倏然隐没，这同时，却另有三道剑光像闪电般一闪而没，紧接着只听有人闷哼一声，一团人影像殒星般朝外飞泻出去。

   原来万天声不但接任了公孙轩的一十八剑，还足足比对方多出三剑，这三剑自是公孙轩的致命伤，这要换了一个人，定就丧命在剑下了，但公孙轩毕竟是阴山高弟，一身功力极为可观。

   他这招“十八学士登瀛洲”，原是无人能封架得住，但他遇上的是黄山“万流归宗剑法”，不但一连挡了他一十八剑，最后还多出自己三道剑光，心知要糟。

   百忙之中，功运左手，使出一记“七阴爪”，硬挡对方剑势，一面吸气后跃，试想“七阴爪”纵然厉害，三支剑光一闪而过，他一只左掌已被齐腕削断。

   但他总算逃过一劫，仗着一口真气，倒飞出去一丈开外，落到地上，又迅疾后退了几步，才算站稳，右手长剑往地上一插，腾出右手连点了左臂几处穴道，止住流血，然后右手朝铁卫武士一挥；切齿喝道：“你们还不上去，给我杀！”

   铁卫武士听总管下达命令，那还待慢，一窝蜂般挥动朴刀，攻了上去。

   万天声仰首向天发出一声大笑，嗔目喝道：“武功雷岭已经放过你们，尔等依旧怙恶不悛，那就休怪万某要大开杀戒了。”

   喝声出口，长剑也跟着急挥出去。

   再说形意门掌门人宋德生和铁卫总领队缪千里两人，动上了手，已经打出百招，依然僵持不下，谁也胜不了谁。

   宋德生一套“形意剑法”柔中有刚，吞吐之间，纯出自然，他合三人之力，足有九成功力，但他只使出七成力道，还保留了两成没全使出来。

   缪千里的太极牌却纯走阳刚路子，记记硬打硬砸，已经使出了九成力道。

   如在平时，单打独斗，缪千里绝非宋德生的对手。如今一直打成平手，是因缪千里身法灵活，忽东忽西，忽上忽下，时而声东击西，时而似正实反，把一面太极牌使得变幻莫测，主要就是企图把宋德生逼得脱离罗天义按在他后心的手掌，那么他身后两人的内力，就无法输送到他身上了。

   宋德生却一直以逸待劳，不论你太极牌攻到那里，他长剑就跟到那里，以柔化刚，以攻还攻，所以要保存两成功力，以防对方突出奇招，这也是两人打出百招，一直难分高下的原因。

   现在敌我双方因公孙轩被万天声削断左掌，形势起了变化！

   不，是缪千里因公孙轩的落败，心头暗暗惊凛，他们拖延时光，莫非功力已在逐渐恢复之中？心念这一动，自然希望速战速决，在对方七人功力尚未恢复之前，及早把他们解决了。

   想到这里，口中大喝一声，右手太极牌平胸推出，通住对方长剑，左手同时倏然递出，一只手掌色呈黝黑，掌心微凹，一记“黑沙掌”横击过去。

   宋德生看出他的心意，心中暗暗冷笑，长剑朝前点出，一下顶住了对方太极牌，左手骈指若戟，振腕发指，一缕指风朝对方掌心“劳宫穴”戳去。

   要知他一生勤练内家功夫，尤精点穴，指风出手锐利如锥，嘶然有声！

   缪千里身为铁卫武士总领队，自然也是大行家，骤听对方指风有异，心头不由一惊，横击出去的一记“黑沙掌”，慌忙收转，不敢和对方硬接。

   他这一空隙，正是予宋德生最好的机会，宋德生口中大笑一声，使出九成功力，一下贯注到剑尖之上，本来顶住太极牌的长剑，在这电光石火之间，一下从一十八分厚的太极牌中间穿过，刺进缪千里的胸膛。

   缪千里但觉右胸一凉，急急往后疾退了三步。宋德生那还容你退下，左手一指凌空点去，扑的一声，正中眉心，缪千里低呃一声应指倒下。

   站在缪千里身后的铁卫武士救护不及，立即有四个人挥动扑刀冲了上来，另外两人慌忙扶着缪千里迅速后退，但缪千里被内家指力击中眉心，早已气绝！

   公孙轩眼看缪千里又丧在宋德生指下，这下真把他气炸了肺，右手连挥，口中不迭的喝道：“冲上去，给我杀！”

   他要报复，要把对方七人消灭，才要铁卫武士疯狂进击，但对方七人占了地势上的便宜，四小队铁卫武士纵然共有三十六人之多，真正能够正面冲到敌人面前的，最多也不过也几个人，其余的人就攻不到对方了。

   万天声曾经说道：

   在武功山雷峰，已经放过你们，你们依然怙恶不悛，就休怪我们大开杀戒了。

   他这话并非空言恫吓，而是立即采取行动，长剑接连挥出，登时剑光纷披，幻起一片耀目精练，宛如银蛇乱闪，同时也响起了一阵刀剑光击的金铁狂鸣和几声垂死哀鸣的凄厉惨嗥！

   前面说过，万天声施展的“万流归宗剑法”，最多可以在一招之间劈出九十九剑，他究竟能劈出几剑呢？除了他自己，就没有第二个人知道。

   但他方才和公孙轩动手之际，一下破去对方“十八学士登瀛洲”之后，还多出了三剑，这就是说他在这一招上，就曾劈出二十一剑，就以二十一剑来说吧，冲上来的如果是八个人，每个人就要分担他二、三剑，但八个人冲上来的时候，只劈出了一刀，万天声在接下他们一刀的同时，对每人还攻了一、二剑，他们并没有接得下，因此第一批冲上去的八人，都在攻出一刀之后，就饮剑而亡，纷纷倒下。

   这时也正是宋德生刺倒缪千里的时候，公孙轩疯狂的挥着右手，不迭叫“杀”！铁卫武士也就再次假冲锋般攻了上来。

   这回宋德生也出手了，他长剑疾划，一下接住了两柄朴刀，左手随着振腕发指，扑扑两声，一下击中了两个武士的“眉心穴”，应指倒下。

   万天声却比他快捷得多，一剑出手，就响起一阵连珠般叮叮大响，也在这阵金铁狂鸣声中，扑上去的人就全数倒了下去。

   不过眨眼工夫，宋德生以形意门的内家指功，击毙了五个铁卫武士，万天声三招剑法，就劈死了一十九名。

   四小队三十六名铁卫武士，瞬息之间就死了二十四名之多！

   逢天游看得大声叫道：“喂，万庄主，你也留几个让兄弟过过瘾。”

   仲子和道：“万庄主，剩下的这几个铁卫武士，全由你打发了，咱们去活捉公孙轩。”

   宋德生道：“不错，现在该咱们冲上去了。”

   他们三人互牵左手，仍由宋德生当先，朝公孙轩冲去。

   公孙轩右掌虽被切断，但他右手还握着长剑，眼看四小队铁卫武士伤亡了三分之二，自是气疯了心，此时骤暗宋德全等三人朝自己冲来，他双目尽赤，大喝一声：“你们来得好。”

   右手长剑一抡，奋击出去。

   宋德生也大喝一声：“公孙轩，你此时弃剑投降还来得及。”

   两人在两声大喝之中，已经双剑齐发，展开一轮恶战。

   宋德生左手紧握着罗天义的左手，仲子和跟在罗天义后面，只好以左手紧抵他的后心。

   宋德生单独对付公孙轩，自己不能使用左手，对方左掌已被削断，自可毋须防他左手。

   但十二名铁卫武士在宋德生等三人冲向公孙轩之际，他们之中还有两个头目，一见情况不妙，立即分成两组，一组由一个小头目率领三名武士退回来保护总领队，另一个小头目率同七人，不敢再向万天声等．四人发动攻势，只是远远酌包围着他们。

   宋德生三人这一行动，如果再迟上一步发动，先把剩下的十二名铁卫武士解决下，虽然不一定逮得住公孙轩，也是仅有公孙轩一人脱身的大获全胜，但他们太性急了！

   这时宋德生和公孙轩正在激战之际，四名铁卫武士却朝仲子和、罗天义两人扑去。

   这些铁卫武士个个久经训练，如在平时，仲子和、罗天义未必把他们放在心上，但此时每人只剩下三成功力，这三成功力又要输送给宋德生，才能和公孙轩动手。

   仲子和眼看四名武士仆攻过来，心头一急，手中长剑疾划出去，嗖的一声，总算架开了攻向自己的一刀，但他抵在罗天义后心的左手不得不放开了。

