    二〇三 

   再说正在和采荠叟动手的苗天龙听到虎豹齐声怒吼，从身边奔跃而过，不觉微微一怔，怒声道：“这是什么人的主意，老夫没有下令要虎豹出击。”

   采荠叟嘿然道：“那自然是阁下高足放出来的了，不过不要紧，咱们已有万全准备，老哥这些野兽还威胁不了江南武林。”

   他口中虽然这样说着，但心中也着实忐忑不安，不知丐帮弟子能否应付得下来？两人各自心有所思，手上自然也缓了下—来，不及十合，虎豹惨嗥之声，陆续传来，接着但听匣弩再响，苗天龙门下弟子的惨号声，也相继传来，不过瞬息之间，同归寂然！

   苗天龙听得又惊又怒，旱烟管突然一摆，嗔目喝一声：“住手，你们把老夫门下弟子和一群虎豹怎么了？”

   采荠叟微哂道：“老朽和你一样，怎会知道他们怎么了？”

   苗天龙厉声道：“你们原来早就串通好了，要在此地灭我虎豹，杀我门人，苗某不报此仇，誓不为人。”

   手中旱烟管随着喝声，全力扑击过来，恨不得一举就把采荠叟击成肉丝。

   采荠叟依然从容挥剑，以守代攻，一面含笑道：“难道你率兽而来，不是想把我们一网打尽吗？我们只是不想被你训练有素的猛兽撕裂，纯出自卫，阁下何以只知责人，不知反躬自问？”

   苗天龙此时急怒交进，那里还有理性，口中大喝一声道：“老夫和你们拼了，今晚不是你死，就是我亡！”

   他愈说愈气，旱烟管也舞得愈急，拳头大的烟斗，化作点点金芒，漫天飘洒，如雨如雹，每一点几乎都重逾千钧。劲风呼呼逼人，这一阵急攻，他当然拼上了命。

   这要是换一个人，恐怕很难接得下他十招八招，但采荠叟年过九旬，数十年勤练内家心法，一支长剑使出来的虽是一套“东海派剑法”，一招一式却全已脱火，所含蕴的内家真气，柔中有韧，似实而虚，记记都把对方强猛攻势，不着半点痕迹，就轻易化解开去。

   越是这样，苗天龙越发暴跳如雷，攻势也在一味的加强。

   祁土杰眼看放出去的虎豹和苗天龙门下十二弟子全被对方消灭，狮王和采荠叟又久战无功，心知今晚之局，已是凶多吉少，不觉悄悄后退，欲待抽身。

   那知刚退到两丈光景，突听多后响起一个苍老声音笑道：“阁下这样悄悄溜走，不是太不够意思吗？”

   祁士杰急忙一个轻旋，转过多去，只见和自己相距不过一丈光景，并肩站立着两个老人，这两人祁士杰自然认识，那是洞庭钓叟和邵南山，心头暗暗一惊，这两人掩到身后，自己竟会一无所知，一面冷然道：“你们要待怎的？”

   邵南山沉声道：“咱们纵或放过苗天龙，也决不能放过你这个白莲教余孽？”

   祁士杰瘦削的脸上泛起一层怒意，抬手掣剑，喝道：“很好，你们两个一起上好了。”

   只听左首有人冷笑道：“依贫道看来，你已无法逃走，还是弃剑受缚的好。”

   这说话的正是白鹤观的松阳子和丐帮长老向风亭站在一起。

   接着右首也有人说道：“姓祁的，识时务者为俊杰，你真想在这里葬身吗？”

   右首也出现了三个人，那是齐逸云、夏天放、齐少去。

   祁士杰眼看自己竟然落在人家包围之中，疾快转身后退，那知才一转身，只见丐帮帮主李铁崖手持打狗棒，一声不发，一双棱威炯炯的目光盯着自己瞧来。

   这几个人没有一个好惹的，一对一，中间也许可以胜得过，但如今被他们围在中间，由此可见对方几人大有非把自己生擒不可，心头不禁又惊又怒，猛地大喝一声：“老子和你们拼了！”

   长剑突然挥起，这一挥，登时激射出一蓬剑雨，朝李铁崖冲了过去。

   李铁崖洪笑一声：“来得好！”

   镔铁打狗棒挑处，在身前划起一圈棒影，朝前推出。

   这一瞬间，一蓬急骤的剑雨好像洒落在铜盘上一般，但听一连响起十几声清澈的叮叮剑鸣，李铁崖依然站立如故，祁士杰却身不由己的后退了一步。

   他也想乘机突围，但对面有洞庭钓叟和邵南山，左有松阳子和向风亭，右首有齐逸云和夏天放，自己几乎已无路可退，一时不觉横上了心，口中大喝一声，奋力直欺而上，长剑挥动，带起了一道寻丈剑光，宛如耍彩带一般，朝李铁崖身前像车轮般辗卷过来，剑势凌厉无匹！

   李铁崖岂肯退让，打狗棒同样急挥而出，一招“千军辟易”，朝对方剑光横扫出去。

   双方在这一招上都用上了全力，但听惊天动地的一声金铁狂鸣，两人都被震退出去，但李铁崖的镔铁杖究属重兵器，占了便宜，虽被震退，只不过后退了两步，祁士杰吃了兵刃上的亏，被震得虎口生痛，右臂隐隐发麻，脚下也连退了四步之多。

   李铁崖一部苍须拂拂自动，嗔目狂笑一声，喝道：“姓祁的，看你还能接我几招？”

   连人带杖凌空飞扑，杖使“泰山压顶”，直劈而下。

   祁士杰一声不作，手中长剑连挥，全身剑光缭绕，发如旋风，迎着李铁崖冲了下去，这一记看去像是和李铁崖拼上了。

   但李铁崖是凌空飞扑过来，势道甚速，欲罢不能，祁土杰冲上去的人，却突然身形一矮，一来一往之际，从对方一跃之势的下面穿了过去。

   要知他已被敌人四面围在中间，而李铁崖这一飞身腾跃，正好留了一个缺口，他就从这缺口中和李铁崖交叉而过，脱出身去。

   站在对面的洞庭钓叟看出祁士杰迎着李铁崖冲去，就已不对，因为对手飞扑而来，你要和他硬打硬砸，决不会迎着冲上去的，急忙喝道：“这小子想溜了。”

   他话声甫出，祁士杰已经冲去数十丈之外，身如箭射，回头大笑道：“老子少陪了。”

   李铁崖迅疾落地，转身喝道：“你给我站住。”

   但对方人影业已去远。

   李铁崖气得跳脚，怒声道：“这小子滑溜得很，李某等于把他放跑了。”

   洞庭钓叟含笑道：“今晚能够有这样成果，已经算不错了。”

   这时白继善、王有福、姜长贵三人早已率同丐帮弟子，把苗天龙十二个徒弟的尸体丢人壕沟之中，推平泥土，掩埋妥当，二十头虎豹，就让它留在地上，不用掩埋，明日一朝，附近的猎户、樵夫发现了，也可以大大的发一笔财哩！

   只有采荠叟和苗天龙还在缠斗之中。采荠叟把一套“东海派剑法”，已练到出神入化之境，就是普普通通的一招剑法，从他手中使出，就会化平庸为神奇！

   不，他使的还是很普通，至少看去很普通，但在和他动手的人所感受的却不同了，任你攻势如何凌厉，招式如何嗔恶，只要和他使出来的极平常的一相接触，不但攻势会化解无遗，而且对方的长剑往往会不知从何处来，倏然已到面前，使你每有措手不及之感。

   因此这一阵工夫，采荠叟依然从容挥剑，悠然而来，倏然而去，令人无迹可求。他对手狮王苗天龙神色狞厉，一支旱烟管使得快速如电，急骤如雨，只是围绕着采荠叟猛攻，简直像一头疯狮。

