    二一八 

   姚淑凤微笑道：“由你出手，你爹不会怪你的。”

   丁小凤答应一声，左手扬处，一支银针脱手打出。

   丁伯超和飞鱼刚打到八十七招，一剑把对方钢叉封出，突觉飞鱼忽然间怔立不动，一时机不可失，右手疾发，一下连拍了他三处穴道。

   丁小凤急忙飞掠而出，喜孜孜的道：“爹把他生擒了。”

   举手在飞鱼身上轻轻一拂，暗中起下了银针。

   丁伯超返剑入鞘，问道：“小凤，是你把他制住的？”

   丁小凤道：“没有呀。”

   丁伯超哼道：“你手中是什么？”

   丁小凤左手一摊，说道：“真的没有呀！”

   丁南屏道：“擒下了就好，此人可能被白莲教下了迷神药物，先把他押下去。”

   接着对丁仲谋、何香云、丁季友、祝秋云四人道：“你们四人快去支援西首。伯超夫妇和小凤随为父去增援东首。”

   大家答应一声，北首八人立即分作两组，分头朝东首、西首两处掠去。

   东首李铁崖迎战祁士杰，李铁崖一支精钢打狗棒使得盘空匝地，风声呼呼，着着俱是进击招式。

   祁士杰长剑流动，剑光绵密，两人以攻还攻，最是激烈，打到五十几招，几是难分胜负。

   李铁崖身为一帮之主，竟连一个白莲教匪徒都久战不下，不觉打出火来，左手呛的一声拔出长剑，居然左剑右棒，一齐施展，显露出他丐帮帮主数十年勤修苦的功力，果然不同凡响，江湖上还没有两件兵刃同时施展的人！

   这下祁士杰果然立时被巡落了下风，但祁士杰也不是弱手，岂肯示弱？长剑连挥之际，左手“黑死掌”也随着出笼，一记又一记的朝李铁崖劈击过去。

   李铁崖看他掌风出手，阴寒无比，岂肯和他硬拼，因此每遇对方发掌，就迅即避开，这一来，方才抢到的上风，又渐渐扯平。

   向凤亭迎战杨三泰，杨三泰虽是徵帮帮主，但他世代经商，武功平平，如论真实功夫，可能还不及一个铁卫武士士。

   因此以丐帮首席长老身份的向凤亭和他交手，那真是轻松得很，不过四五个照面，向凤亭以一记擒拿手法，就把他凌空抓了过去，一下摔到地上，杨三泰已经承受不远。

   向凤亭冷哼一声，右脚一下踏在他胸上，喝道：“你出卖徵帮，投靠白莲教，如今白莲教完了，附匪之徒，该不该死？”

   杨三泰恐怖的叫道：“不要……不要……”

   正好丁南屏率同丁伯超、姚淑凤、小凤三人奔了过来，忙道：“向长老手下留情，杨帮主极可能是被白莲教下了迷神药物，迷失本性，才会甘心附贼的。”

   说话之时，暗暗使了一个眼色，这是暗示向凤亭，徽帮主在长江上下游势力不小，杨三泰总是他们的帮主，如果说他被白莲教使用药物迷失本性而附贼的，就可使徵帮主不至于失面子，杨三泰也有了落场势，丐帮也不至于得罪徵帮了。

   向凤亭自然听得出他的言外之意，连忙点头道：“丁老爷子说得极是，在没有解药之前，只好先闭了他穴道再说。”

   立即手起指落，连点杨三泰五处穴道。

   由丐帮长老白继善，南昌分舵舵主白仰高和淮扬派掌门人罗有义、通臂掌门人毕友三、形意门掌门人宋德生等五人，迎战冲上来的二十名铁卫武士，另由王有福、姜长贵二人守护着三十名负伤的丐帮弟子。

   对方冲上来的二十名铁甲武士，正面虽由白继善等五人挡住，但仍有十来名武士越过五人，朝王有福、姜长贵两人冲来。王有福、姜长贵也只好挥动打狗棒，和冲过来的人动手了。

   前文已经一再提及，这次铁卫武士在没有被天南庄收编之前，原来已是武功不弱的黑道人物，经天南庄收编训练，成为铁卫武士，不但刀招凌厉，既能单独作战，又擅联手战术，已经足可称得上一把好手，天南庄覆败之后，缪千里率着他们投到金钵禅师门下，金钵禅师命大弟子朱天寿加以训练，加强刀招威力，因此比之当日的铁卫武士，又高出甚多。

   白继善、白仰高、是丐帮中的一流高手、罗有义、毕友三、宋德生等三人，则是一派掌门，冲上来的铁卫武士，每个人论武功纵然不如他们，但这些人个个都被迷失神志，在他们的意识中，只知服从和杀敌两句话，是以冲上来见人就砍，奋不顾身，形同拼命。真所谓一人拼命，方夫莫敌，譬如本来只有一等身手的人，这一拼命，就和一等身手的人差不多了。

   现在白继善、罗天义等五人力战冲上来的铁卫武士，连守护伤人的王有福、姜长贵也动上了手，等于一个人要力敌刀法凌厉，斗志剽悍而又失去神志的四个铁卫武士，自是十分吃力之事。

   （读者也许要问，这里“东首”的铁卫武士有如此厉害，何以南首、北首两处的三十名铁卫武士会被消灭得很快呢？这一点作者必须解说清楚才是，南首有一位黄山世家的万天声，精擅家传“万流归宗”剑法，传说一剑之中，最多可以劈出九十九剑，至少万天声在一剑之中，劈出十八剑之多，由他领头，一举就击杀了冲上来的三十名武士三分之一的人，不消几招，就可全数消灭，何况还有其他的人共同出手。北首呢？有姚淑凤、丁小凤两人使出神尼的“度厄神针”，举手之劳，就把冲上来的人悉数制住。所以铁卫武士人数虽众，看去就觉得稀松平常了，其实铁卫武士岂会如此不堪一击）

   这一战，各凭真实功夫，刀光剑影，一招一式的拼搏，可说惨烈无伦，毕友三赤手空拳，力敌四名铁卫武士，左手施展空手入白刃，夺下一名武士的朴刀，右臂突然暴长，一记“通臂拳”，击中对方胸口，把一名武士凌空摔出去一丈多远，首创纪录。

   接着白继善一棒拦腰击中一名武士，在惨嗥中倒地。

   罗天义、宋德生也不后人，各自刺翻了一名武士。但尽管你把联手围攻的四人，消灭了一个，其余三人依然毫不在意，攻势丝毫不灭。

   这时也正是向风亭生擒杨三泰，丁南屏宰同丁伯超、姚淑凤、丁小凤赶来支援，平添了五个生力军，投入战场之中。

   姚淑凤朝女儿吩咐道：“小凤，你快去支援王、姜二位长老，别让贼人伤到丐帮弟子。”

   丁小凤答应一声，纵身朝后掠去，口中叫道：“王长老、姜长老，我来帮你们。”

   声到人到，左手已经打出九支“度厄神针”。

   王有福、姜长贵力敌九名铁卫武士，他两人是负责守护三十名负伤弟子的，自然不能让敌人冲进来，既要以一敌四，又要随时留意敌人的行动，一个人左拦右阻，把打狗棒使得宛如怒海翻澜，也只能挡住敌人的凶猛攻势，无法放倒一两个。

   就在此时，丁小凤的喊声入耳，两人同时感到对方攻势随着一松，不由得精神一振，那还怠慢，不约而同的打狗棒呼呼两声，抖手朝正面两个武士当胸直捣过去，接着棒势一翻，再朝左右两个接腰扫出，敌人居然像是骤失斗志，毫不封架，一下就解决了三个，再看其余几个，也都呆若木鸡，原式定在那里，一动不动。

   王有福大笑一声道：“丁姑娘，原来是你出手，把他们全制住了。”

   姜长贵道：“这些匪党爪牙，就是制住了，也放他们不得。”

   他打狗棒随着连续点出，一一点了他们死穴。

   丁小凤玉腕翻动，迅速从九名武士身上起下银针，一面娇笑道：“我娘叫我来帮助二位长老的。”

   姜长贵在脸上抹了把汗水，说道：“真该谢谢丁姑娘，没有你出手相助，咱们两个老叫化累也给累死了。”

   王有福道：“真想不到这些天南庄的武士，身手竟有如此剽悍。”

   丁小凤道：“我听爷爷说，他们全都被迷失了神志，就是在他们身上刺上几剑，只要不是要害，他们依然会奋不顾身的和你拼个死活。”

   就在他们说话之时，外面的白继善等人有丁南屏、丁伯超、姚淑凤三人之助，（主要还是姚淑凤打出度厄针，把正在挥刀急攻猛扑的二些铁卫武士制住了）把冲来的铁卫武士全解决了。

