    五三 

   【第十二章】

   就在这时候，只见一个像鸟窠般的头，从神龛上冒了出来，那是一张削瘦而布满了皱纹的脸，小眼睛、酒糟鼻、尖嘴上蓄着两撇三寸长的鼠须，生相有些滑稽，好像还喝醉了酒，一张脸红得像猪肝一样。

   原来这人是躲在神龛上睡觉，九层宝塔上的神龛，当然是小巧玲珑型的，地方本来不大，他缩在神像脚下，屈躬而睡，倒也睡得下去，这回要钻出来，就比较费事，头先伸出来了，再把身子慢慢的挣出来，终于一下跃了下来。

   冲着两人裂嘴笑道：“小老儿喝了几口，就喜欢找个清静的地方躺下来睡上一觉，你们请坐，小老儿正好要下去了，失陪。”

   口中说着，踉踉跄跄的从石级下去。

   这人看去五十出头，六十不到，穿一件脏兮兮的蓝布大褂，一身都是酒气，令人欲呕！

   李飞虹掩掩鼻子，说道：“碰上一个酒鬼，酒气薰人，好恶心！”

   突听耳边响起一个尖细的声音说道：“糟老头自然没有小伙子吃香了。”

   李飞虹急忙回头看去，那小老头早已下去了，身边那有什么人影？心中暗暗感到奇怪，问道：“丁兄，你可曾听到有人说话吗？”

   丁少秋道：“没有呀，这里只有你我两人，那有什么人说话？”

   李飞虹道：“刚才我好像听到有人在我耳边说话。”

   丁少秋问道：“你听到有人说了些什么？”

   李飞虹脸上微微一红。他自然不肯说出来，只是摇摇头道：“我没听清楚，所以才问你的呀，你没听见，那就算了。”

   他在神龛前面席地坐下，一面用手拍拍地上，又道：“丁兄，你也坐下来，我们先休息一会。”

   丁少秋依言在他对面坐下，望着李飞虹道：“李兄，兄弟有一件事，不知你的意下如何？”

   李飞虹笑道：“你没说出来，我怎么知道呢？”

   丁少秋道：“我们一见如故，兄弟是想和李兄结为兄弟……”

   李飞虹脸上乍现喜容，欣然道：“丁兄说的正合我意，小弟早就想到了，只怕丁兄会不同意，所以一直不敢说出来。”

   “那就好！”

   丁少秋道：“我们先叙叙年庚，兄弟今年十八，正月十二午时生，李兄呢？”

   李飞虹道：“那就比我大了，你是我大哥了，我……是十一月生的。”

   丁少秋道：“我们同年。”

   李飞虹道：“但你足足大了我十个月。”

   丁少秋从地上一跃而起，说道：“不知这神龛里供的是什么神祗，来，我们就在神前结为兄弟，叩几个头，请神祗作证。”

   李飞虹跟着跃起，面向神龛，神色庄重的和丁少秋并肩站定，一起跪拜下去，叩了几个头。

   丁少秋仰脸道：“弟子丁少秋和李飞虹结为兄弟，今后同甘共苦，生死与共，请神明为证，如背誓言，天人共弃。”

   说罢，又拜了几拜，才一同站起。

   李飞虹朝丁少秋恭恭敬敬的拜了下去，说道：“大哥请受小弟一拜。”

   “哈哈，贤弟，现在我们是兄弟了，还和愚兄客气什么？”

   丁少秋口中说着，双手一伸，握住李飞虹的双手，把他拉了起来。

   “嘻嘻！瞧你们这般模样，真是相敬如宾！”

   一个尖细的声音从两人身后传来，丁少秋、李飞虹反应极快，急忙转过身去，身后连个鬼影子也没有。

   丁少秋道：“这人口音，好像就是刚才下去的那位老丈。”

   李飞虹道：“他明明在我们身后说话，人到那里去了呢？”

   “嘻嘻！小老儿不就在这里吗？”那尖细声音又从两人身后传来。

   两人急忙又转过身去，（他们本来面向神龛，听到身后有人说话，转过身去，就面对塔门，如今又转过身来，就是又面向神龛了）只见刚才已经下塔而去的蓝褂小老头这时不是就在神龛前面席地而坐，双手捧着一把大酒壶，仰起头，嘴对嘴咕咕喝着酒。看到两人转过身来，才放下酒壶，用袖底抹抹嘴角，嘻的笑道：“小老儿没打扰二位小哥的清兴吧？”

   “怎么会呢？”丁少秋含笑道：“老丈刚才不是已经下塔去了吗？这样快就回来了？”

   蓝褂小老头笑嘻嘻的道：“小老儿是没有酒喝，找酒去的，这几天道观里为了招待各方来宾。准备不少缸好酒，去倒上一两壶，真是方便得很，弄到了酒，自然要回到上面来喝比较清静，眼不见俗人，心头就减少许多俗虑，喝起酒来，就爽快多了。”

   丁少秋道：“老丈真是妙语如珠，在下还未请教老丈如何称呼？”

   “啊，嘻嘻，呵呵！”

   蓝褂小老头眯起一对小眼睛，笑得十分开心，口沫横飞的道：“小哥果然不是俗人，但老丈二字叫不得，小老儿要在老字上面加一个小字，就是希望返老还童之意，小哥叫我老丈，老而称丈，岂非老上加老了？这个万万使不得，嘻嘻，你们两个方才不是对神结义，叫着大哥，贤弟吗？这样吧，咱们一见如故，蛮投缘的，你们两个就叫小老儿一声老哥哥吧！”

   丁少秋连忙拱手道：“这个如何使得？”

   就在他说话之时，李飞虹耳边响起了极细的声音说道：“你大哥有点傻呼呼的，既拘束、又固执，你是小铁的……嘻嘻，你叫我一声老哥哥，你爹听到会高兴得发疯，这是好机会，你先叫我一声老哥哥，他就会跟着叫了！”

   李飞虹方才还嫌他脏，但自小听爹讲述江湖上的奇人异士，听得多了，心头不觉一动，暗道：“这人莫非是一位游戏风尘的异人？那就不可失之交臂，自己就叫他一声老哥哥，也不会吃亏。”

   心念一转，连忙拱手道：“你要我们叫你老哥哥，我们就不和你老哥哥客气了。”一面回头朝丁少秋道：“老哥哥既然这么说了，大哥，你就依老哥哥的话，叫他老哥哥好了。”

   “对、对”蓝褂小老头嘻的笑道：“还是这个小兄弟爽快！”

   丁少秋也只好抱抱拳，叫了声：“老哥哥。”

   “嘻嘻！”蓝褂小老头欣然道：“你们既然认了我这老哥哥，就得跟老哥哥学一样本领……”

   李飞虹心中暗喜，忖道：“他果然是一位风尘异人，难怪他要自己两人叫他老哥哥，原来他有意传自己两人一样本领。”一面问道：“老哥哥，你要我们跟你学什么呢？”

   蓝褂小老头嘻嘻的笑道：“你们跟老哥哥学会这套本领，保证到处都不吃亏……。”说得兴起，口沫横飞的续道：“譬如当新郎官吧？小兄弟……”

   眼睛望着丁少秋，接着道：“你总有一天要当新郎官的，对不？当新郎那天，有多少人要灌你的酒，你不跟老哥哥学，就会被人家灌得烂醉如泥，新郎官醉倒了，当新娘的岂不要干着急？还有，一个人如果交游广阔，朋友多了，难免时有应酬，你如果不会喝酒，家家扶得醉人归，做你娘子的人，时常要侍候一个醉人，又吐又呕的，如果你娘子是个怕肮脏的人，你吐得一塌糊涂，这有多恶心……”

   李飞虹道：“老哥哥，你在说什么呀？”

   蓝褂小老头睁大一双小眼睛，正容道：“老哥哥是说你们跟老哥哥学了一套本领，保证受益无穷……”

   李飞虹问道：“你要我们学什么呢？”

   蓝褂小老头道：“自然学喝酒了，先前总会醉上几次，慢慢的习惯了，就不会醉了，像老哥哥已经由醉进入化境，可以千杯不醉，愈醉愈醒……”

   李飞虹听得为之气结，说道：“我才不要学呢，酒有什么好喝的？”

   “哈，酒的好处大矣哉！”

