    六 

   “这就奇了！”丁老爷子攒攒眉道：“这青衣人劫持秋云，就算他没有羽党，至少也有两个人，出了咱们丁家庄，不可能凭空消失……”

   丁伯超道：“这青衣人如果就是三弟成亲那晚在屋脊现身的人，他们那天晚上铩羽而去，昨晚再来，必有详细计划。

   而且可能对本门弟子遍布武功山脉，也打听得极为清楚，劫持到弟妹之后，自然要避开咱们耳目，因此孩儿认为他们可能是走了水道，试想船只往返，只要掩上舱篷，就没有人会发现了。”

   “这倒大有可能！”丁老爷子一手摸着花白胡子，沉吟道：“真要如此，倒是不易查访了。”

   丁季友道：“爹，目前唯一的线索，就在这块银牌上了，只要查出这块银牌是那一帮派的信物，就不难查到秋云的下落了。”

   况南强道：“二师兄，小弟觉得季友此话不错，目前只有一个办法，可以查出银牌来历。”

   丁季友眼睛一亮，急急问道：“三师叔有什么办法可以查得出来？“况南强道：“明天愚叔和伯超一起前去南昌，找丐帮南昌分舵主，他们江湖黑白两道人头较熟，问他可能会知道的。”

   丁老爷子微微摇头道：“这是咱们私事，怎好去麻烦丐帮？”

   况南强道：“二师兄，如果这块银牌确是某一帮派的信物，季友的媳妇儿确是这帮人掳去的，那就不是私事了，他们眼中如果还有咱们武功门，应该找二师兄明说，他们从武功山脉掳走丁家新媳妇，就没把咱们武功门放在眼里。咱们又不是找丐帮助拳，只要白分舵主把知道的告诉我们，这也是江湖道义，并没麻烦丐帮。”

   丁伯超也道：“爹，三师叔说得极是，孩儿和白分舵主极熟，他只要知道，一定会说的，就算他不知道，丐帮弟子遍天下，托他查一下，也未尝不可。”

   丁老爷子眼看老三愁眉苦脸的模样，心中大是不忍，何况三师弟说得也是，这帮人夤夜侵入丁家庄，掳走丁家新媳妇，江湖上讲究的是面子，对方这样做，对丁家庄，对武功门确实极为难堪。想到这里，不觉点点头道：“好，伯超，明天你就陪三师叔去一趟丐帮分舵，把为父的名帖也带了去，顺便替为父问候他们李帮主。”

   丁伯超应了声“是”。

   丁季友道：“爹，孩儿也去。”

   【第二章】

   丐帮在大江南北，有十八处分舵，一个分舵主在帮中地位并不算很高；但南昌分舵的苍鹰白仰高，就是帮中八大护法长老，论辈份，还比他低了一级。

   他舍长老而不为，偏偏要当一个分舵主，是因为他舍不得离开佛头塔。

   他在佛头塔第七层上，已经整整住了四十年之久，为什么他舍不得离去呢？

   江湖上传说他年轻的时候，爱上了一个女子，他住在佛头塔，就是为了等侯他的爱人，这一等，就痴痴的等了四十年之久，从二十几岁的小伙子，等到了将近古稀之年，他还是在等！

   这是一个相当宁静的夜晚，一钩新月，斜挂在天空。

   佛头塔第七层上，苍鹰白仰高蓬头赤膊，仰卧看天，一双尊脚高高搁在石栏杆上，身边还放着黝黑的大葫芦，这是他唯一享受，没人干扰的夏夜，正好凉快凉快！

   七层高塔上，自然是天近风先得，地远蚊不飞，有风，没有蚊子，你说是不是很惬意？

   但就在这时候，正有一条人影飘然行来，渐渐接近佛头塔。

   这里只有佛头塔，这人不用说是到佛头塔来的了！

   白仰高虽是双手枕头，仰卧在石砌的走廊上，但他一双耳朵可灵敏得很，塔下有人走近，他听得清清楚楚，蓦地翻身坐起，这一瞬间，竟然失去了他的踪影。

   不，他已经站在走近塔下的那人面前！

   两人相距，不到五尺，双方自然都可以看清对方面貌。

   飘然行来的是一个身穿青纱长衫的中年汉子，面情冷峻，除了双目神光炯炯，脸上没有一丝表情，就是他面前突然多了一个人，他也没有流露出一丝惊异之色！

   在青衫人面前的是一个头发蓬松的清瘦老头，脸貌清癯，颏下留了一把苍须，左手还提着一个黝黑的大葫芦，同样目光炯炯，望着青衫人问道：“朋友深夜到佛头塔来，有什么事？”

   青衫人冷冷的道：“你就是白仰高？”

   白仰高道：“你是找我来的？”

   青衫人嘿然道：“这里有第二个人吗？”

   “很好。”白仰高道：“你先说说你是谁？”

   青衫人道：“在下是谁并不重要。”

   白仰高目中闪过一丝异色，说道：“这么说，朋友是有重要的事来找我的了，但你认为重要的，白某也许认为并不重要，白某也并不想和一个藏头缩尾的人说话，你可以走了。”

   话声一落，正待转身！

   “站住！”青衫人冷喝一声，续道：“在下不管你认为重要不重要，只有一句话，说完就走。”

   白仰高干笑道：“你认为白某非听不可？”

   “不错！”青衫人冷声道：“你确是非听不可。”

   白仰高又重新打量了青衫人一眼，似乎有些好奇，嘿然道：“这样和白某说话的人倒是不多，看来朋友好像有点来历，好吧，你说出来听听。”

   青衫人道：“明天有人来找你，不论你知不知道，最好的回答就是不知道。好了，在下话已说完，朋友大概也听清楚了。”转身欲走。

   这回轮到白仰高冷喝一声：“站住！”

   青衫人冷声道：“你还有什么事？”

   白仰高道：“你最好把话说清楚。”

   青衫人微晒道：“在下不是已经说得很清楚了吗？”

   白仰高双眉掀动，哼道：“那么朋友亮个万儿再走。”

   青衫人道：“白朋友总该知道明哲保身，只要照我说的话告诉来找你的人，就没你的事了。”

   “哈哈！”白仰高大笑一声，双目精光暴射，沉声道：“朋友话带威胁，可惜白某并不吃这一套，朋友既然找上白某，不但姓名来历都讳莫加深，而且脸上还带了面具而来，行动如此鬼祟，你说的话，教白某如何能信？至少也该取下面具来，让白某瞧瞧你的本来面目。”

   青衫人冷声道：“听不听，悉听尊便，在下话已传到，不想和你多说！”

   他后退了一步，似有抽身之意。

   “哈哈！”白仰高又是一声大笑，岂容他说走就走？随着笑声，一步欺了上去，喝道：“是朋友来找白某的，你就要把具取下来，让我瞧瞧，就想走吗？”

   右手一探，闪电般朝青衫人脸上抓去。

   青衫人左手迅疾一格，右手倏出，朝白仰高当胸推来。

   白仰高抓去的右手被他格住，对方右手竖立如刀，当胸推来，只得左手一提，把酒葫芦朝前迎着推出。

