    六六 

   这就双手抱拳，含笑说道：“贵宾席上诸位道兄，现在与会同道，均已领取解药，剩下的只有诸位十几个人了，对消散只有此药能解，幸勿错过……”

   仲子和没待他说完，沉声道：“盛世民，好意心领，对消散对咱们这些人还不在乎。”

   “不在乎，哈哈！”南天一雕大笑一声道：“你们会在乎的！”

   他举手拍了两下，只见一名青衣劲装汉子从台后转出，走近案前，垂手躬身。

   南天一雕取起木塞，塞住青瓷小缸缸口，挥手道：“带下去。”

   那劲装汉子双手捧起瓷缸躬身退下。

   南天一雕盛世民忽然间沉下脸来，洪喝道：“仲子和，尔等召开江南武林大会，明目张胆和天南庄作对，盛某还以为你们聚集了多少人，原来也不过这区区十几二十个人而已，你们都身中对消散，又不肯领服解药，这就是自取灭亡，怨不得人，现在盛某再给你们一次机会，只要归投天南庄者，天南庄仍把他视为朋友，待若上宾，否则就休怪盛某对诸位有失礼之处。”

   身中对消散，不能动武，自然成了他手中之鳖。原来他发放解药，就是早有安排的离间之计，大家都领取解药，剩下来的人，岂不就孤立了？

   邵南山嗔目喝道：“盛世民，你待怎的？”

   盛世民厉笑道：“天南庄雄霸天南，一向都顺我者昌，逆我者亡，和天南庄作对的人，只有格杀勿论！”

   丁南屏大喝道：“盛世民你好大的口气！”

   盛世民嘿然道：“不信，你们朝四周看看清楚，就知道盛某口气大不大了？”

   他话声甫落，但听一阵急骤的刀剑出鞘之声，因为动作划一，且在同一时间发出，汇成一起，听来就特别响亮，这一片拔剑之声，少说也有百来柄之多！

   大家回头看去，姬夫人盛锦花、言凤姑、总管公孙轩、总领队缪千里、副总领队荀吉率同八队武士把芦棚围了起来。

   几十名白鹤观弟子也立即聚在一起，一手按剑，作出戒备之状。

   万天声怒声喝道：“盛世民，你以为这点阵仗，就能唬得倒在座的人吗？”

   公孙轩手摇折扇，含笑道：“万庄主，你们每一个人只有一次出手的机会，一击之后，后果就不堪设想，诸位最好冷静想想，识时务者为俊杰，和天南庄合作有什么不好？”

   丁少秋愤然道：“我去把他拿下了！”正待往外行去。

   丁伯超一把把他拉住，说道：“少秋，鲁莽不得。”

   丁少秋道：“大伯父，侄儿已把剧毒逼在一处，不会有事的。”

   李飞虹道：“我没有中毒，我和你一起去。”

   万天声听他们说一个把毒逼住了，一个说没有中毒，心中不由大奇，要知“对消散”潜伏体内，运气检查都不易检查得出来，不知丁少秋如何能把它逼聚一处？李飞虹没有中毒，更令人难以置信。他忍不住问道：“少秋，你怎么能把剧毒逼住的？”

   丁少秋道：“小侄也说不出来，只是确实把剧毒逼在一处了！”

   李飞虹笑道：“我只喝了一口酒，自然没有中毒了。”

   丁伯超道：“那就好，少秋，你们两个快去保护掌门人和爷爷的安全，目前只有先退入玉皇殿去，再作计较了。”

   丁少秋点头道：“侄儿省得。”左手一挥，说道：“贤弟随我来。”

   李飞虹一手抽出长剑，赶紧跟了过去。

   丁少秋走到松阳子、邵南山和丁南屏前面，抱抱拳道：“师父、掌门人、爷爷，徒儿已把剧毒逼住，李贤弟只喝了一口酒，并未中毒，方才大伯父要徒儿替大家开路，先退入玉皇殿再说。”

   松阳子颔首道：“好吧！”

   邵南山道：“那些服了解药的人，该怎么办呢？”

   白仰高道：“他们对消散或许解了，但有些什么后果，就很难说了，因此兄弟觉得暂时不用去管他们。”

   丁南屏道：“那就请诸位道长退入玉皇殿再作商量吧！”

   仲子和抬手道：“诸位请。”

   丁少秋道：“贤弟，咱们两人替大家开路，遇上有人阻拦，只管出手。”

   李飞虹笑道：“小弟早就长剑出匣了，只要有人冲上来，我就会扫出去。”

   两人说话之时，丁伯超和松云子两人已暗中指挥六十名白鹤观弟子（灰衣道人）聚集一处，护卫在场的人，作退入玉皇殿的准备。

   这一情形，姬夫人盛锦花、言凤姑等人自然很快就发觉了，盛锦花挥了下手，总管公孙轩率同铁卫总领队缪千里、副总领队荀吉两人匆匆赶了过来，志在拦阻众人退入玉皇殿去。

   这原是一瞬间的事，仲子和、松阳子、邵南山、丁南屏等人陪同东海采荠叟、洞庭钓叟等一起朝玉皇殿走去，白鹤观弟子立即分作两边保护，丁少秋和李飞虹却抢在东海采荠叟等人的前头，正好和赶过来的公孙轩、缪千里、荀吉三人迎面碰上。

   八队铁卫武士也因公孙轩和缪千里三人赶上前去，就跟着把包围圈缩小，和六十名白鹤观弟子形成了正面相对，双方距离已不到一丈，双方剑拔弩张之势，很可能一触即发！

   丁少秋手持八寸长的寒铁短剑，俊目含煞，朗声喝道：“公孙轩，你们再不让开，休怪我出手无情。”

   公孙轩摇着铁骨折扇，朗笑一声道：“丁少秋，上次让你逃出天南庄，今天没那样便宜了，你还是乖乖的束手就缚吧！”

   丁少秋没待他说完，就大喝一声：“还不让开！”

   收起短剑，左手朝外微扬，右手朝前直劈出去，出手就使出老道长教他的一记“鹤舞空庭”，一道强劲内力，陡向公孙轩身前涌去。

   公孙轩早就知道他年事虽轻，一身武功却极为高明，看他左手扬起，右手堪堪劈出，立即身形一晃，向旁闪出，快若陀螺，只一个轻旋，就闪到了丁少秋的右后侧，右手抬处，手中折扇疾若流星，朝丁少秋身后“凤尾穴”点来。

   李飞虹看得大怒，喝道：“你敢偷袭我大哥！”

   长剑疾发，朝他扇上击去。

   丁少秋也在此时转过身来，笑道：“他偷袭不了我的。”

   右手带转，朝公孙轩肩头横扫过去。

   公孙轩铁扇一缩，朝李飞虹道：“在下和丁少秋已经交上了手，如何能说在下偷袭？”

   他口中说着，人已一下闪开，左手似爪如钩，朝丁少秋面门抓去。

   这一下可说相当快速，他在说话之时，轻轻一闪，就已闪开了李飞虹拦击他铁扇的一剑，和丁少秋横扫的掌势。

   尤其在他这轻轻一闪之际，左手就抓了出去。

   他人虽已闪出，但五支尖锐爪风，依然直向丁少秋激射过来，毫不受他人已闪出去的影响，这一手可说使得十分奇诡，使人有突如其来之感！

   因为任何人既已闪了出去，抓出去的手势，必然成为虚招，所谓虚晃一招是也，断断不可能具有真正的攻击力量。

   但公孙轩这一抓就不一样，他人已闪出去数尺之远，抓出来的爪风依然尖锐凌厉，如同对面发爪一样。武林中能够这样发爪的，只有阴山派的“七阴爪”。公孙轩正是阴山派的人。

   丁少秋左手拍出一掌，击散迎面袭来的五缕尖风，身形疾向左转，右手握拳，一记“百步神拳”朝公孙轩闪出的人击了过去。

   站在公孙轩右首的荀吉眼看李飞虹发剑朝公孙轩出手，立即一摆手中二尺长的铁手，喝道：“小子，来，咱们两人玩玩！”

   刷的一声，铁手迎着长剑磕来。

   李飞虹怒声道：“你才是小子！”

   长剑一收再发，寒光电闪，一连三剑疾攻而出。

