    八五 

   丁少秋问道：“我爹娘一向在北方主持镖局，怎么会在这里呢？”

   中年妇人笑道：“你又来了，现在你问什么，我都不会告诉你的，我只要你专心练剑。”口气微顿，接着又道：“这套剑法，剑谱上已经注释得很详细，今晚你先仔细看看，如有不懂的地方，明天一早，我会来指点你练的。”

   说完，举步往门外走去。

   丁少秋看着她走去的后形，心中忽然若有所失，他说不出所以然来，只是觉得看到这位中年妇人就有慈蔼可亲的感受！

   他仔细想着中年妇人说过的每一句话，好像只有自己学会这套“护华剑法”，才能替爹娘解围，那么自己该把握时间，专心一志的练成这套剑法，才是！

   想到这里，就举步走向窗前，在木椅上坐下，取起剑谱，翻开第一面，只见中间一行写作两行，右首是“华山派”三个字，左首是“镇山之宝”四字，下面才是字体轻大的“护华剑法”四字。心中暗道：“原来这套剑法，是华山派的镇山剑法，只不知爹娘从那里弄来的？”

   第二页是一篇序文，把这套剑谱的来龙去脉说得很详细，大意是说：这套剑法，原是华山派镇山之宝，只有掌门人才能练习，因为掌门人有维护华山派，光大本门的责任，故名“护华剑法”。

   华山派不知何时分为两派，门户对立，一为南峰的华山剑派，一为西峰莲花庵派，莲花庵收的都是女弟子，身穿青衣，又叫青衣庵。

   这两派本是同门同宗，彼此也相安无事，不料在四十年前，青衣门主静因师太在一处崩塌的石窟中得到一册手抄本的“镇华剑谱”，事被华山剑派知道，掌门人闻九臬率同门人胁逼静因师太交出剑谱。

   双方坚持已见，终于兵刃相见，青衣门下女弟子本来就只有八九个人，奋勇抵抗，也敌不过对方人多，静因师太临危把剑谱交与年纪最小的俗家弟子沉香，命她逃下山去。

   这位沉香奔走江湖，创立门户，心中耿耿不忘师门，又不敢用华字，好在华字就是古花字，逐称护花门。

   但因师父一再交代，内功不到八成以上火候，切切不可练习护华剑法，故而直到她四十岁那年，才开始练习，怎知依然功亏一篑，不仅运气入岔，半身不能行动，又经二十年揣摩，才知道练习此剑法之人，必须年在二十以内，禀赋过人的年轻人，又须内功练到已通任督二脉者，方可练习。

   像这样的条件，普天之下，万人中也难找到一个，本门弟子中有谁具有这样的资格呢，只好留待有缘了，这篇序文，字迹隽秀，最后具名：“沉香七十有三”。

   丁少秋一口气把序文读完，暗自忖道：“原来这本剑谱，还有如此曲折的经过，但爹娘怎么会和护花门有关呢？如果不是护花门的人，又如何会有这册剑谱？”

   心中想着，随手往下翻去，“护华剑法”一共只有九式，每一式都画有一幅持剑的人像，但变化极少，九幅图画，看去几乎只是一个模样。

   画下虽有小字注解，却是四字一句，似偈非偈的口诀，艰涩古奥，有很多句子难以解释。

   丁少秋耐着性子，仔细从第一图的口诀看到第二图，从它文字上面探讨，隐约之间，好像已经转换了九个身法，但细看模样，还是差不多，只不过剑尖稍微低了一些而已？

   他一面竭尽智力思索隐晦难懂的口诀，一面揣摩如何转身，如何运用剑势，但想了半天，还是一点也想不通，人已感到昏昏欲睡！

   就在此时，突然听到一阵兵刃激撞之声，隐约传了过来，心中暗想：“这时候会有什么人在交手呢？”

   人总是有好奇心的，丁少秋站起身，跨出房门，到了外面一间，再侧耳凝听，又听不到什么了，急步走出院子，点足飞上屋檐，但见满天星斗，已有二更光景，这座大宅院重重屋脊，覆盖极广，一时不知方才那一阵兵刃交击之声从何处传来，自己又到那里去找？

   正待回身退下，又是一阵刀剑交击的挡挡声响，清晰的传了过来，而且还夹杂有叱喝之声？

   丁少秋心头不觉为之一凛，自己此来，只有李贤弟一人知道，莫非是他跟了下来？一念及此，赶紧一个起落，掠上屋脊，目光迅速朝四周一掠，现在已可分辩清楚双方交手的声音是从南方传来的，当下猛吸一口真气，身如电射，凌空飞起，朝南掠去。

   这一下真是快若流星，足尖在每一处屋脊上点动，一起一落，就是一重院落，一直飞掠到大宅前院，才知交手的人还在大门之外。

   当下身形一偏，从左首越过围墙，飞落到三丈外一丛矮树之后，蹲下身子，举目看去，双方的人，一在大门口．一在对面，壁垒分明！

   大门前是以刘婆婆为首，和他站在一起的则是一个四十开外的青色衣裙的女子，另外还有六名一色青衣的少女，手持长剑，像雁翅般站在两人身后。

   对面五个人，则是自称古灵门主的古灵子，和他门下三男一女四个弟子。

   丁少秋看到池秋风，不由心头为之怦然跳动！

   再看场中央只有两个人在动手，一个是身穿青色衣裙的中年女子，手中长剑上下飞舞，化作无数道匹练，夭矫多姿。

   对方这人则是双眼已瞎的鄢茂元，一支纯钢的竹竿，更是漫天匝地，咻咻潇潇，啸风如雷。

   双方敢情已打出百招之外，青色衣裙女子剑法虽然纯熟凌厉，但内力似乎不及鄢茂元深厚，是以稍落下风。

   丁少秋心中暗想：“看双方阵仗，似乎势均力敌，只是古灵子若然出手，这边刘婆婆就棋差一着，不是他的对手，到时自己该不该帮她呢？自己连他们双方到底为什么动手的，都没弄清楚，不如且看下去再说。”

   就在他心念转动之际，突听有人沉喝了声：“两位请住手。”

   这喝声是从大门传出来的，接着只见一个身穿青布长衫脸色微黄的汉子缓步走出。

   丁少秋一听此人口音，就知道是领自己到这里来的青衣人了，刘婆婆曾经称他为总管的。

   场中两人听到喝声，果然及时收势，鄢茂元嘿然笑道：“护花门的大护法，原来也不过如此！”

   青衣中年女子冷然道：“翻天掌鄢茂元也不过徒具虚名，你胜得了我手中长剑吗？”

   鄢茂元怪笑道：“鄢某只是怜香惜玉，不想对你一个女流之辈施展翻天掌，否则你还能站着和我说话吗？”

   青衣中年女子听得大怒，叱道：“你……”

   青衣人抬了下手，徐徐说道：“护法不可意气用事，他们远来是客，不如先问问他们的来意再说。”

   青衣中年女子长剑一收，气道：“要问，你去问他们。”

   转身退下，和另一个青衣中年女子站到一起。

   古灵子大笑一声道：“来的可是护花门主？”

   丁少秋心中暗道：“这里果然是护花门！”

   青衣人抱抱拳道：“古门主请了，在下职司敝门总管……”

   “哈哈！”古灵子又是一声大笑，傲然道：“贵门主呢？”

   青衣人道：“敝门主正在闭关之中，古门主夤夜贲临，有什么教言，和在下说也是一样。”

   古灵子目射精芒，注视着青衣人，问道：“总管作得了主吗？”

   青衣人大笑道：“在下如果作不了主，就不会问你古门主了。”

   古灵子嘿然一声道：“好，阁下高姓大名，如何称呼？”

   青衣人微哂道：“古门主只要知道和你说话的是护花门总管就好。”

   鄢茂元沉声道：“这小子很狂！”

