    九三 

   于是大家簇拥着护花门主，一起走出大厅，所有的人全都站在阶上。

   丁少秋手持倚天剑一个人走下石阶，回身朝阶上抱剑一礼，然后一直走到大天井中间，才转过身来，正身站定，连长衫也不脱，就右腕抬处，呛的一声掣出一柄一泓清水般的长剑。

   就在此时，只见他身子离地平飞而起，身形倏然变化，快若旋风，长剑连续点出，化作点点寒星！

   丁少秋最近已把九招剑法练得十分纯熟，尤其在这许多人面前，更是心存卖弄，照说第一招练完，人就会落到地上，但他却只是脚尖略一沾地，又离地飞起，紧接着使出第二招，第二招堪堪使完，足尖再一点地，又接连使第三招，因为这九招剑法，每一招都有九个身法，人如飞轮，剑如飞星，瞬息变化，使得实在太快了！

   因此阶上看他演练剑法的人，只看到他人影浮动，看不到他一起一落点足之势！

   身法飞舞得越来越快，人影也越来越淡，点出的剑光，此处还未消失，另一处又已飞起，宛如漫天剑雨，丁少秋一个人几乎已失去所在，化作了一片薄薄的青影，令人疑真疑幻，恍惚迷离！

   剑法练到这般地步，当真无法想像，大家看到这里，不由纷纷鼓起掌来！

   护花门主也没想到这套剑法果真有如此神妙，（其实只是一个快字而已）更没想到丁少秋初学乍练，竟然会有如此造诣，心头一阵激动，不觉睫含泪水，也随着大家鼓起掌来。

   就在大家掌声拍得最响亮的时候，漫天飞洒的寒星一下敛去，不，丁少秋连人带剑化作一道经天长虹，由地上斜向南首门楼激射上去！

   剑光再敛，丁少秋长衫飘忽，已经凛然站在门楼之上，朗声喝道：“什么人鬼鬼祟祟的躲在门楼上？”

   大家原以为丁少秋年轻好胜，故意来上这一手，给大家瞧瞧，没想到他正在练剑的人，却发现门楼上有人？闻声方自一怔！

   突听有人发出破锣般一声大笑，一个肉团似的人影已从门楼中闪了出来，朝丁少秋拱拱手道：“少侠耳目灵异，在下不胜佩服！”

   他这句话还未说完，总管丁仲谋和丁季友两人几乎在同一时候，已经飞上门楼，身法之快，不愧为南离、北溟的门下！

   丁少秋当然早已看清来人的面貌，这人秃顶圆脸，面如古铜，颏下留着一把山羊胡子，穿一件古铜长衫，生得又矮又胖，因此不识此人是谁，不好开口，正好丁仲谋、丁季友也即时赶上，落到丁少秋的身边，他们在飞身上来之时，业已戴好面具。

   丁仲谋目光一注，冷然道：“阁下大概就是花字门二位副总监之一的矮财神拜老哥了？”

   “不敢、不敢。”矮胖肉团连连拱手，陪着笑道：“兄弟正是拜天赐。”

   丁仲谋沉着脸道：“贵门和敝门以往既无过节，老哥觑伺敝门弟子练剑，不觉得有违江湖忌讳吗？”

   “你老哥责备得极是！”

   拜天赐依然陪着笑道：“但兄弟刚刚登上门楼，这位小兄弟就飞身上来，兄弟根本没有看到这位小兄弟练剑，不信，老哥可以问问这位小兄弟。”

   丁少秋道：“二……”

   他刚说出一个“二”字，耳边就听丁仲谋的声音，以“传音入密”说道：“叫我总管。”

   丁少秋连忙改口道：“回总管，他说得不错，弟子看他登上门楼，才跟着上来的。”

   拜天赐含笑道：“如何？兄弟没说谎吧？”

   丁仲谋还是冷冷的道：“拜老哥远来，还不声不响的登上敝门门楼，总不至于没有事吧？”

   拜天赐满脸堆笑，说道：“是敝门主特来拜会贵门主，命兄弟上来通报的。”说到这里，口中低哦一声，含笑拱拱手道：“兄弟还没请教老哥如何称呼？”

   丁仲谋冷然道：“在下只是敝门一个小小总管，不敢有污尊耳。”

   “原来是大总管。”

   拜天赐又连连拱手，说道：“大总管既然不肯道姓名，兄弟就不好多问了。”

   丁仲谋道：“既然贵门主莅此，你老哥是进来通报的，那就随在下下去吧！”

   拜天赐连连点头道：“是，是，大总管请！”

   丁仲谋也不和他客气，当先飞身而下，拜天赐跟在他身后飞落天井。

   丁季友回头道：“少秋，我们也下去，你看到了，你二伯父经验老到，你以后要多学习，譬如他不肯向人吐露姓名，是不想让人家知道他是丁家庄的人。”

   丁少秋点点头，父子二人也跟着飞落天井。

   丁仲谋首先朝阶上抱拳一礼，说道：“启禀门主，这位花字门副总监人称矮财神的拜天赐老哥，据称花字门主前来拜会门主，他是奉命来通报的，请门主定夺。”

   拜天赐连忙接口道：“在下拜见门主。”

   护花门主徐徐说道：“既然花字门主亲自莅临，赶快开启大门，迎接贵宾。”

   她话声出口，立即有四名卫士走上前去，开启大门，然后并肩走出，在大门左右两旁站定下来。

   矮财神拜天赐慌忙急步趋出，走到离大门五丈远一顶黑色软轿前面躬身道：“启禀门主，护花门主亲自迎出来了！”

   护花门主和丁季友、丁少秋、三位护法、总管、副总管、以及九名女弟子都走出来了。（四名武术教练是护花门敦聘来的，他们不是护花门的人，只负责教女弟子和卫士的武功，不参与其他活动，方才授剑典礼，还是门主交代总管特别邀请他们来的。）

   护花门主当先迎下台阶，举目望去，花字门的人倒来了不少，但都停在五丈外的草坪广场上。

   中间是一顶黑色软轿，轿中坐着的自然是花字门主了。

   轿前是两名副总监，一个身材高大像一座宝塔，穿一袭半长不短的及膝黄衫，是劈天剑逢天游。另一个则是又矮又胖，形若肉团，身穿古铜长衫的矮财神拜天赐。

   这两个人同样都是一身肥肉，但一个又高又大，一个又矮又胖，最巧两人名字中同样有一个天字，高矮悬殊，而且又同是副总监，实在巧之又巧！

   另外是衣着不等的四个人，很可能是他们护法之流。

   软轿左右两边各有两簇人，左边是左卫鱼巧仙，率同八名黑色劲装，腰插双股剑的女子。右边是右卫白灵仙，同样率同八名黑色劲装，腰插双股剑的女子。

   这时经矮财神拜天赐报告之后，两名随轿伺候门主的黑衣少女掀起轿帘，花字门主缓缓跨出轿门，那是一个紫面浓眉的蓝衫少年。腰悬长剑，气宇轩昂，确有一门之主的气概。

   这两位被江湖上人视作非正非邪两个门派的一门之主，一个朝前迎出，一个迎上，双方到了相距一丈来远，便各自停步。

   这两个门派最巧的是名称上都带了一个“花“字。

   护花门主迎着抱抱拳道：“门主难得光降，敝门欢迎之至，请入内奉茶。”

   花字门主冷冷的道：“门主不用客气，敝门远上贵门，是为一个人来的，贵门如念江湖同道义气，可否告知此人下落？”

   护花门主心中暗道：“听说花字门一向都是由女子出任门主，怎么会是男的？莫非他是女扮男装不成？”一面抬目问道：“门主说的不知是什么人？”

   花字门主道：“是一个擅使玄冰掌的青衫人。”

   护花门主心中不期一怔，问道：“贵门可知此人姓甚名谁？”

   矮财神拜天赐接口道：“咱们虽然不知他姓名，但江湖上擅使玄冰掌的人不多……”

   护花门主冷然道：“贵门既知他擅使玄冰掌，何不前去北海查问？”

   拜天赐道：“因为有人看他是往贵门来的……”

