    一五 

   “这一点管家不是已经说过了吗？”西斯无法忍耐的插嘴道：“他不是说过医生大约在半小时之后来吗？”

   “是的！就是这样，”丰·布隆医生说，“史布鲁特打电话给我时，正好我出去会诊，不过，大约十五分钟以后就回家了，然后马上赶到这里，幸亏我就住在附近——在东四十八街。”

   “你到达这里时，亚达小姐仍昏迷不醒吗？”

   “是的，她流了不少血，不过，厨娘那时已经用毛巾按住伤口，那对她的伤势很有帮助。”

   万斯道谢着站起来说：“那么，若可以的话，现在请带我们到病人那里，好吗？”

   “请尽量不要让她过于激动，我想你们应该知道。”丰·布隆医生站起来走向楼梯时，一面提醒着大家。

   希贝拉和杰斯达犹豫着是否该与我们一起去，当我们走到大厅时，我回头一看，正好看到他们二人互相以询问的眼神对看着，不久，二人就跟着走到楼上大厅。

   § 第六章 责备

   十一月九日星期二下午四点

   亚达房间的家具摆设很简单，井然有序，纯女性化的风格，充分反映出主人的个性。在左边靠近化妆室的门口附近放着一张桃花心木制样式简单的单人床，床的对面是一扇落地门，面向铺着石板的阳台开着，右窗户边放着化妆台，台前琥珀色的地毯上还留着一些斑斑点点的血迹，右墙中央有一座古老的都德王朝式壁炉，炉边的镶板是橡木制的。

   当我们过去时，躺在床上的年轻女孩，觉得很奇怪地看着我们，苍白的面颊浮现一抹淡淡的红晕。亚达右侧身面对门躺着，缠着纱布的手则靠在枕头上，修长白皙的手放在棉被上，看起来，昨晚恐怖的余悸似乎仍留在她蓝色的眼眸里。丰·布隆医生走到床边坐下来，把一双手放在她手上，他的态度好像是要保护她，也好像是一种职业性的安抚动作。他对亚达说：“亚达，这些人有点事想问你。到了下午，你看起来精神很好，所以，我才让他们进来，怎么样，你还可以支持吗？”

   亚达虚弱的注视着医生点点头。

   一直站在壁炉边，被壁炉台上的雕刻吸引住的万斯，这时候，才回过头来，向床边走过去。

   “组长，”他说：“让我先来问亚达小姐，如何？”

   西斯好像知道这时候非常需要技巧和细心的思考，所以，他立刻答应万斯这个建议，退到一旁。

   “亚达小姐，”万斯把椅子拖到床边坐下来，用平静而充满温情的声音说：“我们正努力地想把昨晚发生的不幸事件的谜题弄清楚，由于你是唯一能帮忙我们的人，所以，希望你尽量正确地回想昨晚发生事情的详细经过情形。”

   亚达深深地叹了一口气。

   “真的——很可怕，”她眼睛注视前方虚弱的回答：“我睡了之后——不知道是几点钟突然醒了过来，不过，到底是为什么醒来，我也不知道，只是心里突然有一种奇怪的感觉——”她闭上眼睛，身体微微的发抖。“我觉得不知道有什么人躲在房间，好像要向我扑过来——”她的声音逐渐变小而致沉默不语。

   “当时，房间是暗的吧！”万斯温和地问。

   “是黑漆漆的，”亚达把视线慢慢移到万斯脸上，“所以，我更害怕了，因为什么都看不见。我总觉得好像有鬼——鬼躲在我旁边——我想叫人，却喊不出声音，我觉得喉咙很干燥——似乎僵硬了。”

   “那是由于恐怖所引起的直接反应啦！亚达。”丰·布隆医生如此说明，“大部分的人受到惊吓时，都会说不出话来——结果怎么样了呢？”

   “我就缩在床上发抖，房间里没有任何声音，但当时，我很确定——是有什么人躲在那里想攻击我——我好不容易从床上爬了起来，悄悄地不发出任何声音，我想去开灯，因为，当时我怕暗怕得不得了。我站在床边时，从亮亮的窗户可以勉强看到室内的情形，所以，我就往门旁边的电灯开关摸索着走过去，当我才走了几步——有手——碰到我——”

   亚达猛烈地发抖，大大的眼睛里浮现出恐怖神色。“我吓破胆了，”她几乎要说不下去了，断断续续地说：“我连自己是怎么做的都不记得了。我再次想喊叫，却张不开嘴巴，所以，我转身就跑，想从那个人手里逃到窗边，就在我几乎要到达窗边时，我听到有人从后面追过来——那是一种很奇怪的好像拖着脚走路的声音——那时，我想我已经完蛋了，然后，我听到一阵很大的声音，以及一种烧灼的东西擦到我的肩膀，那使我觉得一阵恶心想吐，我看不见窗户，然后就像陷入什么地方似的一直沉下去——”

   当她停顿时，一阵紧张的沉默笼罩了整个房间，亚达的说明虽简单，但却非常生动的描述了当时的光景，简直就像一位名演员似的，把令人感动的故事核心，成功地传达给听故事的人。

   过了一段短暂的时间之后，万斯才又开口问道：“你遇到的事实在很可怕。”他无限同情地看着她，“如果不必为了这些芝麻小事而麻烦你就好了。不过，由于还有两三件事想确定一下，所以不得不一再问你。”

   亚达对万斯的体贴表示谢意，虚弱的微笑等待着。

   “你若再仔细想想，是否能想出为什么惊醒的原因呢？”万斯问。“因为，我并不觉得听到任何声音。”

   “昨晚你的房间有没有上锁？”

   “我想没有，因为我大部分时间房门都不上锁。”

   “那么，你也没听见开门或关门的声音吗？——任何地方的开门或关门的声音。”

   “不！我没听到，整个房子静悄悄地没半点声音。”

   “虽然如此，但你确知有人在房间里，是不是？这又是为什么呢？”万斯的声音温和而有力地问。

   “我——不知道——可是，一定是有什么东西让我有那种感觉的。”

   “就是这一点，请再好好想想看，”万斯弯下身更靠近满脸困惑的亚达说：“例如微微的呼吸声，或有人在床边移动的感觉——些微的香水味——”

   亚达痛苦的皱着眉头，好像努力在想那无法捉摸的恐怖原因似的。

   “我想不出——”她的声音低得几乎听不见的说：“因为——当时我心里只是充满了恐惧。”

