    二一 

   § 第八章 第二次命案

   十一月十二日星期五上午八点

   在我们离开马卡姆办公室的第二天，以往那种严寒的气候，突然暖和起来，连太阳都出来了，温度计上升了将近三十度（华氏温度计）。一直到黄昏，含着湿气的细雪，才开始飘落下来，把整个城市覆上一层淡淡的雪白毛毯。到了十一点左右，雪就停了。

   我之所以特别陈述这些事，是因为它与格林家第二次命案的发生，有着奇妙的关联。在那天晚上，脚印又再度出现在正面玄关的通路上，由于当时雪下得足以留下任何痕迹，因此，警方在格林宅第楼下大厅中及大理石的楼梯上，都发现有走过的痕迹。

   万斯星期三和星期四两天，都一直在书房里读书，或查阅波拉鲁版的塞尚的水彩画目录，藉此打发时间。而三卷《游杰姆·多拉克洛娃的日记》放在书桌上，不过，他似乎不大有兴趣去翻它，他看起来心情很不稳定，一副漫不经心而若有所思的样子，即使在吃晚餐时，也一直沉默不语（我们一起在起居室的大壁炉前用晚餐）。我知道他心里正担心着某件事，所以，对于若干社交上的邀请都一概回绝了，并且，他还吩咐卡理——负责服侍万斯并兼作杂务的佣人——若有客人来访，一律说他不在家。

   星期日晚上，用过晚餐之后，他一面喝着白兰地，眼睛茫然地看着壁炉架上雷诺阿的《沐浴的女人》，过了好一阵子，他舔舔嘴唇，终于说出他心中积压多日的想法。

   “范·达因，我无论如何无法忘记格林宅第那种被诅咒似的阴惨气氛，实在真伤脑筋！也许马卡姆认真的拒绝去办这件案子是对的——当然不能只为了我个人的敏感，就去调查那些贵族们，增加他们的困扰。”万斯轻轻的摇晃身体，又说：“实在太糟糕了，我现在也许是因为胆怯而变得感情用事了，如果我突然变成喜欢贺意斯拉或贝克林的话，那是怎样的情形呢？Miserersnostri（给我慈悲吧！——原注）——不！我才不要！不过——真是的——那件格林家命案就像拉米亚（人面蛇身的女人）似的紧紧地附着在我的睡梦中，挥也挥不去。现在警方的调查尚未结束，若调查的结果，只是一件过去经常发生的普通案件，那实在令人觉得十分——”

   第二天早上，当马卡姆来通知他关于格林家第二次命案的事情时，是在八点左右。那天我很早就起床了，正在书房喝着咖啡，然后，我看到马卡姆对着不知所措的卡理仅形式上的点点头就跑进来了。

   “请马上叫醒万斯——求求你，范·达因。”马卡姆一句话都来不及寒暄，就急急地说：“发生不得了的大事了。”

   我立刻跑到万斯房间叫醒他，他披上一件骆驼毛制的上衣，悠哉地走到书房，满口埋怨着说：“喔！喔！马卡姆，你为什么选在这种时刻来作社交上的拜访呢！”

   “这不是作社交上的拜访！”马卡姆一本正经的说，“杰斯达·格林被杀了。”

   “哦！大概是同样的奇怪强盗吧！他可真有耐性，这次是不是被偷了那些名贵的金银制餐具了呢？”

   万斯按铃叫卡理进来，点上香烟，然后说：“给我准备两杯咖啡和一套衣服。”吩咐了之后，就在壁炉前的椅子上坐下来。

   听了万斯揶揄似的问话，马卡姆不大高兴的苦笑着说：“不！那些餐具没有被偷，看起来，那种说法应该要加以修正了，似乎你的预感才是对的——你这个人实在很特别。”

   “让我听听你那个新故事吧！”

   万斯开玩笑地说。过去两天来情绪不佳的情形已经完全消失了，他现在看起来非常有活力。

   “是史布鲁特在午夜一点多的时候，打电话到总部通知的。凶杀课的接线生找到了当时正在家里的西斯组长，组长一接到通知，不到三十分钟就立刻赶到格林家，现在仍留在那里——今天早上七点他打电话给我时，我告诉他我会马上赶去，所以，关于案情的经过情形就没有问得很详细。我只知道杰斯达是在与第一次发生命案同样的时间——大约十一点三十分左右时——被枪杀的，就是这些而已。”

   “当时，杰斯达是不是在自己的房间？”

   万斯将卡理送来的咖啡倒进杯子。

   “西斯好像说过，他是在卧室中被发现的。”“是不是从正面开枪的？”

   “对！是在非常近的距离射中心脏立即死亡的。”

   “这可真有趣极了，那不是与朱莉娅死亡的情形完全一样吗？”万斯沉思了一会儿，又说：“那座古老的宅第又要求祭品了，为什么把杰斯达——不过，又是谁先发现的呢？”

   “我记得好像是希贝拉发现的，你可能还记得，她的房间就在杰斯达的隔壁，她大概是被枪声惊醒的。我想，我们还是先去再说吧！”

   “我也有被邀请吗？”

   “我希望你去。”马卡姆毫不掩饰他渴望万斯同行的想法。

   “那真是求之不得呀！”

   万斯急忙离开书房，去换装准备外出。

   我们从东三十八街万斯的住宅驱车到格林宅第只花了几分钟，当我们到达时，门口有一位穿制服的警察在监视着，另外，还有一位便衣刑警在拱形的玄关那边巡视。

   西斯在客厅里正与刚刚赶到的默兰课长谈论着什么，凶杀课的两位刑警站在窗边等候命令，整座房子出奇的静，看不到任何一位格林家人。

   当我们踏进客厅时，组长立刻迎了上来。他看起来很不安，脸上也不复平时的红润。他与马卡姆握手之后，就以十分亲切的眼神看着万斯，说：“万斯先生，你的直觉是对的！的确有人在这个房子里为所欲为的胡作非为，而且，他的目的不是要偷什么东西。”

   这时，默兰课长也走过来，于是，大家又一阵寒暄。

   “这件案子很可能会引起一阵很大的骚动。”课长说，“若不赶快解决的话，我们将会遭到不好受的批评。”

   一听这话，马卡姆眼里不安的神色更浓了，他说：“所以，我们愈早开始工作愈好，你也会帮忙吧！”

