    二四 

   § 第九章 三颗子弹

   十一月十二日星期五上午九点

   这时候，开朗、有活力而神经质的验尸官度亚玛斯医生由他在客厅遇见的一个刑警带了进来，他环视一遍房里所有的人，就把帽子和外套丢到椅子上，然后，与我们一一握手。

   他看着椅子上动也不动的尸体，说：“组长，那个人究竟是想干什么呢？是不是想把一家人都杀光啊！”

   验尸官说了这句不吉利的话，不等其它人的回答，就走到窗口去，把窗帘拉了上去。然后又说：“各位！关于尸体的检查是不是完毕了呢？如果是的话，那么，现在我就要开始工作了。”

   “你请开始工作吧！”西斯回答。

   杰斯达的尸体被抬到窗台上横放着。

   “子弹如何？在还未解剖之前，能不能想办法将它取出来？”西斯着急的问。

   “探针和镊子都没有，要如何取出来呢？”

   度亚玛斯医生掀起杰斯达的晨衣检查伤口后，又说：“不过，我尽全力试试看。”

   他伸直身体，用揶揄的眼神看着组长说：“我正在等你像往常一样，问我被害者的死亡时间呢！”

   “这点我已经知道了。”

   “喔！我希望能经常如此。因为，只有看见尸体，就要确定他的死亡时间，这种事实在太离谱了。事实上，我们只能说出一个大概的时间而已。Rigormortis（死后身体变成僵硬）每个人都不同，我若说出正确的时间，组长，你可不要当真——这件事暂且不谈，现在让我来看看——”

   验尸官的手在尸体上面到处摸一摸，用手指把肌肉弄松，或摆动尸体的头，并且，把眼睛凑上前去仔细看着伤口上凝固的血迹。然后，就坐直身体，瞪着天花板，不断的把身体前后摇晃着，说：“十点钟如何？或者是十一点半至十二点钟的时候，怎么样，我猜对了没有？”

   西斯笑出声来答道：“完全答对了。”

   “哦！那我是猜谜的高手了。”度亚玛斯医生以满不在乎的语气说。

   万斯随着组长走到大厅，说：“那真是一个老实人哪，像他那种人，实在是我们慈悲的政府的伟大公仆呀！一想到这里心里就觉得踏实多了。”

   “政府机关里还有很多老实而又正直的人啊！”马卡姆轻斥万斯。

   “我知道。”万斯叹息着说，“不过，我们的民主经验历史还浅，还需要更多时间加以培养。”

   西斯这时也走过来和我们站在一起，然后，克雷文小姐出现在格林夫人的门口，从她背后房间的深处，传出一阵很凶的声音——

   “——虽然我不知道是什么人，但你告诉他们，我要和他们的负责人见面，而且，要马上过来，我的意思你懂了没有，真是可恶！我生病躺在这里，想稍微休息一下，却如此不得安宁，没有一个人关心我。”

   西斯皱着眉头看着楼梯那边，而万斯把手放在马卡姆的手臂上说：“走吧！我们去给老夫人补充一点元气，让她提提神吧！”

   我们走进房间时，像往常一样躺在床上那些堆积如山的枕头当中的格林夫人，把她的披肩拉紧，然后说：“哦！是你们呀！”她脸色稍微缓和了下来，“我还以为是那些卑鄙的警察们，又要把我的家弄得天翻地覆了呢。不过，刚才那一阵吵嘈的声音，究竟是怎么回事呢？马卡姆先生。听护士说，是杰斯达被枪杀了，真是的！如果真的非那么做不可，又何必一定要到我家里，来折磨我这个可怜的老太婆的呢？”

   她看起来好像非常恼怒凶手没有替她设想，而选择格林宅第作为行凶场所。停了一会儿，她接着说：“不过，我早就知道会这样，因为，没有任何人替我着想，连我自己的孩子们也认为做任何使我痛苦的事情都没关系，所以，要陌生人来替我着想，那更不可能了。”

   “夫人，会杀人的那种恶徒，是不会想到别人的痛苦的。”

   “说的也是！”夫人喃喃自语道：“不过，那也都是孩子们不好，如果孩子们能尽到他们责任的话，就不会有人想闯进来杀害他们了。”

   “而且，很不幸的，已经达到他的目的了。”马卡姆冷冷的补充道。

   “那也是不得已的事。”她好像觉得马卡姆很可恶似的，瞪了他一眼，“是天谴！因为，让一个中风十年的可怜老妇人动也不能动地躺在这里，遇到这种事。你以为我的孩子们会想要让我舒服一点吗？不！不！我每天都躺在这里，脊椎骨痛的好像马上就要死去一般，但孩子们根本就不会想到我——”

   夫人锐利的眼瞳中浮现了一抹怨恨之色，接着又说：“我的孩子们大概是以为，若我这个人不存在了，他们就可以得到我全部的金钱——”

   “夫人！”马卡姆突然插嘴道：“昨天晚上，令郎遇害时，您是否正在睡觉呢？”

   “或许我是在睡觉，不过，那时没有人故意打开我的门来打扰我，实在很奇怪！”

   “您知不知道会有什么人有杀害令郎的理由呢？”

   “这个我怎会知道？没有人会告诉我什么事的，我这个被当作累赘的残废的可怜妇人——”

   “那么，夫人，打扰您了。”马卡姆半同情半嘲讽的说。

   当我们走下楼梯时，护士又把刚刚关上的门打开了，我想，那大概是格林夫人的吩咐吧！

   “再怎么说，我都很难会喜欢那个老太婆。”当我们走进大厅时，万斯微笑着说：“有一次，马卡姆，我甚至要给那个老太婆一个耳光呢！”

