    四七 

   “既然我们预测凶手会再下毒手，我们必须做个预防。不论是吗啡或是番柯碱，服用过量必定导致死亡。所以我建议除了在那卡斯公寓派人监视之外，应该加派一位医生到那里，设立一个急救站。交代那位医生要准备急救吗啡及番柯碱的中毒事件，全部的医疗器材及解毒剂都要齐全。另外，教导史布鲁特和欧布莱恩小姐做信号，当情况发生时，医生可以立刻赶去救人。不仅避免又多发生一件命案，并且还能得知是谁所下的毒手，这不是一举两得吗？”

   他的这个计划马上获得附议。默兰课长答应马上找一位医生进行这项工作。西斯也着手去接洽那间正在格林古宅对面的那卡斯公寓。

   § 第十八章 奇怪的书房

   十二月一日星期三下午一点

   这一天万斯和往常的习惯相反，居然一大早便起床。他东找西找终于找到一本要看的书。我看一下标题，是成吉思汗传。接近中午时，他聚精会神地在分类东方的版画。

   我们和马卡姆约定一点钟在俱乐部一起吃午饭。十二点刚过，他精神十足地准备出门。万斯经常是脑子里一面思考着问题，一面照常运转着。他的神经系统仍旧非常镇定，头脑清晰。

   马卡姆已经等在那里。光看他的表情，就知道又有事情发生了。

   “何必那么闷闷不乐呢？第三次世界大战来临了吗？”在餐厅角落所定的座位上，万斯安慰马卡姆。“看你的表情，想必是又发生怪事了，难道是那双鞋套不见了吗？”

   马卡姆眼睛一亮，吃惊地望着万斯。

   “没错，欧布莱恩小姐今早九点打电话来说鞋套在夜里已被拿走。昨晚在她临睡前还在洗涤物的橱柜里。”

   “后来便不见了？”

   “是的。打电话之前，她还很仔细的找过。”

   “这可真奇怪——我们勇敢积极的西斯组长有何意见吗？”

   “西斯马上赶到格林家，但是什么也找不到。问家里的人夜里大厅中有没有什么声音，但谁都没听到。他又白跑一趟了。”

   “今早丰·布隆那边有何消息吗？”

   “没有。西斯说有碰到他。他今早十点左右去格林家，待了一个小时左右。一见到西斯便很紧张地问他有没有毒药的下落。然后，大部分时间他都和希贝拉在一起。”

   “还是先别谈这些伤脑筋的问题，等吃完饭后再说吧。今天的午餐还不错呢。”万斯暂停了这个话题。

   然而，这顿午餐还围绕着这件案子打转。或许万斯今天可以说明格林家的惨剧，并提供一个解决之道——不，他宁可主张采取某种行动。送来甜点时，在这一阵冗长的沉默之后，万斯抬头看着马卡姆。

   “我想如果我们不破例的话，有些谜题永远没办法解开。无论如何，我们都得想办法进到托拜亚斯那神秘的书房中。那个神圣的深处，是我睡眠的阻碍。自从我知道里面的藏书将赠送给警察本部后，更加难以成眠。我并不是对托拜亚斯的文学素养有兴趣。但我想知道他为什么要选本部做为受益人。”

   “但那又有何关系呢？万斯。”

   “我直觉在格林家里隐藏着一股悲惨的暗流。所以必须检查那间书房，或许会有些意料不到的发现也很难说。”

   “问题出在于顽固的格林太太不肯支持我们，没有钥匙你又能怎么样呢？”马卡姆似乎是无可奈何的同意万斯的看法。

   事到如今凡是有关于格林家命案所提出的解决方法，就算是仅有些微的效果，他都会列入参考。

   我们到达格林家时，已经接近三点了。西斯接了马卡姆的电话，已经等在那里。我们一到达，便立刻往格林太太房里去。西斯组长使了个眼色，欧布莱恩小姐站起来。老太太一看到我们，相当惊讶。她由护士帮忙坐直起来，背后还塞了两个枕头。她采取憎恶的防卫姿态，锐利的双眼瞪着马卡姆。

   “格林太太，”马卡姆以一种严肃的口气对她说话。“我们绝不是有意来打扰你的静养，若是你很在意，实在也没办法。为了贵府不断发生的命案，我们必须进入您亡夫的书房中——”

   “我绝不允许你们这么做，”她打断马卡姆的活，语调中充满激动及愤怒。“谁都不准进那房里一步。十二年来，从来没有人破坏这项规定。即使是你们警察人员，也不可亵渎我丈夫安享晚年的场所。”

   “我很了解你深爱你的丈夫的心情，”马卡姆答道，“但是现在发生了这么重大的案子，我们非进击搜查那间书房不可。”

   “除非你把我杀了，不然我是不会答应你们的。”她歇斯底里的叫起来。“你们有什么权利硬闯入我家里，如此猖狂——”

   马卡姆举起手制止她继续叫下去。

   “我们并不是要来听你疯狂的叫嚷。我们只要你交出钥匙。若是你执意不肯，我们只好出下策破门而入——”马卡姆又从口袋中拿出一张纸。“这是搜索令。我很遗憾必须用到这张纸，现在不管你同不同意，我们都得进去书房里搜查。”其实我知道他并没有持有搜索令，但我很惊讶他坚强的魄力。

   格林太太无意识地念着诅咒的话。她异常愤怒，几乎是忘了我们的存在。突然间转变成一个可恶又可怜的老太婆。马卡姆的态度不为所动，他似乎早已料到老太太会有些反应。格林太太觉悟出她是输了，马卡姆太强硬了。她脸上是一副狰狞的面孔，脖子上浮现青筋，颓丧地往后倒下。

   “你们拿吧！”她很不情愿的说着。“就在那衣柜最上面的抽屉里有个象牙制的宝石箱里面。”她没力的指着脚边一个衣橱。“我们格林家从来没有碰过这种侮辱——”

   万斯穿过房间走到衣橱前拿出钥匙——那是一把旧式的长钥匙，制作得非常精细。

   “这把钥匙一直都是放在宝石箱里的吗？格林太太。”他一面关上抽屉，一面问道。

   “十二年以来都是这样放着。”格林太太用悲哀的声音说着。“但如今却被蛮力所取走——经由你们警察的手。欺侮我这种年纪，又被中风所困扰着的老太婆，你们感到很光荣吗？你们应该觉得很无耻。就因为我什么都不能做，所以每个人都以虐待我为乐。”

   马卡姆因为已达成目的，拿到钥匙，所以还能发挥点同情心安抚她，告诉她事情的重要性，这么做实在是不得已，请她见谅。但怎么讲都没用，干脆快走出房间。我们紧跟在后，到了大厅才追上。

   “真是得来不易啊，万斯。”他诉苦道。

   “但你还是很高明，办得不错啊。大概在午餐时，你已经想出要假装有搜索令吧！演技也不错，我可真服了你。”

   “为了工作，我只好欺骗那顽固的老女人啦！”他心情似乎较为开朗了。

   我们走下楼梯，万斯很小心的看看四周，确定没有人发现我们走向书房。

   “照这把钥匙光滑的程度看来，不像是十二年都不曾使用过。”他将钥匙静静地插入厚重的槛木门内。“连辗轧的声音都没有，真奇怪。”

   房里相当暗，万斯划了根火柴。

