    四 

   杰斯达嘟着嘴，把烟斗放进口袋里。

   “好吧！你还要知道什么呢？”

   “告诉我事情的大概情形，好吗？”万斯以爽朗的声音说：“请你把听到第一声枪声后所发生的事情，按正确的次序说出来，你听到了枪声吧！”

   “当然听到了，我不得不听，因为朱莉娅的房间就在我隔壁，而且，当时我还没睡觉。我一听到枪声，就穿着拖鞋，披上家居服跑到大厅去，因为到处黑漆漆的，所以我用手沿着墙壁摸索到朱莉娅的门口，小心的打开门——因为，我害怕里面会有人对我开枪。门一开，我就看到朱莉娅躺在床上，睡衣的胸口部分染满了血。房里没有任何人，于是，我马上跑到朱莉娅身边。就在这时候，我又听到枪声，这次好像是在亚达的房间，我不知道如何是好，只是愣在朱莉娅床边，当时我真是吓呆了——”

   “那也难怪。”万斯安慰他。

   杰斯达点点头又继续说；

   “我愣在那里的时候，听到从三楼佣人房间的方向传出了下楼的脚步声，我知道那是史布鲁特，我听到他在黑暗中用手摸索着，走进亚达的房间，然后大声地喊我，于是，我赶紧跑到那边去。亚达倒在化妆台前面，史布鲁特和我把她抬到床铺上，当时我的脚还有点发抖，因为我不知道歹徒什么时候会开第三枪——虽然我不知道为什么。但是，后来就一直没有枪声了，我听到史布鲁特正用大厅的电话打给阿瑟·丰·布隆医生。”

   “据我看，杰斯达，有人闯进去偷东西的说法并没有任何矛盾的地方。”马卡姆表示他的意见说，“而且，我的助手飞泽基鲁在玄关前面也看见了两组很乱的脚印。”

   杰斯达耸耸肩没有回答。

   “杰斯达先生，”万斯在椅子上伸直腰杆，眼睛凝视着空中说，“你说你到朱莉娅房间的时候，她是倒在床上的，为什么你看得见呢？是不是因为你打开房间的灯？”

   “不！没有。”他听到万斯如此问时脸上有一种奇怪的表情。“灯原本就是亮的。”

   万斯的眼里，浮现出一种觉得很有趣的神色。

   “那么，亚达小姐的房间怎么样呢？那边的灯是不是也亮着？”

   “是的！亮着。”

   万斯在口袋里摸索着，把香烟盒拿了出来，然后仔细地选择香烟，我知道他的这种动作是表示他正抑制着某种兴奋的情绪。

   “两个房间的灯都是亮着的，真有趣！”万斯说。

   马卡姆也看出了在万斯若无其事的表情里所隐藏的那种热切，因而期待地看着他。

   “两次枪声之间隔了多久呢？”万斯慢慢地点上香烟之后说。

   很明显的，杰斯达对于万斯一再的发问觉得很厌烦，不过，他仍然泰然的回答：“两分钟或三分钟——我觉得没有超过两分钟。”

   “那么，你听到第一声枪声之后，从床上起来，穿拖鞋，再披上家居服，然后走出房间，沿着墙壁摸索到隔壁的房间，很小心的打开门看看里面，走到床边——据我所知，你是在做了这件事之后，才听到第二声枪声，是吗？”万斯一边思考一边说。

   “是的！”

   “正如你所说的两分钟或者三分钟，对！至少需要这么多时间吧！这实在令人惊奇！”

   万斯回头看看马卡姆，对他说；

   “我真的很难说你的判断究竟如何？不过，我想你应该答应杰斯达·格林先生的请求，而且，我也想调查这件案子，因为对于这件命案，我有种心灵感应的感觉，好像正有什么声音偷偷地在我耳旁说——你那种强盗闯进的说法，有一天会被发现实在是一种Ignisfatuus（鬼火，会因此而导致误会——原注）。”

   马卡姆的好奇心整个被挑了起来。他看着万斯，对于万斯问杰斯达的那个问题，感到非常有趣，而且根据过去的经验，他了解万斯除非有相当的理由，否则不会向他提出这样的建议，因此，马卡姆回头看看这位顽固的访问者，然后说：“好！杰斯达，关于这件事我会尽量去做，今天下午我大概会到你家去，到时候请大家都留在家里，因为每个人我都要查询一下。”

   听到马卡姆这样说时，我一点也不惊讶！

   杰斯达伸出微微发抖的手说：“我会让家里所有的人——家人及佣人，全部待在家里等候你大驾光临。”然后故作轻松的走出了房间。

   万斯叹了口气说：“我真不喜欢这个家伙，真的不喜欢。马卡姆，如果必须跟那种绅士成为朋友的话，我宁愿不要成为政治家。”

   马卡姆很不高兴地在桌子前坐下。

   “杰斯达在社交界——不是政治界——是一位名人，而且有着很高的评价。事实上，他属于你的圈子，而不是我的圈子。”

   “真奇怪！”万斯若无其事的把身体伸直说：“虽然如此，但他喜欢的是你，我直觉的感到他并不喜欢我。”

   “那是因为你对他的态度过于蛮横，而且，开别人的玩笑，通常是得不到对方的好感的。”

   “但是，马卡姆，我本来就不想得到杰斯达的好感啊！”

   “你是不是以为他知道了什么？或者你在怀疑什么？”

   万斯望着窗外的天空，喃喃自语道：“我想知道杰斯达是不是格林家一个典型的代表人物？近几年来，我一直没有与那些社会上有地位的人交往，所以，关于美国东岸那些富有人家的事，我一点都不知道。”

   马卡姆赞同似地点点头说：“好像是这样子。格林家的人本来是极富有刚毅精神的，但这一代已经有点式微了。第三代的托拜亚斯·格林老人——杰斯达的父亲，是一个很倔强的人，但从各方面看来，他都是一个值得赞赏的人，也是继承格林家良好资质的最后一人。现在那些留存下来的家人，大多自暴自弃，用懒散二字不足以形容其差劲。他们就像是掉在地面上很久的水果一样，已出现快要腐烂的斑点。我想，那是因为钱和时间太多，而意志太薄弱的缘故。另一方面，那些新一代的格林家人，好像有着某种程度的自信，看起来都十分趾高气扬。但是他们却不向正途发展。事实上，我想你太不了解杰斯达了，他虽然看起来庸俗，举止又似女人般扭捏不安，但是他却没有你想象的那么笨。”

