    六九 

   “所以，有关药物的书籍现在就发挥功用了。她决心下毒之前，一定在书房中涉猎了必要的知识吧！”西斯接口说。

   “你的判断绝对正确。她在非常清醒的状态下服下吗啡——极少量的吗啡。然后她用了一些小花招使她立即获救而不致于让希贝拉起疑。事情经过是这样的——亚达喝下吗啡，在等待药性发作的这段时间内，将按钮绑上丝线而后横躺在那儿，希贝拉的小狗此时跑过来咬住丝线，促使铃声响起。等曼海姆来的时候，药性已发作了，但这不过是暂时的现象。因为不论服下多少吗啡，最先出现的症状都是一样的。当亚达可以再度起床的时候，她开始等待让格林夫人服下番柯碱的最佳时机——”

   “真令人不可思议啊！”马卡姆喃喃自语的说。

   “以前也有许多这样的例子，你应该还记得才对。譬如黑卡尔夫人事件、玛丽、珍妮及安三个护士的大量杀人事件等等，均是喧嚷一时的热门新闻。她们都相当的冷酷无情——同样的亚达亦是如此，亚达密切等待下手的机会，终于这一天让她等到了。护士在晚上十一时到十一时三十分这段时间内，在三楼自己的房间里，而亚达就趁这段时间到格林夫人的房里去——当然亚达恢复得很快，毕竟她只服了一点点的吗啡——我们不知道是亚达劝格林夫人喝柠檬苏打水呢？还是格林夫人自己主动要求要喝苏打水的。总之格林夫人喝了，于是亚达便在护士回来之前返回自己的房间装作熟睡的样子，而格林夫人便如她预期的情况——发生痉挛而后死亡。”

   “当度亚玛斯医生的验尸报告出来之后，对亚达来说可能产生不小的震惊作用吧？”马卡姆又说。

   “这当然是显而易见的，格林夫人不能走路的消息出乎亚达的意料之外。但是，她不愧有聪明的头脑，很快地就想出脱困的方法。还记得她提起的那条披肩吧？这一点不仅是对她本人有利，更可将嫌疑往希贝拉的身上推。”万斯说。

   “当时在询问这一方面的事情时，曼海姆怎样说？”马卡姆又提出新的问题。

   “我记得曼海姆说亚达在大厅看到的人也许是她——”万斯说到这儿似乎突然震了一下。

   “啊！现在回想起来，曼海姆似早就对亚达起疑了。她知道亚达父亲的恐怖经历，于是很担心犯罪遗传是否会出现在亚达的身上，应该是这样子的吧！”万斯用一种略带悲伤的语气说着。

   接下来大家都陷于沉思中，似在脑海中回想过去发生的每一件事情。不久，万斯又说话了。

   “格林夫人死后，希贝拉成为亚达最后的障碍。但是达成亚达采用此杀人法的人却是希贝拉自己。在数周前，我们（指万斯及作者）还有亚达及希贝拉再加上丰·布隆一块儿出去兜风，那天希贝拉可能情绪不佳，于是说了些人坐在汽车里然后从断崖掉下去的傻话，没想到这番话却带给亚达一个很好的构想，她想用这个方法来除掉希贝拉。虽然当场我们也听到了希贝拉这么说，但是，只要能将她除去，整个格林家事件就可以落幕，而她自己则名正言顺地成为格林家庞大财产的继承人，所以她也顾不得希贝拉真因意外事件而死亡的话，我们会不会怀疑到她身上的这种可能性了。”

   万斯讲完后站起身，取来一瓶酒，将我们面前的酒杯一一斟满之后，重新坐回椅子上，一面愁思苦脸地抽着烟一面喃喃自语。

   “亚达的恐怖计划在多久以前就拟好了？至少有好几年的历史吧！她的计划真可说谨慎、周详不显破绽。尤其最精采的地方就是她将手枪埋在雪堆中——真是令人惊异啊！”

   这份记载到此就停顿下来。事情真相并没有公诸大众。次年，格林先生的遗嘱中规定要住二十五年的条款被取消，希贝拉继承了所有的财产。至于案情是如何判决的，我也没有问负责的马卡姆。而格林宅第就委托房地产公司全权处理。

   曼海姆因亚达的作为而伤心欲绝，希贝拉给了她一大笔钱让她回德国赡养天年。史布鲁特在回英国之前，还告诉万斯他回到英国后要过如何悠闲自适的生活。

   至于丰·布隆医生夫妇则在处理完格林家事务之后，便飞往欧洲度蜜月。蜜月归来，丰·布隆就在大学里担任义务讲师，在精神病理学方面有相当的成就。

   （全书完）

