    一〇五 

   声音奇大，想通知任何可能听到之救兵。可惜慕容寒雪哪能让他得逞，刹时撞来肩头，将他撞偏，并喝道：“还不快制住他。”

   洪金宝自是不敢怠慢，冷喝一声，枪如灵蛇噬去。

   那秦沐龙武功简直差劲透了，早在半年前已非敌手，复又经过半年勤练，洪金宝功力更高三层，在其快速攻招之下，秦沐龙但觉眼睛一花，利刀已被挑偏，还来不及反应，枪柄已敲在他额头上，叭然一响，打得他昏死地面。

   现场一片宁静，洪金宝侧耳聆听，想得知是否有追兵，还好，并无脚步声，他方嘘口气，直盯老友：“什么意思？不会逃，硬生生被人捉来？”

   “我要能逃早逃了。”慕容寒雪苦笑不已。

   “还有其他人被捉？”洪金宝想办法欲解其手铐。

   “不清楚。”

   “怎那么笨，连你家人被捉，你都不晓得。”

   “我守在门口大战，结果敌不过被打昏，醒来就在这里了。”慕容寒雪笑得甚瘪。

   洪金宝无暇奚落，反而安慰道：“我刚才听那猪太子说话，可能只有你被掳来，咱先逃出去，以后再慢慢探消息。”

   那铁铐实在打不开，洪金宝心下一横，猛将长枪穿刺铁扣，却锋利无比，再加上洪金宝武功劲道甚强，一枪打去，立即把铁铐撬开，一连数枪，慕容寒雪已脱开禁制，他揉着双腕，一脸苦笑。

   “快把那小子衣服换下来。”洪金宝心想必要时也可冒充秦沐龙，遂欺身向前，剥下他那白中带青丝袍，丢给慕容寒雪，并把秦沐龙锁上铁铐，还胡乱点了十数处穴道，始转身想带慕容寒雪离去，可是他却发现慕容寒雪并未把衣服套上，仍自呆愣愣望着自己。

   “你怎么了？难道被修理成白痴不成。”洪金宝搞不懂，这并非机灵的慕容寒雪的反应：“快走啊！”

   “呃，该走了。”

   慕容寒雪顿时醒神过来，干笑地套上衣服，紧紧跟在洪金宝后头，往退路行去。

   “你武功受制没？”洪金宝边走边问，目光更盯死四方。

   慕容寒雪道：“还好。”

   “怎么搞的，老是没劲，你是否中了毒？”

   “不清楚。”

   “出去再说。”

   洪金宝一马当先，穿过矮秘道，右侧已传来忽必锋和两名喇嘛声音，显然劫囚一事并未被发现，他满心高兴，做了个安全手势。

   慕容寒雪轻轻点点头，待要行来，右脚却拨着长枪后柄，叭地轻响，就要往地面掉落，洪金宝惊愕，猝而出脚勾着，再抓手上，差点撞地出声，前功尽弃。他又瞪来一眼：“怎么搞的。”

   慕容寒雪又是那副莫可奈何可怜歉笑。

   “小心些嘛！”

   洪金宝懒得再责备，还是先溜人再说，照样走在前头摸往回路。

   眨眼两人已抵那第二洞天，十名喇嘛仍在练功。洪金宝特地手作嘘声，要慕容寒雪小心别再失神，这关可非同小可，那些和尚耳朵灵得很。

   慕容寒雪认真点头。两人蹑手蹑脚潜行内壁小径，靠着几支凸出石笋，倒也能掩身。行至一半，慕容外又不小心碰着枪柄，幸好洪金生早有防范，手臂立即生力，得以稳住长枪免于敲及石笋而出声。

   洪金宝又是瞪眼过来要叫他小心，岂知慕容寒雪却在此时猛张着嘴巴欲打喷嚏，洪金宝暗自叫糟，哈欠可忍，喷嚏如何能忍，情急之下猛地封手欲掩其口，可惜仍自过慢，哈揪一声传出，两人呆愣当场。

   那声音虽已压得最低，又怎能瞒过高手，霎时有人喝来：“谁？”十道人影全往内洞逼近。

   洪金宝一脸责备：“叫你小心偏偏出差错，真是。”

   眼看躲不了，吼声：“你祖宗。”长枪化强龙猛捅过来，霎时缠向三名喇嘛。他一上手即已施展屠龙真人所传绝学，屠龙三式之擎天枪，威力自非话下，一时也将喇嘛攻势封住。

   然而他却发现慕容寒雪愣在那里，活像个旁观者。瞧得洪金宝又急又气：“你昏了头不成？不想参战，赶快逃啊！”

   他想慕容寒雪必定受了什么刺激方自变得如此。当下又展霸王枪法，只见那枪直若千万火炮齐发，竟然轰刺得几名喇嘛节节败退。

   第二十六章 恶人自有恶人磨

   喇嘛头子见状这还得了遂喝令十人并肩作战。方才苦练的十方天罗阵顿时展开，只见得四面八方全是喇嘛幻相闪现。

   那掌影由一而百，由百而千，幻化成万成无数蜂蝶乱飞。施得让人头晕目眩，洪金宝一时不察，背肩连挨两掌。倒跌后头，那慕容寒雪欲扶掺又收手，不知在想什么？

   洪金宝顿时火大，大喝一声穿眼枪立即展开，那枪法练至极致，就连千万只乱飞舞的苍蝇眼睛都能刺着，用来对付这千万掌影最是称头。

   但见那掌影幻向何处。枪尖即顶向何方，招招相随、枪枪扣人，一时又逼成平手局面。洪金宝心知不能停留太久，得速距速决，猝而猛旋再旋，长枪耍得如陀螺愈旋愈急愈小、那十方喇嘛自也愈逼愈近。

   就如大锅盖小碗之际，那长枪猝如千万银蛇穿刺冲出，逢影便冲，逢掌便刺，任那喇嘛武功高强，竟然在旋力之间无法抽身。

   硬被电蛇扑刺过来，顿呼闷叫连连，锅盖倒炸开去，幻回十道人影落于地面，有人掌心被刺穿，有人肩头挂血，无一幸免全身而退。

   洪金宝一时用力过猛，气喘吁吁不说，竟也牵动伤势，鲜血已从兔皮衣缝渗了出来。

   他仍硬撑着，喝掠内侧，抓起慕容寒雪右手，急叫快走，拖拉猛退，慕容寒雪却把他揪回来。

   “你怎么搞的？”

   洪金宝实在无法理解他为何做出此举用良看被撤回，喇嘛又自缠上，他得再次出枪迎敌。

   “我不想走。”此话竟然出自慕容寒雪之口。

   洪金宝诧愣：“你疯了不成。”

   “除非你答应说出宝图秘密。”

   “你竟然为了这，你敢威胁我？”洪金宝实是不信，在这节骨眼里，慕容兄弟会出此怪招。

   “我很认真！”慕容寒雪装出绝不开玩笑神情。

   洪金宝气得哇哇大叫：“反了反了，我拚死命救你，你竟然为了宝藏出卖我。”

   “除了这招，我想不出更好招式。”慕容寒雪倒真的横了心，露出幸灾乐祸笑容。

   喇嘛头子这才想到还有一人，顿时喝来几名手下：“拿下他。”

   霎时有三名喇嘛凌空掠来，猛扣猛戳慕容寒雪身上穴道，他却毫不还手，硬是让人制住。

   洪金宝瞧得两眼发胀：“你想死不成？”仍想击退身前喇嘛以救人。

   喇嘛头子却掠向慕容寒雪，一手接向他天灵盖用以威胁洪金宝：“住手，否则要他的命。”

   “你杀啊，我没这种朋友。”洪金宝怒不可遏，长枪猛扫，逼退喇嘛，却不敢再攻招，不断斥骂慕容寒雪神经病，不够意思。

   此时左侧秘道忽而掠来四人，正是一脸铁锈，瘦如骷髅的鬼面头陀，以及左右两行僧。后头则跟着一脸奸相的秦沐风，秦沐风瞧及洪金宝自是大惊，这厮怎找到此处，那鬼面头陀却嘿嘿谑笑：“小子好大胆量敢独闯灵鬼洞，有气魄。”

   洪金宝但见这怪物现身，心知恐怕无法救人脱身，还是先溜为妙，猝而大喝，长枪猛刺左侧喇嘛，迫得喇嘛踉跄斜逃，他趁机暴窜而起，移掠十余丈就想往秘道冲去。

   眼看只差七、八尺即可闪入秘道，哪知鬼面头陀谑笑欺射过来。他武功虽不及三环，但那只是一般蒙人之评语。两人却未曾较量过，何来谁弱谁强？何况，他最近闭关苦练，似有所精进，乍一腾掠，直若电光暴闪，一闪即已欺近洪金宝背后七尺，再探那巨粗黑掌，就想来个苍鹰抓小鸡，将人擒下。

   洪金宝顿觉背后一道劲风欺至，那感觉就像幽魂，让人心生无以抵抗之惧意，心知是鬼东西出手了。

   他在九宫山曾吃过此人大亏，哪敢背露空门以对，当下斥喝一声，人如软弓倒弯，穿眼枪霎时展开，这是屠龙三式最高绝活，用来打鬼自该有效。

   但见枪影乱飞，电蛇暴噬，任由鬼面头陀巨掌刀枪不入，却也被捅得疼痛难唉，哇哇大叫起来，一时施展不了威力。

   那洪金宝志在必得，不但捅那黑掌，仍自反枪冲刺头陀胸喉，那枪来得又快又急，鬼面头陀又托大应敌，一时不察，灰袍被捅出洞眼，心下又惊又怒，急若羽毛掠开。

   洪金宝见诡招得逞，猝又佯攻势杀过来，几名喇嘛吃过闷亏，不敢硬接，皆采守势，洪金宝喝刺两枪虚招，突又倒翻空中，人如飞鸟，直窜洞外。

   他已想及，从秘道逃去，最终还是逃回第一洞天，还不是一样要攀落山下，从此第二洞天直接翻落，岂非照样能逃逸？

   他想的如意，可是那鬼面头陀岂能让他得逞，猝而冷笑暴掠左内壁，往一尊石笋劈去，石笋晃动，那洞庭湖口下方猝地射出又劲且强机关弩，往上冲封，直若帘幕，硬是封住山洞。

   洪金宝但闻强弩声又快又急，心知硬接不得，霎时封枪过来猛砸数把强弩，想破穿一洞，借此洞逸。

   岂知那秦沐风亦有动作， 换他按向另一尊靠近身旁石笋，机关弩更射不停，洪金宝人在空中，纵使能以长枪砸去一波，却无法连砸数波，已被逼得手忙脚乱，掠势受阴。

   鬼面头陀见状冷笑，斜面切来，一股劲掌劈中洪金宝腰际，打得他闷哼出口，人如弹丸斜摔地面，只差三尺即已掉落洞外。

