    一一二 

   “早说嘛，害我想了老半天。”洪金宝嘘口大气，终于找出真正原因：“谁下的毒？”

   “不知道，症状并不明显。”

   “我看一定是鬼面头陀，这老家伙练了一身邪功，对毒当然也有研究。”洪金宝冷笑着：“既然中毒，那好办，我身上血液有彩月珍珠果成份，哪天给你服下，准解毒物。”

   “要是失效呢？”

   “不会吧，我不是好好的。”洪金宝心念忽转：“或许你我中的毒不一样，好吧！我就以宝藏换解药，先替你解毒，然后再找机会抢回宝藏，你觉得这方法如何？”

   慕容寒雪终于露出感恩而满意笑容：“这才是我最终想法。”

   两人终于取得心灵相通之处。洪金宝心情立即爽朗起来：“其实我早把宝藏取出，藏在另一处隐秘地方。”

   “你不是说仍放在铜镜湖底？”慕容寒雪颇为惊诧，他一直这么认为。

   “你想我会笨到让你去骚扰我的宝藏。”

   “可是，你何时取出？”慕容寒雪更惊：“你是跟花贵如一起去取宝藏？”

   想及当时跟洪金宝吵架即是为了花贵如婚事，从此洪金宝已消失，除了这段时间，他猜不出洪金宝何时能取宝藏？

   洪金宝讪笑：“我哪这么笨，拿宝藏与人分享，老实告诉你，我跟花贵如吹了，宝藏之事，只有我一人知道。”

   “如此甚好。”慕容寒雪就是怕宝藏落入官方手里，那样不但难以夺回，甚至立即被分光，他将一无所有。轻轻一笑：“怎么吹的，是她甩了你？”

   “谁说的，是我甩了她！”洪金宝一脸男子气慨：“是我发现她不时在动我宝藏脑筋，一气之下，就叫她回家吃自己，省得我心烦。”

   “早说嘛，你就是不听。”慕容寒雪笑道：“还好总算觉悟过来，吃亏不大。宝藏现藏在何处？”

   洪金宝忽而贼眼四瞄，但觉无人窥探，始低声说道：“我把它搬到雁荡山的神秘谷，包准神不知鬼不觉。”

   “雁荡山？”慕容寒雪哺哺念着：“南雁荡还是北雁荡？”

   “嘎？还有两个雁荡山？”

   “怎么？你连自己都没搞清楚？”

   洪金宝为之干笑：“我哪知突然多冒一个出来？”

   “你搞不清楚，将如何寻找宝藏？”

   “到了地头不就成了？放心，我认得所有记号。”洪金宝颇有信心：“待会儿画清楚些便是。”

   “希望你别出差错才好。”

   对于洪金宝行事偶现阿达情景，他只能摇头苦笑。当下认真询问，配合着洪金宝记忆，开始在绢纸上描绘。

   洪金宝倒是认真无比，但他斗大字没学会几个，画图自是更糟，墨沾白纸显得一片凌乱，勉强可见两座新崖，以及一个火山口，这全是他在龙角山和妖龙搏斗之地形。

   原来他早别有用心。心想着鬼面头陀武功高强，复有皇后娘娘大队人马同行，但凭自己力量（或而真的已中毒），想突围并不容易。

   倒不如引他们到此山，因为当初屠龙真人离开时曾提过此山，大概已在那里找妖龙。此番将人引去那里，很可能碰个正着，如此一来，自可惜重屠龙之手打败鬼面头陀大批人马，不但可脱困，甚且还可请他解去慕容寒雪身上毒，可谓一举双得。

   不，该说一举三得，他故意瞒着慕容寒雪，即是有意在击退鬼面头陀之际偷偷开溜，或叫屠龙真人把自己逮走，以报在此受瘪受威胁之仇。

   瞧及慕容寒雪笑的开心，洪金宝笑的更开心。

   为了让人觉得慎重，两人足足画了一天一夜，始将作品完成。

   洪金宝虽画得差，但经慕容寒雪修饰，及标上朱砂路线，倒也像了七分。

   “该盖个印章吧！”洪金宝颇为得意这作品：“难得画得这么出色，皇上不也喜欢盖印？”

   慕容寒雪想笑：“你盖啊。没印，用屁股也行！”

   “少说风凉话，我屁股那么大，盖下去还能看？”实在没印，洪金宝只好在左上角按个指印，又觉得太小，再写个洪字，还是不满意，再写个记字，始满意点头：“洪记商标，天下独一无二。”

   慕容寒雪斥笑：“这么没水准，画画又不是卖尿布，画什么商标？诗情画意些好不好？”

   “呃，是了，怎可太俗。”洪金宝干窘一笑：“那怎么办？ 都已写上去……”灵机忽而一动，又在洪记下方写了仙人两字，始又爽朗笑起来：“洪记仙人，够风雅了吧！”

   “怎不改成洪记鲜人更突出！”慕容寒雪揶揄地说。

   洪金宝则表示还是仙人好，抓着画图照来照去，愈看愈是欣赏。

   笑声未落，忽必锋也已闻声走进门，但见俩人心爽神怡，也凑兴问道：“宝图画好了？”

   “当然，我从不食言！”洪金宝将图送给忽必锋，不指别的，先指自己标记：“如何？洪记仙人题字不错吧！”

   忽必锋瞧得想笑，这字体若蚯蚓乱爬。他虽不精书画，但身为太子殿下，多多少少都有涉猎，尤其鉴赏能力从小即已培养，见过四字，只能以极差来形容。但他只在意宝图，遂猛点头直道不错不错，哄得洪金宝胸脯挺了许多，笑声不断。

   “这是哪里？”忽必锋仍关心宝图，不断翻瞧图案，忽见着山峰尖端写有名字，惊愕道；“在雁荡山？”

   洪金宝点头：“正是，北雁荡。”他想反正不清楚，先选一个就是，而此南下，当北山先到，故而说是北雁荡。

   忽必锋似有顾忌：“怎会在那里？你（慕容寒雪）不是曾说离九宫山没多远？”

   慕容寒雪道：“本以为如此，岂知他贼得很，把宝藏搞到那里，任谁也料不到。”

   洪金宝不多说，尽以得意笑容回答，那副得意样甚能让人以为他所言属实。

   忽必锋呢了一声，直念着：“有道理，雁荡山，果然是个好地方，”随而收起宝图，含笑道：“多谢两位合作，待本王和皇后研究后即起程出发，到时还请两位多帮忙。”

   “自是帮到底。”洪金宝爽朗回答：“快去快回，我早想出去透透空气。”

   “没问题，辛苦两位了。”

   忽必锋畅笑着挥手，始退身离去。

   洪金宝暗自斥笑：“有什么好商量？龟孙一个。”

   慕容寒雪道：“你这招耍得厉害。雁荡山深入江南之南，那里义军甚多，只要稍一不慎，皇太子很可能被掳，他当然提心吊胆，说不定还不肯去呢！”

   洪金宝得意说道：“当时我就是考虑此点，才将宝藏移往那里，就算元军想抢也得费一番功夫，就是现在也要让他们头痛头痛。”

   两人视目而笑，边聊有关宝藏的事边等消息，过得颇为惬意。

   且说忽必锋拿着宝图直往第三洞穴行去，那里果然防守严密，几乎五步一哨，若想通过，得连闯十数关才行，皇后行宫果然不同凡响。

   只见得第三洞山泉水、池、花草树木应有尽有，不亚于宫中景致，忽必锋行来，池中竟有仙鹤轻飞，宛若人间仙境。

   待穿过花园，前方已现一座如象牙雕出来的雅致石室，透着石雕镂空石门，忽必锋已拜礼求见。

   徐娘半老的娘娘乃唤其进去，里头一切布置豪华已极，光是长毛地毯即是北国雪貂铺成。皇后静静立于窗口，从那儿往外瞧，山峦景色一揽无遗，她并未转头，淡声道：“问出来没有？”

   “已在此。”忽必锋双手奉上。

   皇后娘娘惊喜转身过来：“他们招了？”接下宝图，挂着黑痣的嘴角已抽笑起来。

   “招了，不过地点却在北雁荡山。”忽必锋道：“孩儿但觉有诈。”

   “怎说？”

   “北雁荡位于浙南，叛军处处作乱，并不安全。”

   奇皇后哦了一声，仔细查看宝图，随又问道：“他们不是仍受制？”

   “仍在牢中。”

   “你不是说过慕容寒雪以死相逼洪金宝交出宝藏。”

   “嗯！”忽必锋道：“虽然他说想以此换回慕容寒雪安全，但孩儿始终怀疑他别有用心。”

   “至少可以证明，他并非跟洪金宝串通的。”奇皇后道：“也就是说，他也急于找出宝藏，可见这秘图有几成真实性。”

   “不知娘有何指示？”

   “依我看来，仍要前往探查以了解虚实。”奇皇后道：“这样好了，你跟总护法带着高手化整为零，尽量不露痕迹地先去探寻宝藏，我在后头凋动大军把守，只要你们有所状况，亦或是逾期不归，娘自会领大军踏遍雁荡山救你出来。”

