    一九 

   “都是兄弟了，还计较什么彼此？”

   赔本生意没人做，乌龟陈抽抽笑笑，不敢再多话：“我看我们还是有代沟，待将来我们代沟消失再合伙也不迟，夜色已晚，咱们哪天再见，拜拜！”

   招招手，他已先行开溜。

   洪金宝倒未再留难他，战胜般笑了笑，转向沈采眉：“有关小雪子的事，你还是别对他人说的好，等我做过调查再决定如何处理。照乌龟陈所说，阴煞是不杀女人，相信你已经安全，我这就送你回去。你若觉得有异，立刻找地方躲起来，因为我还得找时间去寒山寺看看，不能一直待在你身边。”

   “我懂。”

   沈采眉轻轻一叹，虽然回去仍是心惊胆颤，但又怎能老是缠着人家？

   她答应洪金宝照顾自己，于是洪金宝收起长枪，待送她回相思居，再返回住处，已近五更天。

   暗自庆幸二叔还睡得安稳，他似乎未曾发现深夜外出这码事。

   洪金宝得以安心睡个回笼觉。

   月落乌啼霜满天江枫渔火对愁眠姑苏城外寒山寺夜半钟声到客船此乃唐朝诗人张继赴长安应试，落第而归，在一个初秋夜晚，乘船经过苏州枫桥时，在天清月明风和，寒山钟声清亮传来之下，触动情怀，于是写下了这首千古绝调“枫桥夜泊”，使姑苏山水增色，使寒山寺钟声千古不绝。

   寒山寺，又名妙利普明塔院，本建于梁武帝天监年间。

   宋朝赐号普明禅院，但百姓们仍延续唐朝廷称寒山寺。

   寒山之所以称为寒山，乃唐代诗僧寒山子曾居于此而得名。

   寒山子人如济公，集隐士、疯汉、诗人亦是高僧于一身，游戏于风尘中，却在此寺结识拾得和尚，两人灵异通心，遂长居于此修行，并钻进岩洞，缩身入石穴，终隐于此。后世封为和合二圣，视为吉祥，欢喜象征。

   硬闭三天而出关的洪金宝，迫不及待即已赶来寒山寺一探究竟。

   只见得青松成林，寺宇巍峨，寒山碑城高如天塔，大雄宝殿过处，五百罗汉现身，一尊五人高铜鼎香塔压门，气势不凡，延而后才是寒山堂，宽阔庭院，松枫相间数十丈。左侧六角白色钟楼倒挂万斤铜钟，自是声震百里之源。

   一人持荷花，一人捧圆瓶，发如佛头珠，身穿弥勒装，相互迎目而笑，不同于一般佛殿肃穆气息。

   自从改朝换代之后，此香火已弱得多。元兵又曾大肆搜寻，一些值钱东西大概皆已被搜括一空，寺中反而显得空空荡荡。

   洪金宝照着沈采眉指示，找到寒山拾得塑像下角，果然发现曾经被括的痕迹，可惜字体已毁，瞧不清是写着什么？

   倒是须弥坛正中央那本是嵌着一块似如白鹤游仙图的陈旧图样，被人括的不彻底，还留有九宫、八卦等稀稀疏疏字迹。

   光瞧及九宫，洪金宝心念一闪：“小雪子不是去了九宫山？会是因这图形关系？”仔细再瞧，却又瞧不出什么名堂，仙鹤的头都已被砍成两半，这图哪还完整得了？

   “九宫什么……之下，八卦……风云起？”

   洪金宝猜东猜西，总想找了一个合理答案。

   然而自己书念不多，吟诗唱词还差一大截，读了几次还悟不出什么名堂。正想放弃另寻其他线索之际，却发现内角处有人在窥探。

   这人光头，似是和尚。

   “看什么看？”洪金宝冷眼瞪去，那个人惊觉地又缩回脑袋，洪金宝不禁想想此寺和尚。

   从进门开始到现在已混了快两个时辰，碰上的和尚不及十个，而且他们好像在回避游客似的，一有照面即低头行过。

   “这些会是冒牌和尚？”

   洪金宝这么想，心头不由想弄清楚，于是他也装得鬼崇起来，退回五百罗汉殿中。在大大小小罗汉像中穿梭，偶尔也想盗取什么的东瞄西瞄，待确定有人跟踪过来时，才又急忙闪入两尊大罗汉交界的转角处。

   和尚果然不察，紧跟其后的追上，待至转角，洪金宝暗喝，大手抓向和尚衣领。和尚大惊，正想反抗，猝又想及什么，双手煞住，硬是被捉提衣领塞往墙角。

   洪金宝一抓得手，心头暗自得意自己武功好像天下无敌，自回到苏州开始还未失手过。

   他盯着这位三十不到，眉毛却浓得有些像蕃仔的惊惶和尚。

   “你干嘛跟着我？”洪金宝冷斥：“你是不是冒牌和尚？”

   伸手揪他粗眉，揪得他唉唉痛叫：“小僧是出家人啊，施主误会了，小僧法号十空，是今日的司客僧。”

   “真的？”

   揪不下眉毛，洪金宝当然知道那是真的：“只是你的口音怎么怪怪的？是不是蒙古种？”

   “不，小僧生于大漠，是有点蒙古腔。但我是纯汉人，我爹娘全死于蒙古军之手，我恨他们。”

   “恨？当和尚也恨人？”

   “不瞒大侠，小僧之所以剃头为僧，只是想求个温饱。”

   “算你还懂得老实。”洪金宝这才放掉揪紧的衣领：“那，你跟踪我，是什么意思？”

   “呃……呃……”

   “说实话，否则剃你眉毛！”

   “大侠一直要小僧说，那小僧就说了。”十空抿抿嘴唇，带着惧意：“小僧刚才看您好像对某种东西特别喜爱……，小僧负有责任看好寺中任何东西……”

   “你把我当贼？”

   “小僧不敢！”

   洪金宝右手刚伸起来，本想狠狠刮他一巴掌，但瞧他那副可怜样，力气也就使不出来，敢成拍拍那人嘴巴，轻轻提笑：“你看我像贼吗？”

   “不像，不像！”在淫威下，和尚纵有九条命也只能口是心非。

   “这才像话。”洪金宝满意又拍拍他嘴巴，轻笑道：“我是研究古董的，当然要对很有文化的古董观察的特别仔细，才引起你的误会，不过说开了，大家都没有误会啦。”

   “是……是……”十空干笑着。

   洪金宝突而想到什么：“你来这里多久了。”

   “六七年了。”

   “这么久？那你一定看过一位很有气质的公子也跟我一样对古董特别有兴趣？”

   “很有气质的公子？”

   “对对对，大约在一年前，他应该时常来！”

   “可是，来本寺的很有气质公子并不少……”

   “他不一样，他像书生，又有练武人的英气，两道眉毛是直的。”洪金宝但觉描述再多，没有名字来得有效：“他就是慕容府的公子，知道了吧？”

   “是慕容公子？”十空恍然一笑：“见过见过，没错没错，他以前时常来，对本寺东西特别关照，我记的十分清楚。”

   “那你知道他曾经拿走什么东西？”

   “这……呃……，我不清楚，原则上，本寺的东西是不能让人拿走的。”十空反问：“您听过慕容公子最喜欢什么？或许我可以代为询问主持……”

   “寒山跟拾得神像。”洪金宝但觉不对，说了，不就表示小雪子是小偷？立即打哈哈：“就是那两尊，贵寺能割爱吗？”

   “呃，恐怕不可能，寒山、拾得祖师是本寺开山元老，根本不可能让人拿去……”

   “所以说，我想问你们这里还有什么可以搬的，开个价，我很乐意买下任何东西。”

   “恐怕不可能……”  “那我不就是白来了？”

   “很对不起……”

   洪金宝无奈，只好放开他：“有空替我问问主持，以后要是缺钱或什么的，要拍卖东西，不妨先找我，我会出高价。”

   “小僧乐于转告……，小僧是否可以……”

   “走吧，别在我后面东张西望就行，否则我很容易神经过敏的。”

   “小僧不敢了。”

