    二六 

   黑衣人淡声道：“放开他。”

   语音冷静，却非老成声音，看来年龄不会太大。

   “敢情你们是同党？”冷雪冷笑两声，黑剑横向胸口，准备随时出招，把这家伙一并收拾。

   黑衣人不敢大意，右手摆出剑招，冷道：“人说阴煞割人头像切萝卜今天我得好好会会。”

   “绝不让你失望！”

   冷雪话未说完，人已化成一道寒光，掠高七丈空间，猝而反身下冲，直若流星劈月，坠出无尽力道。

   剑影过处，阴风乍现，聚排成墙，幻成尖锥，像要炸开宇宙太极般冲刺过来。

   那身剑合一功夫已达七成火侯，修为之高，不禁让黑衣人抽紧心神，丝毫不敢大意地封剑迎去。

   在那青光幻成孔雀开屏般剑网之际，黑锥冲将过来，于是剑光、火星大作，似如满天星斗乱弹，敲得锵锵乍响。双方一触即分，倒退七八丈，猝又各尽功夫地扑杀过来。每扑一次，剑势即更狠三分。

   猝见冷雪盘空而起，黑剑大作旋飞，直若江流漩涡般狂流，封冲黑衣人顶空，霎又万剑齐刺般俯冲下来。

   黑衣人冷喝，回剑成墙，化做仙鹤啄蛇头般见黑即啄，见光亦啄，恁地快捷无比死咬黑剑不放。

   冷雪见状冷笑一声，猛抢先机又自扑杀过来，猝见她手中又多了那把本要挑断洪金宝舌头之亮森短刀，霸道无比猛切黑衣人腰腹之间。

   黑衣人暗自惊愕，这妮子果然功夫了得，在任何情况，任何角度之下，她都能发出致命一击。

   眼看情况危急，想回身自救已是不易，他不得不挺而走险，长剑反抖，猛刺冷雪肩背，抢着一个快字逼她收回这致命一击。

   岂知冷雪铁了心，硬让出肩头不救，也要把这人拦腰砍断，这正是杀手不顾性命打法，宁可以小小伤害换来敌人性命。

   黑衣人眼看这女子硬来此招，情况又十分危急，他不得不加重剑速，非得砍下她那握剑右手不可。

   就在电光石火之际，双方利剑纷纷刺砍对方肌肤，利剑过处，冷雪闷呃一声，右肩着实被刺划五寸长伤口，痛得她身形稍顿。自己手中利刀却砍在铁板上，锵然一响，震得自己虎口发麻，却未能伤人半寸肌肤。

   “你穿了护身甲？”

   冷雪吃了大亏，眼看长剑又刺来，她急忙落地打滚，手中利刀抛往空中，打向那把黑剑，两剑为之弹开，待落坠之际，她已滚身过去接个正着。

   “这笔帐，我会要回来！”

   嗔目瞪来，冷雪不再恋战，抽身倒掠而退。

   黑衣人停立当场，并未加以追击。倒是刚爬出砖堆的洪金宝见状急叫：“快追，别让这煞星逃了！后患将无穷！”

   直催着黑衣人，他却不动。

   “你知不知道她是阴煞冷雪？是个杀人不眨眼魔头，放了她，简直纵虎归山呐！”

   “我知道。”

   “知道还不快追。”

   “你为什么不追？”黑衣人冷目盯着这满身灰泥的大胖子。

   “我是想追，可是我遭了暗算；功力尽失，我追个屁！”洪金宝嗔眼直瞄，老责怪他不除后患，迟早会有报应。

   “你会有武功？”黑衣人露出不信眼神。

   “管我会不会，不敢追的就是孬种！”

   “你不谢我救你一命，还骂我是孬种？”黑衣人眼睛瞪的更大。

   洪金宝倒是没什么感觉：“还好意思救我一命？要是她下次又杀了我，你救的人到底在哪里？现在赶去把人杀了，我就承认你救我一命。”

   “你这人倒是强词夺理。”黑衣人自嘲一笑：“我没把握杀了她，而且我也受伤了……”

   “伤到哪里？你不是金刚不坏？”

   黑衣人从胸口抽出一块半寸厚铁皮，竟然有一道裂痕，还沾了血，他摸摸肚皮，苦笑道：“这家伙剑道厉害得很，连铁皮都挡不了她全力一击。”

   “还好有铁皮，否则躺下的恐怕是你了。”

   “事实如此。”

   “放她走，我可一辈子都睡不着了。”

   “更厉害的是她的易容术。”黑衣人道：“她几乎可以化妆成任何人，让人防不胜防。”

   洪金宝头皮发凉：“当时你拚命补她一剑不就得了，实在不该让她溜掉。”

   “我为什么要为你拼命？”

   “别说的这么难听。”洪金宝道：“你没听她说，这笔帐，你也有份，为谁拚命，你自己清清楚楚！”

   黑衣人瞄了洪金宝几眼：“你的嘴巴倒是天下一绝，什么样的话都说的出来，可惜我不是三岁小孩，凭你三两句就能煽动。我劝你还是找个地方躲起来，免得将来怎么死都不知道。尤其，她已知道你要往九宫山，沿路准设埋伏，你自己“你怎知我要到九宫山？”

   “笑话，你以为自己多神秘？”黑衣人讪笑：“我还知道你要去找死得都变白骨的慕容寒雪，还以为自己多厉害？回去吧，那家伙早在西天修心了，你想找他找到西天去？”

   洪金宝不说话了，连阴煞冷雪都知道自己行踪，这家伙当然也可以知道，自己此去真的凶多吉少了。

   “你，为什么要救我？”

   “不想看你被杀手宰掉而已。”

   “你是不是花贵如派来保护我的？”

   “花贵如是谁？”

   “番邦喇嘛的人。”

   “你跟他们有勾结？”

   “笑话，什么叫勾结，她是不想让我死而已。”

   “我不认得他们！”黑衣人急于想离开：“还是那句话，去九宫山，包准凶多吉少，你还是别去的好。”

   “我考虑看看……”

   “想清楚，下次可未必有人会帮你，再见！”拱着手，黑衣人已收剑想离去。

   “等等！”洪金宝急急叫住他。

   “还有事？”

   “不管如何，你总是帮过我。”洪金宝干笑：“能否留下名号，将来也好报答你。”

   “有这必要吗？”黑衣人笑的有些神秘：“叫我幽灵人好了。”

   “幽灵人？你到底是死人还是活人？”

   “当然是活人！”黑衣人斥瞪一眼：“狗嘴吐不出象牙，再见！”

   “等等！”

   “又有什么事？”黑衣人眼睛快瞄得扭伤：“我可不打算接受你的知恩图报。”

   “我中了毒，你能不能替我解毒……，还有这些要命的钉子……”

   黑衣人瞧他一身狼狈，于心不忍：“好吧，你先给我到外面水缸洗干净，我勉强替你看看。”

   “谢啦！好心有好报！”

   洪金宝高兴得像顽皮熊，跳着往前院奔去。

   黑衣人走到后头直发笑：“这家伙，何时变的这么胖？动作却更灵活，莫非吃了山珍海味？”

   他走在大厅，先整理一张干净椅子，随后拿出金创粉，先替自己伤口上药，待处理完毕。

   洪金宝已光着上身，干干净净走回来。他却不敢再乱动，方才洗净过后，胸肚刺的尖针痛楚又如钉刺全身。

   “怎么搞的？毛长得金光闪闪？”黑衣人颇为吃惊：“快变成金丝猴了。”

   “少糗我，英雄也有气短时，我现在就是在气短时刻，快替我治疗。”

   一屁股就要往太师椅坐去，然而臀部印上去，又急痛跳起来，直叫要命，昨夜火箭伤口可疼得很，那滑稽动作可让黑衣人会心发笑。

   “你好像损失很惨重？”

   “都是那王八蛋，老是说我不适合走江湖，否则我怎会吃这种亏。”

   “你口中的王八蛋是谁？”

   “还有谁？”洪金宝恨恨说道：“慕容世家的宝贝公子慕寒容雪。这家伙自私自利，叫他教点武功，就说我手脚粗重，不适合练剑，而且我身不在江湖，学个防身术就够了。谁知道他教的防身术，竟然抵不上江湖中人一根手指头。这还不打紧，他偏偏死的不是时候，而且不通知一声，逼得我非得步入江湖路，在一切都陌生得可怕之下，我恨死他了！”

   “就怕他没死，在要我。”洪金宝猛咬牙，露狠话：“要是让我发现他没死，第一个就用钉子，像冷雪那女魔头钉我这般痛苦钉他！”

   “这根吗？”黑衣人摸向他肚皮那大钉子，不小心晃了一下，洪金宝顿时尖痛大叫：“小心点，肉啊！”

