    二八 

   这段冤枉路看是走定了。

   为了冷雪这女煞星，又不便大吼大叫，找来特别吃力。

   想自己还是无法可用，洪金宝不禁咬得烙饼咋咋响，似乎把怨气全出在嘴巴上。

   啃食中，他忽而听及极淡声音。

   “我好饿……”

   像蚊子般细若游丝，很似乎任何轻柔气息都可吹断它。

   洪金宝先是迷惑，停止啃食，那声音似也跟着停止，待他认为是幻觉，正要再啃食之际，那声音再度传来。

   这次较为清楚，洪金宝猝有所觉，顿时喝声“谁”，右手猛抓柴刀，两眼怒瞪外头。

   感觉上似有一团白烟闪失，洪金宝背脊抽紧，挥着柴刀冲出洞口。只见满天星星，阴风凄冷，远处树影幢幢，是有点鬼气，却见不着一丝人气。

   “是谁，有胆出来，装神弄鬼，算什么英雄好汉！”

   洪金宝冷斥几声，不见反应，心神自是无法安定，遂搜向方圆百丈，根本空无活东西。

   他不禁回想方才情景，声音的确小的可怜，有点类似风吹石吼声，呜呜地，但想认真听去，却不可得。

   “叫什么……我好饿？”

   不想还好，这一想及那句我好饿，直若孤魂野鬼千百年没东西吃而发出的可怜声音。

   他不禁头皮发麻，在这荒山森林中，又如置身阎罗鬼域之中，背后老是觉得有只看不见的鬼手在摸捉自己背脊，一股寒气不自觉地灌升脑门，手脚为之冰冷起来。

   “好兄弟，我明白你心意，我这就分东西给你吃！”

   在宁可信其有之下，洪金宝赶忙退回内洞，将三天数十斤干粮全搬到洞口，没有线香，只好拿火把替代，开始膜拜起来。

   “好兄弟，我只有带这么多，全给你了，若不够，我日后再补给你可好？你吃饱后，回去好好休息，人鬼殊途，你缠着我也没什么用，对不对？”

   瞧他拜的如此虔诚，恐怕连鬼魂都要受感动。

   拜过之后，他还是躲回洞中，将火堆燃的更亮，以驱鬼气。

   也不知过了多久。

   洪金宝直觉木材都快烧完用，眼皮也开始重起来，有点困倦，或许该可收那些干粮了吧。

   待要动手，猝而又闻及淡淡声音。

   “多谢……”

   “不谢！”

   洪金宝方才答完，猝而僵在当场，背脊简直拍得冰麻，沉黑世界哪来声音，他以为又听错了，然而那声音却清楚得让人由衷心生寒毛。

   “谢谢，宝哥……”

   声音来自左面山林百丈处。

   洪金宝拖着百斤勇气瞧去，他整个人顿时僵抽尖叫起来。

   那深黑空中竟然幻现一尊面色似乎森青的白影，无脚无手随着惨惨阴风在飘动，他露出惨淡笑容，鬼气似从牙缝中渗出，直往洪金宝四肢百骸钻刺。

   “你你你？你是小雪子？”

   尖叫之中，洪金宝已瞧及那张嘴角挂着血迹的惨白脸孔，就和慕容寒雪一模一样，横直的眉毛，任谁也假冒不了。

   “小雪子你真的死了？”

   基于交情，洪金宝硬把鬼气压下，来把劲就要冲过，但他才动身，那白影竟如空气般顿时幻化无踪。

   “小雪子？”洪金宝不知所措。

   “我好恨……”

   鬼魂声音四面八方传来，消逝于山顶那头。

   “小雪子？”

   洪金宝想追，又不敢，他实在不肯接受眼前是小雪子鬼魂显灵。

   但想及他若真的死在荒郊野外，连东西都没得吃，多可怜啊！洪金宝不禁提把劲追了过去。

   “小雪子你千万别走远、告诉我，你住在哪里”青梅竹马好友就此天人永隔，多么悲惨啊！想及伤心处，他眼眶不禁热了起来。

   凄沉中，阴风呼吹，树影泣泣嗦嗦，直如孤魂啼泣，那空冥声音再度传来。

   “宝哥，我……我在西山五天峰……，好饿……也好冷……带我回去好吗……”

   “我一定带你回家。”洪金宝泣声道：“你真的死了？不要捉弄我好不好？我受不了，你若真的死了，也请你现形，我们有话好说，好不好？”

   就快追至悬崖处，慕容寒雪幽魂突然又现，他凌空飘浮在悬崖顶头，上不着天，下无落地，除了鬼魂，谁还能浮在那儿不动？”

   “宝哥，别过来……这里是悬崖……危险……”幽魂招着虚空右手，想阻止友人冒险。

   洪金宝停下脚步，两眼盯死这位披头乱发，一身沾血白衣，脸面幽怨僵死的小雪子。想及所瞧只是小雪子魂魄现形，眼眶热泪忍不住滚了下来。

   “小雪子你真的死了？”

   “宝哥，不要伤心……”

   “我能不伤心吗？大老远跑来找你，你却真的没命！怎么这么不小心？是谁害了你？”

   “我不希望你替我报仇……把我带回家好吗？”

   “我会带你回家，你的尸骨在何处？”

   “五天峰，断松崖下……”鬼魂不禁掩面轻泣起来。

   “小雪子不要难过。我很快会找到那里。”洪金宝于心不忍，泪眼挂腮地即想拥了过去。

   “别过来，这是断崖！”鬼魂乍惊，急急飞来挡人，洪金宝顿时惊醒，但好友突然死别，一颗悲心早让他失魂失魄，伸手就想揽人。

   “宝哥，我们永远碰不着了……”鬼魂很快就飘向百丈远，他感伤欲泣：“人鬼殊途，只要你替我收尸，我就心满意足了……，不必为我太伤心，人各有命，怪不得人……谢谢你来看我，我感激你，宝哥……我真的很感激你……”

   随着话声飘逝，那鬼魂亦如幻影般渐渐散去，刹那间已消失无形。

   “小雪子别走啊！”洪金宝再想留人，却唤来满山阴风，哪还有小雪子形影。他双足落地，任由泪水洗面，以前还好，现在却亲眼见及友人鬼魂，突如其来人鬼相隔，兀自让人难以忍受，悲怅心清灌得他意志消沉，恨不得坠入深渊随他一处去。

   不知过了多久，洪金宝始被天空黑乌鸦鸣叫惊醒，他擦干泪痕，向空中磕头三次，怅声说道：“小雪子你放心，我一定带你回家。”

   当下起身，不说一句话，走回山洞，收拾妥干粮，拔起柴刀，照着鬼魂指示，寻往那所谓的五天峰。

   直到第二天中午，他才找到五天峰。

   此峰尖高如塔，断层连连，却苍松耸立，直若盆景中的山水，别有一番仙气。

   爬过南麓，洪金宝终于找到一处倚崖而筑的小木屋，里头家具简陋却齐全，还有慕容寒雪随身佩剑，这正是他的住处没错。

   触景伤情，洪金宝眼眶不由再红，边翻着友人东西，边收拾一堆，准备带走，甚且想从书中找到线索，然而除了一些奇奇怪怪的地图和武功心得外，他找不出任何线索。

   “小雪子你要显灵啊，到底谁陷害了你？”

   洪金宝边祈祷，边从图中找到断松崖，就离这里不到五百丈。他找了一条干净被单，准备包那骷骨。随即反身寻向断松崖。

   只见得此处松树盘崖斜生，远远望去，很难瞧着根部，直若被拦腰砍断般，被取为断松崖，自有其原因。

   洪金宝毫无心情欣赏，他探找一条较易攀爬路线，小心翼翼攀下，遇到险断处则用真劲掠扣松干，倒也能化险为夷。

   直到深渊百丈处，果然见得崖下一堆青衣套白骨，至此洪金宝完全绝望，泪水滚滚而下，直叫小雪子死的好冤，坠落此崖连尸骨都凑不得完整。他攀下跪在尸骨旁，静静接受往日美好回忆洗礼，以及此时嚎嚎冷风悲泣。不知过了多久，他才伸手摸向那脑袋早就砸破的骷髅头。触及他，又如触及活生生的人，洪金宝泪水又滚滚下来。

   “冷吗……今后你就不冷了……，也不必孤单困在这里受冻，我会带你回家，让你吃的饱，穿的暖……”

   像失心疯子般念念有词，却小心像捡鸡蛋般把尸骨置于被单中，直到全部捡起，他才小心翼翼包成坚实包裹，还撕下腰带四方缠好。这才再膜拜三次，背着它往上攀回崖面。

   一上一下，天色已晚。

   洪金宝走回木屋，将尸骨置于墙角，抓来餐桌当神坛，先点两根蜡烛，本想再拿干粮祭拜，又想这干粮昨晚拜过，遂决定出猎，看能否弄到大餐。

   当下抓着柴刀，快速掠向林中。

