    六九 

   其实慕容寒雪比洪金宝还急，他只是极力压抑而已，眼看现场气氛已静下来，他反而熬不住了。

   “前辈认为阵势在湖底？”

   “锁龙阵本就以水为动力，否则怎困得了猛龙。”屠尤真人指向宝图：“湖水平如镜，这是障眼法，真正入口在西方这堆红线秘道中，跟我来。”

   真人瞄向西方，似已找到目标，大步跨去。两人瞧不出名堂，却也难掩兴奋之情，紧跟其后一探玄奥。

   三人来至一处长满芦苇的乱岩堆中，这里兽骨特别多，宛若乱葬岗般。

   慕容寒雪忽而想到野兽何以死在湖边之怪事，不禁脱口发问：“前辈可知这些动物为何死在这里？”

   “中毒。”屠龙真人干净利落。

   慕容寒雪睁大眼睛：“中毒！”不知毒从何处来；屠龙真人抓起一根兽骨，用力震断，道：“外表白色，骨心变蓝青，不是中毒是什么？”

   慕容寒雪和洪金宝相继欺身瞧个清楚，骨心果真是蓝青色，两人不禁咋舌，自己竟然不怕死，跳进水中游泳。

   屠龙真人丢下兽骨，说道：“想必有人在湖水下毒、故意让野兽毒死附近，也好造成地域魔窟之传说以保护此区安全。”

   洪金宝道：“可是，我们都喝过湖水。并没中毒迹象！”

   “毒性哪有维持那么久？”屠龙真人道：“能维持两三年已是不错，你没看到这些兽骨部已风化多日？怎生如此头大没脑？”

   洪金宝不禁咋舌，干笑着直道运气好，没被毒死。

   屠龙真人讪笑着：“看你这身肥模样，要毒死你也不容易，走开，老夫要开启阵势了。”

   双手一扬，两人顾不得如何逃过毒劫，深深被宝藏出土所吸引，配合着闪在一旁。

   屠龙真人冷喝一声，连发十二掌打向十二处，轰轰然，只见碎石乱飞，由左至右画圆弧般轰得两人东躲西跳狼狈逃开，屠龙真人笑声随即传来。

   他已在四周呈圆形般轰出十二口桌大石洞。

   洪金宝莫名不解：“这就是阵眼入口。”洞虽深，却见不着秘道相通。

   屠龙真人哈哈大笑：“最是玄奥阵势，往往最会利用自然力量。免费教你几招，你先看看四周，何处有此乱石堆？很少吧。这即是特殊之处，你再从此往湖面看去，是否发现湖边似葫芦型？葫芦口正巧向着这里，就那么巧，也是背东面西，这有何用意，很简单，你看过海潮涨退，也就是说当夜晚月亮从东边升起时，湖水会稍稍涨高，尤其三更，月亮西斜时，湖水可能涨及此处，阵眼自然能启开。”

   洪金宝虽听出道理，却不免对此高处存疑：“这么高。湖水也能涨到这里？少说也有七八尺吧？”

   “看的很清楚，计算的很准。”屠龙真人捉笑：“顶多只能涨三尺，剩下的全是你的把戏，给我挑水灌洞！”

   “叫我挑水。”洪金宝想笑，樵夫刚当完，现在又要当挑夫。

   “想要宝藏，就得努力些。”屠龙真人一副幸灾乐祸模样。

   慕容寒雪可等不及了，拉着洪金宝急往湖边奔去，欣笑地说：“挑个水也不花费了什么力气，有啥好抱怨？ ”

   他深怕一个抱怨，惹来真人不快，想见宝藏又得大费周章，那更划不来。

   洪金宝苦笑着：“我不是抱怨挑水，而是此处根本没水桶，你拿什么挑水？”

   “呃……”慕容寒雪自是一愣，没东西，怎生耍出把戏？

   灵机一动：“到方才砍下木头那里，挖个桶子应该不难。”

   说完，拉着人即往东南方向奔去。

   屠龙真人忽而喝声：“不必啦，老是死脑筋，不会用点较聪明方法，开条沟，引水过来不就成了？”

   两人恍然，不禁更加佩服老人睿智。双双你一句我一句直道真人经验丰富，才智无双，倒也哄得真人舒舒服服，自是心甘情愿帮忙掘渠。

   凭三人功力，不到盏茶工夫，一道主沟渠，十二条小沟已挖妥。

   洪金宝更想到新招，跳往水中，像巨人推山倒海般推起狂涛巨浪，哗啦啦淹向沟渠。慕容寒雪眼看效果不差，也落水帮忙。轰推十数次，竟也轰来大量湖水，把十二口深洞淹得满满。

   奇迹突然发生。

   只见得十二口深洞水位渐渐下降，居中位置却凸出一棺材般东西。

   屠龙真人急喝把棺材也装满水。

   两人不敢怠慢，猛又推掌涌水前来，待石棺装满湖水往下沉入七八丈时，屠龙真人一声令下，三人鱼跃而入，已发现右侧有个秘道，三人闪身入内，那石棺很快又浮向顶头，现场一片黑暗。

   屠龙真人随手打亮火折子，已见着四面铜门呈十二角型排例，每一面皆雕塑着十二生肖图形，虽时日已久，却仍能感受出那鬼斧神工之功力。

   洪金宝不禁钦佩设计此阵之巧妙，实在有些门道。

   屠龙真人道：“此阵乃利用十二天干，十地支，配合九宫八卦衍生而成，其变化不计其数，就像启门方式，要是错过一次，可能就要等上八八六十四天才有机会进入此区。”

   洪金宝道：“哪等得了这么久，反正知道地点，硬挖也要把它挖开。”

   屠龙真人讪笑：“挖啊，挖了它，我看你如何进人第二关，就算过得了第二关，就不信过得了这其中一千零八十关。”

   “这么多关！”洪金宝伸舌，不知该不该相信。

   “自己去算算看！”屠龙真人晃着秘图：“算算这里有多少红线，有多少标号，你若开得了，老夫拜你为师都没关系。”

   洪金宝伸舌，干拜下风说道：“说着玩的，前辈别当真，接下来呢？这阵势还有什么门道？”

   屠龙真人一阵得意：“这阵势只守不攻，也只有如此才极难破去，就像身置蜂巢，沙漠之中，若无正确路线，可能摸索一辈子也找不出门路。”

   他指着宝图：“简单的说，这阵势是利用湖水做为原动力，只要开错一扇门，即会引来湖水封住去路，若避之不及，很可能会淹死这里。”

   洪金宝道：“我们已在湖底？”

   “差不多。”屠龙真人道：“就算不在湖底，只要此处比湖面低，照样可引来溺水之祸。”

   洪金宝和慕容寒雪已大略了解，现在两人则等着真人表现，也好找到宝藏。

   屠龙真人瞧着宝图，稍做沉思之后，有了决定：“今年是丁丑年，算算生肖该是兔年，活门该在兔门。”已移往兔门。

   洪金宝登又欣笑：“我早有灵感啦，来了一顿烤兔肉。”

   屠龙真人倒未消遣他，而以一种欣赏眼光瞧着这位似徒非徒的大胖子：“你倒是有些福气，随便猜都能猜出名堂？”

   洪金宝乐歪了：“哪里，很多人都这么说。”

   兔门启开，果然平安无事，里头格局完全一样。屠龙真人不禁想考考这家伙：“现在呢？你猜哪个门才正确？”

   洪金宝一时瘪不起来。

   然而猜猜也就无伤大雅，不禁再大言一次：“仍是兔门，抓了两只兔子，当然还是兔门，对不对？”

   屠龙真人惊诧中登时鼓掌：“好厉害，你怎会有此能力。”

   “天生的啦！”洪金宝终仍掩不了得意，瘪样又起：“不知怎么，最近特别灵回要是在苏州就好了。”

   他想到发财巷的天天赌坊，如此运气，不赢死人才怪。

   “佩服，佩服！”屠龙真人边说边往兔门推去。

   洪金宝急于抢功。大叫我来我来一手欺前，果真推对门，里头一切如故，并未出任何差错：“看嘛，我的灵感错不了，前辈快进来。”

   “我哪敢进去？”屠龙真人看好戏似的，立在门外东张西望：“那么危险，我哪敢进去？”

   “怎会？很安全啊！”那啊字尚未说完，顶头猝然轰泄万吨水柱，洪金宝没头没脸，似被活埋般发出尖叫，想夺门都不知如何抢身。

   屠龙真人却拉着慕容寒雪急闪，叫声快躲，疾往羊门撞去，几乎同时，水柱已淹来，哗啦啦，直若江河泄堤，淹入羊门半尺深水位，方被截在另一头。

   那洪金宝根本来不及逃开，被活活淹在那头，不知生死如何？

   屠龙真人斥笑着：“多灵，吃两只兔子就想猜两个活兔门，简直做梦做过了头。”

   慕容寒雪可关心着洪金宝安危，焦切道：“前辈，他会有危险？”

   “浸久了，天仙也活不了。”

   “那前辈，可帮忙救他出来？”

   “锁门阵可是说破就破？”屠龙真人似笑非笑：“这家伙不是自称福大命大，就让他福气个够吧，咱还是先寻宝去。”

   说着又张开宝图，兀自找着活门。

   慕容寒雪虽是焦急，但想着真人大概不会见死不救，也就摆着笑脸跟在后头一步步探往秘道深处，然而连过七八道关卡，感觉上已似乎越来越离开洪金宝被泅处，真人却仍无所动静，他不禁急了：“前辈，胖子已被囚一段时间，若不再救他，可能会……”

   屠龙真人爽然一笑：“这不是在救了吗？”

   又推开一石室，空空如也，哪来救人迹象。

   慕容寒雪更急：“我们似乎离胖子越来越远……”

   “不急不急。”屠龙真人又连闯三关，才打住，随即提指盘算什么，但觉无误，方自往那兔门敲去，爽朗一笑：“该是这道门啦！”

   慕容寒雪百思不解：“他……不是在刚进门那头？”

