    九四 

   只见得顺帝喝令追杀之后，复变成丧气公鸡走回内宫，他哪忍受得了被男人非礼这事实，骤见床铺更是激怒，猛将床单撕得稀烂，还喝来士兵将床铺扛去丢掉，甚且他下令要烧掉这间广寒宫。

   突而一阵佛号喧来，三环佛陀但闻皇上下令追杀洪金宝，自是惊诧不已，顾不得修行，及时赶来此处探个究竟。

   但见皇上怒火攻心，五官变形，三环佛陀想不出洪金宝何事惹得他如此嗔怒。

   “皇上请息怒，冷静方能有效处理事情。”

   “这畜牲，朕一定要杀了他！”

   “不知他犯下何罪？”

   “他……”顺帝一时不知如何开口，毕竟此事太过难以启齿，然而触及国师眼神，还是说了：“这畜牲想非礼朕！”

   “非礼？”三环佛陀纳然不解：“他是男者，如何非礼？”

   “就是这样才可恶！”

   三环佛陀但见被抬走床铺仍是一片凌乱衣裙布屑，已猜出此事该不假，然而洪金宝真有断袖之癖？“皇上可否将，事情说明些？”

   “还用得说，这畜牲已毫无人性，我不想再谈他。”

   “是他把您请来，还是掳您来此？”三环佛陀仍找机会套出消息。

   “他叫一名护卫把朕骗至此。”

   “那是谁？”

   “护卫那么多，朕怎知道。”

   “既然是请，皇上怎甘心受他摆布？”

   “我一进门即遭暗算，动弹不得，那护卫才透露这畜牲只爱男人，他还说这畜牲已观察朕良久，他哪知我现在看到女人就烦，并不表示我爱男人。”

   “要是那护卫也骗了大将军呢？”

   顺帝为之一愣，事情似乎有此可能。

   三环佛陀已找出毛病，淡声说道：“大将军虽是浑人，但粗中有细，纵使他有断袖之癖，哪大胆到找皇上下手？这其中必有误会，或而根本就是一个设计缜密的圈套，用以拆散您俩。而耍出此计者该是皇后娘娘那班人，皇上如今下达追杀令不就正中他们意思？”

   顺帝默然不语，尽管事情有此可能，但方才那幕实叫他刻骨铭心。

   “皇上可曾考虑收回追杀令，以免中敌奸计？”

   “不成！”顺帝仍无法接受，甚且根本无法面对曾经非礼自己的男人：“任何事我可以不在乎，但此事，我万万不能接受。”

   “皇上该知此人之重要……”

   “管不了那么多。”顺帝道：“事已如此，还要我接受他，根本不可能。”

   三环佛陀但见其如此坚决，心知此事恐怕难以挽回，至少目前是如此，倒不如先找到洪金宝劝他别太在意，时日已久，或而还有挽回余地。

   轻轻一叹，他道：“皇上既有疙瘩在心，贫衲也不便多说，倒是您身躯重要，不该随意动怒。贫衲前去瞧瞧，一有状况，自会向您禀明。”

   “你去吧！”

   顺帝极欲一人冷静冷静。

   三环佛陀宣个佛号，拜礼退去。心头一阵郁闷，没想到如此顺利之计划在一日之间已遭人破坏。

   他始终未想过是慕容寒雪那班人，已把一切罪过归于忽必锋等人，今后得小心防范才是。

   至于那洪金宝，凭他身手，当然不可能受困于宫中，趁着人马大乱之际，他很快潜逃出宫，找个隐秘街角先躲起来再说。

   然而皇上并未就此终止，搜捕任务霎时伸展整个京城，甚至贴出洪金宝之通缉画像，还标字格杀勿论。

   消息传到洪金宝耳中，他只能苦笑。

   做梦都没想到会跟皇上演这么一段同性恋，恋出如此大风波。眼看通缉令下达如此之凶，那三环佛陀可能保不了自己。

   至于花贵如呢？她又能帮什么忙？说不定还被拖累，亦或怪自己有断袖之癖，一气之下而一刀两断。

   想及此，他自是不甘心，说什么也得找花贵如说个清楚，然而潜至花府，照样层层官兵把守，根本难越雷池一步。

   他想闯，却只现一丝身影，官兵全然把他当目标蜂涌而上，吓得他落荒而逃，再也不敢随便现身，以免遭受不测。

   他专找小巷钻，希望摸到城墙边，找机会翻墙出去避避风头再说。

   在转转躲躲之中，忽见一张斜摆墙角木桌，桌上另有白布露了个断字，他心下一闪，这不就是那算命先生的摊位？

   左瞧右瞧，果然是市集街道，此时却因满城皆兵而躲得很光，徒留一些桌椅摊车弃置街角。

   他暗自解嘲，实在够背，没事算什么命。这一算，全被算中了。短短月余之间大发特发，又在短短几天之内变成通缉犯，就像一场梦境，上演得让人措手不及，想结束都不知从何下手。

   “可恶的乌鸦嘴，说好的不灵，说坏的特别准。”

   洪金宝骂了几句却于事无补，在无计可施之下，他甚希望命相先生出现，也好指点一条明路。

   可惜他并不知此事全由算命先生所计算，否则准把人给吞了。

   “出来啊，反正都算中了，再指点一条路吧！”

   话未说完，猝而一块飞石打在木桌上，叭然作响，掉落地面，洪金宝神经过敏喝叫，背身贴墙，如临大敌般出招以自卫。

   “谁？”

   那头小巷转角处已出现一位青袍文士，正是相命先生，他含笑而立：“你不是在找我？”

   “是你！”洪金宝亦惊亦喜：“都是你，乌鸦嘴准没好事。”

   “在下只是实话实说。”

   “暂时原谅你，现在替我算算明路。”

   “不必算，逃命去吧！”

   “就是不知往哪逃。”

   “东方。”

   “东方？”洪金宝上次亦是自做聪明往此方向行去，结果惹得一身伤，不禁犹豫：“你有没有算错？”

   “在下从下说假。”

   “谁说的？上次你说北方，结果我在东方出事。”

   “算你走运，否则往北方准掉头。”

   洪金宝辩不过，只好接受：“算你有理，逃到东方何处？”

   “我的住处。”

   “你？你要帮我？”

   刘伯温含笑点头：“不救你这幕后皇帝救谁？跟我来、转过前面巷子，往第三小巷拐去，那里有个庄院，墙头植有一株大蕃石榴树，我是说你走丢的话，可自行找到那儿。”

   说完先行转身步入小巷。

   洪金宝喂喂几声喊人不停，也自急急追去，闪入小巷，但见相士背影，微露笑意：“有你的，你不怕斩头，敢帮我忙？”

   “谁斩得了未来皇上脑袋？”

   “少损人啦，我现比要饭的还惨。”洪金宝摸着腰袋金牌、感触良多：“真是伴君如伴虎，说翻脸就翻脸、实在不够意思。”

   刘伯温轻轻笑道：“你又犯下何罪？惹得皇上如此震怒。”

   “说来你也不信……”洪金宝想及此事不禁莫名想笑，直道怎会如此？

   “算命的什么都信。”

   “你相信我跟皇上有一腿？”洪金宝莫名而稍带得意地说：“就是同床共枕的意思。”

   “那有什么，当兵者。哪个不是同床共枕。”

   “不一样啦，我是说……像夫妻一样脱光光，呵呵……怪让人受不了。”

   “这就特殊了！”刘伯温凝眼瞄来，轻笑着：“原来你们是这种人？”

   “我才不是，恶心死了。”洪金宝斥道：“不知哪个家伙耍此奸招，害我跳到黄河都洗不清。”

   “如果我知道那耍计者，你会如何时付他？”

