    九八 

   洪金宝突然升起一丝希望，后又追返慕容府，极力搜寻，可惜仍无线索。还好，照样没搜出尸体，一丝希望始终强烈。

   他不禁想起那批宝藏，凶手很可能为此而来，霎时奔出大门，往门前太湖跳去，直潜水底，摸索着上次掩埋珠宝，结果早被取走。

   如此一来，那慕容寒雪该回来才对。

   他浮出水面，游向岸边，沉痛中猛打起精神，总希望找出一些线索。

   正拧着衣服之际，忽见一素衣女子两眼红肿立于门口。

   洪金宝立即认出她正是相思居的沈采眉，几月不见，竟然如此消瘦憔悴。

   “沈姑娘，您知道发生何事？”

   一语方出，沈采眉忽掩不了情绪泣咽成声，泪水直流。

   洪金宝不忍，行步过去，抚着她肩头，安慰道：“慢慢说，慕容家怎会如此？”

   “在前天晚上……一阵兵荒马乱……我不知道是慕容家，我好害怕，但第二天传出消息，我才知道慕容府……遭殃了……”沈采眉好生后悔那晚没来帮助爱人，如今却落个生离死别，泣声更恸。

   洪金宝极力安慰。在闻及大兵压境之下，他不禁注意到府中铺着大片青石地砖，不少已被踩裂踩破，是被重兵烈马奔驰过后痕迹。

   他心头升起两种想法，若非官方人马，即是大批盗匪闯劫，其中又以官方人马最有可能。他不禁咬牙切齿，破口大骂什么烂皇帝，若慕容家人真的有所损伤，拚死命也要去割他脑袋。

   沈采眉泣声已弱：“不知慕容公子是否活着？”

   瞧她毫无元气模样，大有殉情倾向。

   洪金宝不愿她做出伤害，自己之事，说道：“该不会有事。

   因为，根本找不着尸体，他们可能早已躲开。”

   “真的吗？”

   “吉人自有天相，姑娘不必太挂心，你先回去，上有消息，我一定通知你。”洪金宝干脆撒谎：“我已找到一条线索，慕容寒雪已躲在川境，大约一月之内，我自会找他出来。”

   “真有此事？”一有消息，沈采眉心神稍怀希望：“他真的没死？”

   “嗯！”洪金宝认真地点头：“就像上次诈死，我照样能把他揪出来。”

   “他好可怜。”

   洪金宝极力规劝方自给她一丝希望。在此茫无头绪之下，只有请她先回住处再说，沈采眉从不拂逆他人，也就带着悲恸心灵回家去，临行还千嘱咐万交代一有消息一定要通知她，洪金宝只能猛点头。

   然而人已送走，他却哪来线索？慕容府已被烧成一无是处，所有家人全都失踪。他想找人打探都毫无机会，除非另有奇迹发生。

   可惜算命先生不在，否则他该能指点一条明路。至少如此较为容易找出线索吧！没事测什么字，没事写什么工什么八字，惹来如此火劫。

   他自责不已。

   “什么乌龟掉入火山坑，不被烧死也被烤得干干硬硬！”

   命运捉弄使得洪金宝欲哭无泪，坐在门前猛发呆。

   忽有声音传来：“你说我会被烤干吗？”话声未落，屋内已钻出一位精瘦老头，他似乎刚从碳堆中爬出来，满鼻满脸灰黑。

   洪金宝乍闻声音，以为敌人，正待防御，却见及这瘦老头，心下惊喜：“乌龟陈？你怎么在此？”

   来者正是躲在苏州河畔，对苏州城事，无所不知的老家伙。他伸着小光头，驼着背跳走过来，他颇为得意笑着：“发生如此大事，我岂可不来？你刚才说什么乌龟精？我算精吗？”

   “是我算命成精！”洪金宝斥道：“心情不好，不想跟你开玩笑，慕客家到底怎么了？”

   “自己不会看！算命就能成精，我老乌龟岂非白练一辈子？”

   “我是说何人放火烧了慕容府？”

   “官兵。一大群官兵，在三天前的午夜，一路杀入慕容府，抢走无数金银财宝。”乌龟陈为自己消息灵通而感到得意：“当时我闻及千军万马奔腾声，自知必有事，立即跟来。

   没想到那群人目标是慕容府，我想这次准完了。因为是官家，想找人帮忙都难，就这么眼睁睁看着官家放火烧慕容府，而后劫走大批财物。”

   “你这小子竟然眼巴巴看着慕容府被毁？”洪金宝一巴掌就甩向他脑袋，乌龟陈缩头功夫更快。

   “不只是我，几乎所有苏州人都见着。”乌龟陈一脸无奈：“除了眼巴巴，你还能叫我如何？”

   洪金宝叹息了。没错，这些人又怎能跟官府相抗呢：“这群恶魔，竟然不留一个活口。”

   他很想将所有官兵脑袋一颗颗摘下来。

   “没有伤亡。”乌龟陈特别有信心地说道：“根本没人伤亡，你不必为此事挂心。”

   “怎么说？”洪金宝大感意外：“你怎知无人伤亡？”

   “这就是我来此的原因。”乌龟陈得意道：“当时官兵大批人马杀进来，慕容家人似知不敌，也未见激烈打斗声。然后一把烈火升空，官兵又自鬼叫，没多久，一群人马倒奔而出，直往城外冲去。我还以为慕客家人全被处死，因为相隔太远瞧不清一切，但这两三天摸寻，并未找到一具尸体，甚至断肢残臂和血迹，所以，我肯定慕容家人必定早已举双手投降，换来保平安之身。”

   洪金宝立时升起浓厚希望：“只要人未死，一切都还来得及，你可知道是何路人马洗劫？”

   乌龟陈搔搔头：“难啦！出了苏州城我一事不知，只有靠你自个打探了。不过，他们好像有备而来，你得小心，因为我已发现你的通缉令，你犯了何罪？说来听听如何？”

   只要有秘密，乌龟陈从不放过。

   洪金宝冷道：“非礼皇上，怎么样？够威风吧！”

   “非礼皇上？”乌龟陈想笑地直皱眉头：“怎么非礼？你有断袖之癖。”

   “没时间跟你鬼扯，让我静静行不行？”

   乌龟陈见他斥的凶，一时也不敢再追问，然而他老想不通这是怎么回事？愈想不通愈是难挨，随即从口袋掏出一锭元宝，像小孩做坏事而认错般窘着脸：“我一生从未花钱买过任何秘密，今天破例想买你这秘密，如何？告诉我吧！”

   洪金宝但见那滑稽表情，终也笑出声音，斥笑道：“就凭一锭元宝就想买我秘密，未免太小看我的胃口了吧？”

   “那你要多少？我顶多出二十两！五十两！一百两，就这么多啦！”乌龟陈极不愿意地把口袋几锭元宝全掏出来，依依不舍地送过去，其实他一向不带元宝于身，这些还是临时在慕容府挖着的，他照样不花自己的钱。

   洪金宝斥笑道：“告诉你可以，也不要这些元宝，只要你替我守在此地一个月，给我留意任何消息，任何人！”

   乌龟陈本就急于探出慕容府之事，闻其所言正投自己意思，赶忙把元宝塞回胸口，猛点头：“没问题，一切成交。你说，如何非礼皇上？”

   “我把他引诱至房间，然后要他穿上透明丝袍，再叫他跳脱衣舞。皇上忍不住想跟我做爱，我当然不肯，就甩他一个巴掌，恨恨离去，他恼羞成怒，才下达追杀令，所有情节即是如此。”

   “哇！原来皇上是同性恋者？实是天下第一消息！”乌龟陈但觉新鲜非常，不断点头叫好：“你是是是……”

   “我才没那么先进！”洪金宝甩他一个响头：“老是想些歪理歪道！”

   乌龟陈搔脑袋，干笑着：“总是要弄清楚，免得误会。呵呵！能叫皇上跳脱衣舞，何等威风呐！”幻想着此情节，笑声更陶醉。

   洪金宝没时间跟他鬼扯，他已决定先找县太爷下手，逼他说出事情经地。当下要乌龟陈固守此地，他则行往街道。

   买件黑色夜行衣，准备作案。

   星夜。

   寒星点点，无云无月，一片冷清。

   午夜已过，更是沉静，偶有狗吠传来，凭添暗夜凄清。

   洪金宝从巷角中闪出。

   一身黑衣蒙面，虽然身如黑熊般壮硕，却轻巧如燕，武功早精进许多，无声无息掠过官府高墙，直往后院探去。

   府中设水谢亭台楼阁座落四处，灯火通亮，直若不夜城。

   洪金宝连探数处，终于发现宽广水池上有座水谢，一群女子正围着某人饮酒作乐，他想此处除了县太爷，谁还敢如此狂妄嚣张，遂潜身过去，准备逮人。

   方逼近二十丈，通往水榭曲径上置有四名卫兵把守，洪金宝此行志在强闯，根本不把那些卫兵放在眼里，于是大摇大摆走了过去。

   卫兵顿时发现黑影，喝声：“谁？”

   “你爷爷！”

   洪金宝猝而扑身过来，右掌猛劈那名守卫，连枪带棍切成两断，硬劈那人脑袋。左掌凌空轰来掌劲，轰得左侧卫兵吐血倒地。

   后边两名卫兵大骇，长枪双双刺来，洪金宝翻手一卷，夺住枪头，右手一切，长枪断两截，士兵惊觉不妙，正要求救，洪金宝冷喝，双掌凝力轰来，两人受力不住，被轰如虾米倒弹，暴撞十余丈远小榭门窗，撞得粉碎摔落内部，压得桌裂酒菜乱飞，一群莺莺燕燕惊骇得四处逃窜。

   那县太爷更吓得满面生白，嘴巴咬着蟹脚，早忘了吐掉。忽见黑影走来，他始惊觉不妙，急喝道：“你是谁？想干什么？”

