    一〇九 

   耿瑛琦接道：“尹公子今年也要参加会榜。”

   “哦！如此失敬了。”拱手之际，右手掌心突然向外一翻，一股潜力向尹靖逼到。

   耿瑛琦秀脸一寒，莲足前跨半步，冷冷道：“尹公子参加的是文榜，不是武榜。”左掌劈出。挡住来势。

   二股潜力一接，耿瑛琦香肩晃一晃，上官英治稳若山岳。但小船却退后半尺。

   只见他神色怔了一怔，瞬即朗笑道：“琦妹几年不见，功力已然大进，今年武榜魁首，当真是非你莫属了。”

   “好说，好说，小妹一入国境，就风闻‘上官族’问鼎声望最高，小妹若能敬陪末座，已属幸然。”语气说的很冷漠。

   “琦妹这样说未免太见外了，贵我两族交称莫逆，一向都是共进共退，文武会榜那一家得魁，都同样感到光彩。”

   “我们这海外小族，岂会放在你眼内？”

   上官英治脸色突然一变，道：“琦妹这话从何说起？”

   “难道你们这样算是欢迎远道回国的客人？”

   “琦妹有所不知，这次皇上亲自回国主持秋祭，目下国中九大族族长，除耿伯伯海外荣归，未及参加银銮殿国政大会外，其余族长都冠衣盛服朝会，家父特令家叔及小兄出海远迎，小兄若有殆慢之处，实在承担不起。”

   “哼，你承担不起，刚才那一掌尹公子怎承担得起？”

   上官英治听她原来是为这事生气，脸上突然浮起一丝嫉意，但一闪即失，笑道：“这位尹兄从未谋面，刚才小弟纯系存着讨教的意思，更不知尹兄是参加文榜，鲁莽之处，特此致歉。”说着深深一揖。

   尹靖亦微笑还礼道：“适才之事，兄台万勿介意。”

   “尹兄谦怀雅量，小弟万万莫及。”说着双足一蹬，舍弃小舟，跃上红绫船。

   耿瑛琦见他已赔礼道歉，顿时展颜为笑，四条船呼呼喝喝，开向海岸。

   上官英治一面亲切地叙说近海风光，一面指挥船只航行，越近海畔，船楫来往越多，遥望岸上车水马龙，商店林立，敢情这是一个很繁华的港埠。

   靠码头停泊着不少船员，最引人注目的是左旁一带，树荫森凉，异常幽静，与市面喧嚣情形截然不同。

   那儿泊着一艘形如铁桶的快船，漆着深蓝色，四周有官兵戒卫，行人甚少往那边走过。

   尹靖不禁好奇地打量了几眼，问道：“那船看来甚是特别。”

   上官英治微笑接道：“那是皇家御用‘朦艟潜舰’，皇上幸居‘海天别墅’，那地方海浪千浔，非有此舰无法航渡，这船前日才到。”

   尹靖精神突然一震，道：“皇上不知带了多少人回国？”

   “说来奇怪，大公主本来年年回来主持‘天岳台’，今年只有二公主回国，听说大公主因事留在中原。”

   “明天让你瞻仰瞻仰二公主风采，相信尹公子生平之中，还没有见过这样漂亮的美女，二公主人称‘东瀛玉女’，玉洁冰清，人世无二。”

   尹靖听她赞扬香玉公主，心中自是甚感受用，但他却尽量保持着镇静，微笑道：“贵国山川灵秀，才子佳人应运而生，乃意料中事。”

   上官英治突然剑眉一皱，奇道：“怎么！尹兄不是来自‘蓬莱仙岛’？”

   尹靖淡然一笑，道：“小弟中原人氏，向慕贵国风光，特远道而来。”

   上官英治“哦”了一声，耿琦笑道：“你感到意外吗？”

   “这确实出乎我意料之外，不过敝国每年秋未大祭，四域来游宾客不在少数，尹兄既参加文榜会试，也算半个主人身分，如不耻下交，就在敝岛多盘桓几日，让小弟略尽地主之谊。”

   “上官兄盛意小弟心领，秋祭过后，需要克日回返，他日有缘再行拜唔。”

   “尹兄想必急于往‘蓬莱仙岛’一行？”

   耿瑛琦轻轻一笑，曼声道：“往‘蓬莱仙岛’又怎么样？”

   上官英治装着满不在乎地耸耸肩，道：“小兄除觉得遗憾外，别无感触。”

   “非也，小弟是要赶返中原。”

   “尹兄虽不能在‘无极岛’多逗留几天，但小弟能结识中原人士，亦将感耀终身。”

   这一晚上官将军家，灯碧辉煌，丰肴佳宴，招待海外归国的蓬莱族长耿氏父女，尹靖也应邀作陪。

   上官将军年近花甲，但却精神烁烁，太阳穴高高隆起，一望而知武功修为非同凡响。

   席上还有“蓬莱海外族”的耋人耿瀛溪，上官族老二上官二叔，及上官英治，这三人尹靖白天在海上都见过。

   另有一位小姐，面容清丽，身体显得很娇嫩。经主人介绍、才知是上官将军的千金上官诗昭，她自幼喜爱诗书，不习武艺，因此身子很纤弱。

   她今年代表上官族，参加文榜会试，耿瑛琦与上官诗昭，自幼在一起长大，虽然一个外向，一个内向，但因世族之交，倒也称得上是闺中密友。

   上官将军听说尹靖是中原人士，立时另眼看待，尤其是对尹靖的英朗仪表倍加赞扬，誉为生平仅见。

   席上主客相敬，气氛异常融洽，几人谈谈说说，先话家常，渐渐谈及文武榜试，瀛洲问及今日国政大会事，上官将军道：“今年大公主因事未克回国，‘天岳台主’改请二公主担任。”

   耿大人微微一笑，道：“二公主贤淑温雅，秀绝人寰，有‘东瀛玉女’之称，以小弟看法，她的武功与大公主当在伯仲之间，只不知‘地岳台’敦请哪一位名家。”

   “‘地岳台主’本拟请‘波罗仙剑’尉迟天长，但他依然怀怨前耻，因为大公主赢得文武双魁那年，正是‘波罗仙剑’主掌‘地岳台’，那一次百招之争，实是平分秋色，尉迟天长没有占到丝毫上风，国中乃纷纷传说大公主的剑术可压倒‘波罗剑派’，尉迟天长为维护‘波罗剑派’盛名，三年前与大公主约斗‘流严岛’，从清晨斗到傍晚，结果大公主险胜一招，威名震撼四域，赢得‘东夷第一剑’美名，自从‘流严岛’比斗后，‘波罗剑派’就一再婉拒担任‘地岳台主’，今年适逢‘觉远寺’白眉神僧坐关二十年期满，摄政王乃亲往恭请主持‘地岳台’，白眉神僧已亲口答应。”

   耿大人微微颔首道：“素闻‘觉远寺’武功另成一派，渊深莫测，声望之隆不在‘波罗剑派’之下，白眉神僧坐镇‘地岳台’倒是很适当的人选。”

   上官将军突然微微一叹，道：“今晨朝会，小兄听到一个消息，对我们武榜夺魁甚是不利。”

   耿大人吃了一惊，道：“什么消息？”

   “愚兄数年来全心全力培植英治，相信老弟也全力在课督瑛琦，小兄闻你们回国，本可确定今年武榜非你我两族莫属，国中诸族也都有这种看法，可是如今却出一个劲敌，对夺魁威胁极大。”

   “上官兄说是哪一族？”耿大人不安地问道。

