    一一 

   第三章 蜃搂奇景

   月真人微微一怔，神色激动道：“那位赠剑施主的前辈，不知现在何处？”

   尹靖歉然道：“这个恕难奉告。”

   “万教黄旌”地尊者见月真人神色有异，因之作诵一声佛号，先行问道：“小施主仗义援手，老衲无限敬佩，现在可否将玉盒归还玄谷主？”大和尚老成持重，他知道月真人急于追问遗失多年的师门至宝，目下情形，宜先将玉盒的归属解决再谈。

   只听尹靖微笑道：“在下本无劫占之心，玄谷主接着。”左手推出，那玉盒旋向幽兰谷主立身之处飞去。

   幽兰谷主心中大喜，双手一伸，等待接住飞来的玉盒。

   他二人相距足足有三丈之远，只见玉盒闪闪发光，如一颗寒星，看看离幽兰谷主只剩一丈不到。

   突然长空传来一声清脆的爆响，火花飞溅，如群星泻地，绚丽无比。

   这突发的爆声，如平地春雷，众人齐齐一怔，不禁抬头仰望。

   在这同时的刹那，林中金光扑闪，飞射出一条金黄色茧丝。“嘶”的一声，缠住那飞往幽兰谷主面前的玉盒。

   金丝收缩之际，玉盒被钓住往林中倒射飞去。

   圣手公羊玄皇，只觉眼前金光一闪，即将触手的玉盒倏忽倒飞回去，他叱喝一声，纵足疾追。

   这时天上爆开的火花，已经散撤到地面，众人只觉眼前绮花缭乱，金光绚烂中，一个雪白的玉盒，横飞其间，眨眼就没入密林。

   怎么回事？喝叱声中，人影憧憧，众人纷纷追去。

   眨眼间，林中除被点倒在地的冷清松上，静悄悄地。

   这些人动身的先后，以尹靖最快，地尊者及月真人次之。

   只见眼前昏暗冥昧，苦难辨识景物，蓦然瞥见二丈外白影一闪，忙循着右边方跃去，待他穿出密林，那白影已在三四丈外，当下双足点地，快似一缕青烟，随后疾追。

   二人虽然仅隔三丈多远，但因奔行速度太快，他只能约略看出，前面似是一道小巧玲珑的模糊白烟。

   他回首一看，后面二、三丈外，有四、五道黑影赶来。

   经过一阵功夫，他和前面的白影始终保持着三丈多的距离，无法拉近，而后面三四丈外只剩二道黑影，有二三道只怕已在五丈外了。

   前面的白影只照直线奔行，飞过有树林的地方，也不躲入林中避开眼线，好像要凭其飞尘绝迹的轻功，抛下后面人似的。

   后面的人也穷追不舍，这时尹靖发觉那白影是直线奔向东方，有好几次穿过树林，低丘、村落，都没有改变方向，或是借机隐去身形。

   这时他又回身一看，后面二道人影已在七八丈外，另外那几道黑影只剩二、三尺高，怕已在十余丈外了。

   一个时辰后，尹靖在全力追赶之下，拉近了少许，只剩三丈不到。

   计行程，此离长安当已在百里之外，他回首一看，后面黑影只剩豆点那么大，几乎看不出来，再过一个时辰，就全看不见了。

   也不知飞渡多少城镇，村落，丘壑，溪流，望望天色，辰星寥落，离天明不过只一个多时辰了。

   一夜的疾奔，他和前面白影的距离，又拉近了少许，变成二丈多远。

   蓦然前面又出现一片树林，眨眼之间，那白影就被树木遮住。但他并不着急，因为屡次的经验，告诉他，只要一直往前奔，就不会走失踪迹的。这一树林，稀稀落落，仅有四周栽种了几株较大的乔木，中间是一片花木扶疏，绿草如菌的园地。有水池，有假山，有石台，他无暇观赏，青影一闪，已飞跃过去。

   哪知这回穿出树林后，前面的人影却杳然无踪。

   他心中一慌，暗想：追了一夜才把人追掉，那可太冤了。

   足下连忙加劲，眨眼又出十余丈远，依然未见影踪。

   这时他已知事有蹊跷，因为一夜追踪之后，他知道自己虽然一时无法赶上对方，但对方亦无法在瞬息之间，离开眼前的，一定是在奔入树林时，借机把自己撇开了。心念一动，忙将前冲之势刹住，转身奔回园中。

   果然一进园中，已瞥见那白影，伫立在喷射着水花的清水池畔。

   心中一喜，唰地一声，已落在白影六尺之外。

   站定后，俊目往那白衣人打量去。

   只见她黛眉、凤眼、蟾鼻、樱口、衣袂飘飘，迎风俏立，风姿绝世，真如嫦娥下凡，仙子临尘。

   尤其是经过一夜的奔劳，她两颊晕红，艳若朝霞，粉额上微现汗珠。只见她伸出雪白如玉的柔荑，自身上掏出一条丝帕，左手一掠秀发，右手轻拭汗珠。一举一动，都显得异常温柔优雅，撩人心弦。

   尹靖正看得飘飘然若醉之际，突闻白衣少女香唇乍破嫣然一笑，道：“公子好快的脚程。”字字清脆，声音婉转。有如黄莺出谷，乳燕归巢，委婉动听之极。

   尹靖陡然清醒，慌忙答道：“哪里哪里，在下和姑娘比起来，真有望尘莫及之感。”白衣少女又轻轻一笑，道：“公子一路紧追小妹不舍，不知有何见教？”

   尹靖突然满脸飞霞，英俊的脸上，更显得神采飞扬，清逸动人，白衣少女不禁看得微微一荡。

   真的他这一路追来，几乎已把此行的目的忘记，突然被她一问，觉得对人家一位绮年小姐，整夜穷追不舍，实在有失礼仪，因此不禁耳根炙热。良久才讷讷道：“在下是追赶六瓣仙兰而来。”他发现玉盒已不在白衣少女手中，似是放在左边怀中。

   白衣少女长吁一声，低眉垂首，那艳若桃李的玉脸上，忽然笼罩上一层淡淡的愁云，显得楚楚动人。

   只听她口中幽幽道：“家父身罹沉疾，除六瓣仙兰外，天下无药可医……”说着又是长长一叹。

   尹靖看得心中不忍，说道：“姑娘一片孝心动天，但你尽可向幽兰谷主当面讨取，何必使诈巧奔？”

   白衣少女脸上一扫戚然之色，又展颜一笑，道：“你想幽兰谷主会答应吗？”尹靖倒没有想到这一点，不过他略一思索，就知道幽兰谷主是不会答应的。天震教以湛沪剑向他换取，都遭拒绝，要他毫无代价地赠送，那更不用说了。

   因此尹靖乃关切说道：“令尊玉体欠安，宜早疗治，姑娘就请返回，在下就此告别。”说着转身欲去。

   白衣少女忙叫道：“公子稍等！请告知姓名，日后相报！”

   “不敢，在下姓尹名靖，敢问姑娘芳讳？”

   白衣少女笑道：“我叫香玉。”

