    一二二 

   霎时之间，一个满头银丝，左手独臂，扶着一根青竹杖的老太婆，领着一群宫娥女婢，健步赶到蓬莱宫。

   老妈子眼中含着欣喜的珠泪，拜道：“老身参见公主驸马。”

   公主与尹靖忙扶着道：“刘老妈免礼！”

   刘老妈道：“老身见您们双双回来，心中的高兴实在难以形容。”

   接着宫女们，纷纷过来见礼。

   香玉公主道：“我们与大公主．有金陵之约，目下时间紧迫，须立即起程。”

   刘老妈道：“老身车马已备好，不知公主要几人随行？”

   “这次不用人多，你与小频同行即可。”

   小频高兴得直跳起来，如飞奔入宫中整理行装，并打扮成车夫的模样，以便沿途驾驭马车。

   刘老妈挥手令人把“白绫香车”，拉到“九曲森门林”等候，那辆马车由二匹雪白良驹驾着，约有二丈余高，气派甚是高雅。

   诸人浩浩荡荡，直往“九曲森门林”走去。

   来至“九曲森门林”宫女们与宫中侍卫，哈腰敛手，列行恭道。

   刘老妈道：“请公主驸马上车，小频你也上去，老身好把马车带出‘九曲森门林’……”

   话犹未完，突然自左厢大殿里，发出一阵朗笑，众人闻声脸色微变。

   “海天别墅”三面奇林一面海，外人不能擅入，这人竟然潜伏在殿中，而且毫无顾忌地放声朗笑，怎不将众人惊住？

   刘老妈足下一顿，怒叱道：“何方鼠辈，敢到海天别墅来送死！”身法如风，向后殿发声处窜去。

   笑声甫落，一锦衣少年从拱门转出。

   刘老妈怒气当头，竹杖猛然劈下。

   那人双肩微晃，已轻易地闪避开去，冷笑道：“海天别墅乃玉壶国历代帝王栖居之地，守宫人如此蛮横恶劣，岂是待客之道？”

   刘老妈只觉人影一闪，竹杖已落空；来人功力之高，岂同等闲，心头吃了一惊，竹杖回风拂柳正待扫去，尹靖忙阻止道：“刘老妈住手，是明旭殿下！”来人正是浮萍青湖上与他酣战整夜的傲来国明旭王子。

   刘老妈竹杖一横，瞪眼道：“啊呀！是明旭殿下，恕老身失仪了。”欠身一拜。

   香玉公主柳眉微皱，道：“殿下远道而来，有何贵干？”

   明旭王子边走边说道：“我因仰慕华夏风华，想随你们马车之后，游历中原，不知公主意下如何？”他走到一丈以外，就停步不前了。

   香玉公主正值委决不下，尹靖情知难却，笑道：“殿下如不嫌弃，就请一道同行。”摆着手势，请他上车。

   明旭王子道：“我坐在车前，替你们趋车鞭策。”双足一蹬，飞落在车夫坐位上，与小频并排坐着。

   尹靖走到车前道：“殿下千乘之尊，怎敢劳动你趋车策鞭，还是请一道坐到车厢里。”

   明旭王子淡淡一笑道：“驸马爷何用客气，我倒是很希望坐在此地，兼可一览沿途风光。”

   尹靖笑道：“殿下坐到车厢，可把垂帘掀起，同样能将途中风景饱览无遗。”

   这时香玉公主已上了车厢，明旭王子迟疑一阵，突把嗓音压低道：“令夫人同坐车厢，掀起垂帘，抛头露面，实不相宜，驸马还是请上车厢，别延误时刻。”

   尹靖听出他话中，显然有未尽之意，但也只好说道：“殿下若有吩咐，请招呼一声就是。”微一拱手，转身走进后面白绫车厢。

   刘老妈伸手拉住马缰，跨步进入花丛中，四周景时顿时云雾笼罩，一片模糊。

   明旭王子忽然感到有些头昏，游目四扫，视线不过仅及数尺而已，心中不禁微微吃惊。

   这时前面的刘老妈，只剩一道烟影，再转目看看身边的车夫，他还不知小频是女扮男装。

   只见他闭着眼睛不住地打瞌睡，突然晃身靠到他身上。

   王子眉头一皱，用肩膀碰他一下，说道：“喂，你怎么打起瞌睡了，真不中用。”

   小频“嗯”了一声，张开眼睛。

   “我有些头昏，殿下不觉得头昏吗？”

   “我也是有些头昏，为什么景物忽然都看不清楚？”

   小频笑道：“现在是走在九曲森门林里，这片奇林隔住中原与海天别墅，阵中暗含奇门遁甲之理，变化深奥，数百年来，无人能擅自出入，因此使此地形成一个隔世桃园。”

   明旭王子冷哼一声，住口不言，似乎觉得与这车夫说话太多有失身份，随即转目望着前面。

   小频一见他冷漠的神色，兴致大灭，打了一个呵欠。又昏昏地打起瞌睡。

   约莫过了二刻多钟，头上云消雾散，原来已出了花树，面前一曲清溪流水，沿岸遍植垂柳，柳丝披拂水面，景明物朗，如入画中，二人精神大震。

   刘老妈抬目对小频道：“出了山庄，向南直行，夜里找家大店休息。”说着转向明旭王子道：“殿下沿途细赏风景，如有吩咐．老身就在身后。”

   小频应了一声，接过缰绳，娇喝一声，马鞭飞扬，白绫香车辘辘绝尘奔驰南下。

   这时已是深秋时节，一路秋山红叶，老圃黄花，小频不停地挥鞭趋策，显得意气飞扬之极。

   明旭王子一直闷坐不言，脸色冷漠，似有无限的委屈积在心胸。

   走了一段很长的路，都是丛林荒野的山区，除了偶尔遇上几个樵夫猎户之外，几乎人烟绝迹。

   看看红日已西偏，暮色渐渐低垂，雁声划破长空，成群结队，投向远林遥岭栖宿。

   小频心中着急道：“今晚不出山区，只怕要露宿了。”

   蓦然树林里传出一阵语音道：“要出山区还有百里之遥，再过十八里有一座寺庙可供栖息。”

   语声中，一道人影飞上车顶，毫不客气地挤在小频身边坐下。

