    一六三 

   金笔书生淡淡一笑，道：“在下等见二位坐驾的装设，高雅丽致，不期然说出敬佩之言。”

   刘老妈脸色缓见缓和，哼了一声，道：“高雅丽致，也不用你们多嘴评论。”

   苏慧中听她言辞跋扈无礼，脸泛愠色，冷笑道：“在下最喜欢评长论短，作酒饭余兴的笑料……”话犹未了，突然“啊呀！”他痛叫一声，跳了起来，原来有人在他脚上重重地踩了一下。

   刘老妈一怔道：“你鬼叫什么？”

   苏慧中怒视着五湖怪客道：“老哥是你踩我？”

   五湖怪客笑弯了腰，指着林琪说不出话来。

   苏慧中起先只道五湖怪客恶作剧，一见原是林琪，火气更盛，大声说：“林姑娘，你为什么踩我一脚？”他一时气愤说溜了嘴。

   五湖怪客一怔，道：“林姑娘？谁是林姑娘，哈哈我知道小老弟你原是个女娃娃，怪不得说娘娘腔。”

   林琪只怕被老妈看出破绽，急道：“老哥别胡说，”她踩苏慧中一脚是暗示他别与刘老妈争吵，哪知把他踩痛了，反而弄巧成拙。

   在江湖上走动女扮男装，原也是极平常事，刘老妈听她急口否认，声音又有几分熟稔，又是姓林，心生疑云，不禁仔细地打量着她。

   她觉得这人看起来一点也不像林琪，轻藐地哼了一声，转身走去。

   五湖怪客道：“小老弟你生为女人，实在太丑了，连这位老太太都不屑看你。”

   苏慧中笑道：“老哥有所不知。林姑娘是武林中出名的美女。足与苑兰公主比美争艳，只是目下薄羽掩面，掩饰了绝代朱容。”

   刘老妈道：“好呀！原来果是你这死丫头。”转身冲了出来。

   想起她勾引驸老爷，使二公主流了不少辛酸泪，怒火中烧，举杖当头劈落。

   林琪功力已非昔比，双足一蹬飞帘而去。

   苏慧中大怒，本待运笔来架，一见她竹杖来势凶猛，心灵微震，不敢硬接，横跃开去。

   五湖怪客叫道：“酒壶！酒壶！”双手抱起酒壶，往桌底下钻了进去。

   店小二眼睛一闪，暗叫“惨矣！”

   刘老妈竹杖点到桌面，突然呼啸一声，收了回来，叫道：“老头滚出来，你那酒壶那儿偷来的？”原来她认出那酒壶是“海天别墅”之物。

   五湖怪客伸出头来，问道：“泼辣妇，怎不劈来？”

   刘老妈冷叱道：“打死你不要紧，只是这酒壶伤不得，你哪儿偷来的？快说！”

   五湖怪客站了起来，说道：“是我媳妇孝敬的。”

   原来那夜他们渡过对岸，发现沙滩上面有足印，循足印找去却不见踪影，梁姑与仙主夫人商议结果猜驸马爷必在往恒山而行，于是决定往恒山沿途寻去。

   五湖怪客嚷着要喝酒，梁姑送了他一壶酒及几样好菜，因那酒壶精致，酒虽喝光，却一直留在身边。

   刘老妈叱道：“分明是你偷的，什么媳妇孝敬的。”林琪道：“是梁姑孝敬的。”

   刘老妈哼了一声，道：“你这丫头狡诡的很，今日看你还跑得了？”大步逼来。

   林琪柳眉一竖，厉声道：“大公主赦我无罪，你还敢来碰我？”

   刘老妈一怔，果然不敢动手。

   苏慧中剑眉一扬，朗声道：“二位是什么人，敢这等胡来？”

   林琪道：“她是大公主的保姆。”

   苏慧中“嗯”了一声，脸色一沉，道：“原来如此，大公主生死不明，咱们与梁姑分道四出寻找，你们还来胡闹。”

   刘老妈全身一震，急道：“你说些什么？”

   苏慧中把“采石矶”之事，说了一遍。

   刘老妈与小频，“呀”的一声，抱头大哭。

   金笔书生道：“别哭了，咱们现在往恒山找去，你们没事就跟着我们走罢。”

   小频哭道：“我们也是要上恒山去找二公主。”

   苏慧中道：“那最好不过，咱们走在一起，彼此好有照应。”

   翌日众人一道起程，刘老妈不让他们坐上“白绫香车”，三人只好远远跟在后面。

   走了好一阵，五湖怪客道：“他们舒舒服服坐在马车上，咱们辛辛苦苦赶路，多不公平，也去坐他车子，岂不皆大欢喜？”

   林琪道：“那老婆泼辣的很，哪会欢迎咱们去坐马车。”

   五湖怪客道：“你怕他？不让坐就揍呀！”

   林琪道：“我是有些怕，那老妈子是大公主的保姆，得罪了可不好受。”

   五湖怪客骂了一声“泼辣婆”却没上去抢车坐，一行人风餐露宿，沿途查访公主下落，暂且表述不提。

   且说香玉公主一心要追玉面书生取回“藏玄秘图”，从“柏云寺”追赶而出，一路紧追不舍。

   他那“雪龙驹”乃是一匹千里良马，虽然背驮二人，依然奔行如飞，香玉公主仗着身负飞尘绝迹的轻功，一口气追出数百里。

   起先双方首尾相接，玉面书生回头看去，只观一道白影在背后数丈外，大为震骇，双腿猛挟马腹，大声呼喝，那马四蹄齐飞，奔成一条直线，去势如箭。

   吕、柳二人，只觉耳边风声呼呼，朦胧的景物，不住地向后飞逝。

   “吕哥哥，快呀！快呀！公主追到了。”

   玉面书生更惊，拚命地催骑飞驰。

   只听香玉公主娇叱道：“你们今日不把秘图留下，跑入东海底，我追到水晶宫。”

   玉面书生道：“尹嫂子你穷追不舍，尹兄回来见不到人，岂不担心死了？”

   香玉公主嗔道：“我不听你胡说快把秘图还来。”

   玉面书生心头更急，但让他送还秘图，却也心有不甘，只好走一步算一步。

   过了一个多时辰，香玉公主既无法拉近，雪龙驹也无法把她抛远。

   也不知飞渡多少村落、溪流、丛林，望望天色，星晨寥落离天明不远矣。

   忽听柳筠喜叫道：“吕哥哥，公主追不上咱们了。”

