    二一三 

   他一口气跑到落星崖下，气喘吁吁，从身上掏出一粒药丸，纳入口中。

   千手菩提问道：“宋谷主是什么毒瘴？那样厉害吗？”

   那人鹰鼻猴脸，正是金牛谷主宋文屏，他生平研炼毒药，首先发觉水气中，毒性甚烈，见机奔回，但前头那些人已入瘴幕中心，功力较浅者早巳不支倒地。

   宋文屏一面喘气，一面说道：“此种毒瘴一入体内，封气闭穴，使人形同石木。”

   天外神叟，恨天矮叟，浮月山庄二位庄主，及飞龙剑客等人，相继奔了回来，至于属下徒众，悉数中毒毙命，无一生还。

   千手菩提见庭主与日、月真人未回，突然身影一闪，疾如一缕青烟，向水潭奔去。

   他已知瘴气厉害，以“无形罡气”布满全身，所过之处，紫色毒瘴被逼在三尺外。

   愈近潭畔，浓雾愈重，只见水潭中间有根树枝，万教庭主借着树枝浮力，站在水面，虽然水浪汹涌，却如中流砥柱凝立不动。

   但他无法跃到对岸，也无法退回，真个进退维谷，情形至为狼狈。

   日、月真人站立潭边，二人脸色铁青，正尽力运功抵抗毒气，他们无法救回庭主，却也不愿自行退回。

   千手菩提衣袖一拂，喝道：“二位快回！”

   日、月真人感到身边浓浓的毒瘴，忽然涣散，精神一震，待看清是千手菩提来救，忙展开身形急步奔回。

   黄旌护法紧接着又是一袖拂去。见袖里射出一道白光，疾如闪电，向庭主飞去。

   这一招是雪山派“流云袖剑”中的绝招“袖里乾坤天外云”，那道白光绕着真武子周身一匝。

   武当派是剑术正宗大家，真武子一生练剑，造诣非同凡响，借着千手菩提剑光真气，施展借力之术，身如雪地飘风，飞向岸上。

   千手菩提大喝一声，向前一推，真武子足尖在潭畔一点，身形已在十丈外，二、三个起落已脱出危险境界。

   二人身形如风，回到落星崖下。

   千手菩提来回之际，始终未让浓凝的紫色水气沾上，露了一手双手飞剑的上乘剑术，救庭主出险，功力之高诚然不可思议，观者惊得眩目结舌，呆呆怔住。

   玉面书生见主要人物大部分脱险，只死了一些无关大局的人，心中直叫可惜。

   这时中毒的人，或吃解药，或运功排泄毒气，个个静坐在落星崖下，谁也不敢再走近水潭。

   中毒的人脸上都发紫发黑，神情甚是可怖。

   黄昏时分，三道黑影进入山谷，一个身材高大，方脸广额，手持一支丈许长的“擎天玉笔”。一个眉清目秀，脸如冠玉，腰匝一条乌亮长鞭，虽然已入中年，但风韵依然十足洒脱。另一人蓬头垢面，鸠衣百结，生得又矮又瘦又脏。

   他们来到崖下，见众人脸上紫气氰氲，好似木头似的端坐不动，甚感毫诧异。

   玉面书生突然喜叫道：“爹爹，伯伯你们来了？”

   这三人正是虬龙堡，九宫堡，与丐帮的三位主脑。

   神鞭吕重元见他左臂扎着白布，长眉微徽一皱，问道：“武儿，你肩膀怎么了？”

   玉面书生笑道：“只怪孩儿学艺不精，与浮月庄主印证武功，败北受伤。”

   吕重元道：“你说是摩云生吗？”

   玉面书生点头道：“正是。”

   吕重元不屑地哼了一声，道：“以大欺小称得什么好汉，来来，摩云生你有种同我打上三百招。”

   浮月庄主脸上紫气朦胧，不言不动。

   玉面书生见父亲向他挑战，心里高兴，笑道：“摩庄主身中毒瘴，只怕不能动手了。”

   吕重元心想：原来这些人都中了毒气，怪不得个个都呆若木人，当下打个哈哈道：“孩子等他康复之后，为父一定替你出这口鸟气。”

   翌日晨曦初上，艳阳普照山野，有一白衣宫装美女，过了千石岩，直入狭谷，那女子莲步姗姗，踏入朝霞，步履从容不迫，乍看还在老远地方，突然已到眼前，快得出奇。

   她不但身法奇快，而且体态轻盈，有惊世绝俗之容，如玉山照人几乎压盖了朝霞的光辉。

   东夷众人个个精神焕然，齐声欢呼叫道：“二公主！”个个拜倒在地。

   刘老妈眼泪忍不住夺眶而出，道：“二公主无恙归来，真是皇天怜见。”

   香玉公主笑道：“我又不是三岁童孩，还不会照顾自己吗？这些人在这里干什么？”

   刘老妈未及答话，玉面书生已抢先说道：“尹嫂子你来了呀，‘玄天图’就在对面山洞瀑布内。”

   香玉公主秀脸微泛怒色，嗔道：“你这人说话不老实，既在山洞内，你为什么不进去取？”

   玉面书生道：“秘籍原是尹兄之物，咱们取了之有违兄弟情义，我想了之后，心里甚感不安，因此等着嫂子你来拿。”

   香玉公主脸呈喜色，笑道：“此话当真？”

   玉面书生笑道：“这次绝不胡说。”

