    二一五 

   吕重元倾听一会，突然发出一声长啸，啸声甫落，一阵嘶嘶长鸣，山谷口出现一骑。

   那骑生似一条白线似的飞射过来，背后尘烟滚滚，来到近前嘎然而止，一人踢蹬下马，口留八字山羊胡，正是当代神医圣手公羊玄皇。

   滚滚尘烟渐渐平息，烟尘中又有一男一女奔驰而来，男的穿华服，眉目如画，女的满脸皱纹，黑衣裹着玲珑胴体，甚是婀娜迷人。

   这男女二人正是宇文雷夫妇，因为昨天是月初朔日，乃阳阴和合佳日，故夫妇二人远离人群去行人伦大道，此刻神采奕奕，回到落星崖，他们一见尹靖与苑兰公主，远远就停了下来。

   尹靖道：“瀑水瘴气迷漫，有劳玄谷主一道上太玄泉，寻找‘绮罗郁金花’如何？”

   圣手公羊拱身答道：

   “遵命！”

   万教庭主身形一晃，与尹靖并肩而行，六大护法与圣手公羊在背后相随。

   玉面书生突然大声叫道：

   “太玄泉旁有神草十九种，食之可羽化登仙，与天地同不朽。”

   群雄本来闲观静坐，听玉面书生之言，各各霍然站了起来。

   神仙不老之术，谁人不想？既有神草吃后可羽化登仙谁都想去碰碰运气。

   不过玉面书生甚狡猾，众人只怕他是故意开玩笑，因此你望着我，我望着你，无一人采取行动。

   吕重元忍不住问道：“孩子，此话当真？”

   玉面书生道：“孩儿并无戏言，‘卷心鹤冠兰’与‘绮罗郁金花’，都在十九种神草之列。”

   吕重元哈哈大笑道：“老夫去见识见识。”

   子无欺父，群雄深信玉面书生所言非虚，一时人影憧憧，个个争先恐后，展开绝顶轻功，向“太玄泉”奔去。

   霎时之间，走得只剩东夷一干人，与宇文雷夫妇。

   东夷众人虽有心去见识神草，但无苑兰公主命令，无人敢擅自离去。

   宇文雷夫妇毫不为所动，大有只慕鸳鸯不慕仙之概。

   苑兰公主见群豪如群蝇逐臭，甚觉好笑，只怕尹靖一人势单力薄，令刘老妈与梁姑前去接应，美眸一转，向玉面书生问道：“玉面书生你怎知道泉旁有神草，吃了可成神仙？”

   玉面书生听她向自己请教，心头大畅，笑道：“区区虽然才疏学浅，这点常识倒还不致不识。”

   这话等于没有答复，苑兰公主听他故作神秘，秀目不由微微一皱。

   宇文雷哼了一声道：

   “吹什么牛皮，你还不是读了我那本‘伏羲奇书’，那些人都上了你的当，太玄泉旁的神草，千年才一次齐生，莫说人生不过短短百岁，纵然能为命千年，也还得要有机缘才能找得到神草，如果胡乱吃了一二种，哈哈，那才妙极了。”

   “那也不见得，说不定千年机运就在眼前。”

   幽冥公子突然杀气浮于眉梢，冷冷道：“不错，你的大限就在眼前，咱们清清旧帐，把‘伏羲奇书’还来。”缓缓逼了过去。

   他早就想施以报复，只因虬龙堡人多势众，迟迟未敢下手，这时正是大好时机，哪能放过。

   柳筠挺身挡在前面，冷笑道：“前在洛阳郊外饶你不死，今日可不再容情了。”

   宇文雷把当日在洛阳之事，引为生平奇耻，处心积虑，久图报仇，大骂道：“贱丫头，今日再容你们逃得，少爷从此改名换姓。”

   任年娇格格荡笑，道：“男的打男的，女的打女的，柳姑娘接招。”

   她说打便打，晃身飘到柳筠面前，一掌刮她耳光。

   柳筠冷哼一声，施展出天南绝学，“小天星掌”，拳打腿踢，宛如一团火球，绕着任年娇发狂猛攻。

   任年娇道：“好泼辣的丫头。”长指甲向她脸上划去。

   她的武功本就不弱，自从吃了“阴文灵血”，与宇文雷行过人伦大道，功力日增。

   柳筠虽是柳家堡主掌上明珠，家学渊深，但毕竟功力稍逊，全仗轻灵身法与她周旋。

   那边玉面书生，左臂伤口未愈，接过宇文雷猛辣阴毒的“阴尸掌”，不到几招，伤口迸裂，鲜血涔涔溢出，痛得不住呻吟。

   宇文雷得意狞笑，道：“嘿嘿，小爷今日把你带回腐尸窑练功是一定的了。”

   说完话，突然脸上蒙着一层死亡恐怖的绿光，扬手劈出一股腐朽之气。

   忽听一阵冷冷嗓音道：“宇文雷你先断一臂再打。”

   幽冥公子入耳心惊，只见一道蓝影晃到眼前，已顾不得去伤玉面书生，掌势一交，向蓝影劈去。

   又是一声冷喝：“断！”

   宇文雷右臂被人叩了一下，只听“克嚓”一声，右手软软垂下，肱骨已断，但却不痛不痒。

   那蓝影来回如电，又退到原地。

   任年娇看得清楚，吃惊道：“公主为什么打断外子手臂？”

   苑兰公主忿然道：“念他与人动手，不然取他性命。”

   任年娇心头惊悸，暗暗叫苦，看来她是报复香玉公主毁容之事。

   柳筠见苑兰公主打断幽冥公子手臂，精神大振，娇声怒叱，从四面八方推涌疾攻，威势咄咄逼人。

   宇文雷断了手臂虽然不痛不痒，但全身慵懒无力，斗不了三招，被玉面书生一鞭劈中，栽翻在地。

   吕江武杀机笃炽，下手不容情，长鞭在他身上一卷，把整个人提了起来，迈开大步向潭水方向奔去，哈哈朗笑道：“宇文雷，去瀑布洗澡吧！”

   任年娇见丈夫被制，眼中布满血丝，发狂猛攻，大嚷道：“死丫头拼命了！”

   柳筠见她脸孔皱纹叠叠，凶得吓人，一个措手不及，被打得跄踉了三四步，跌坐在地。

   任年娇转身急追而去。

   苑兰公主突然冷冷地叫道：“玉面书生回来！”语音虽然不高，但字字铿锵入耳，吕江武充耳不闻，哈哈朗笑，眨眼已奔到水雾边缘。

   苑兰公主哼了一声：“抗命者死！”手一扬，把装着仙兰的玉盒向玉面书生射去。

