    二三二 

   那姓柳的又道：“前头不远就到了，兄弟助你一臂之力，咱们从水道直接到达目的地，外面那些人东闯西跑，徒然浪费时间。”

   原来湍急的溪流，在山壁中分为二支，一条流入沙漠，一条向东流出，柳梦龙一干人，沿山壁溪水，逆流而上，此刻正到达心脏地区。

   玉面书生听出正是崆峒掌门与柳家堡主的声音，起初只是诧异，后来一想，尹靖与苑兰公主要入水道查看，柳堡主说直接到目的地，可知要找“玄天图”，关键就在这水道中。

   当下悄悄地泅水跟踪过去，他远远地发觉水里有三、四个人，当中南天一剑抱着一人，正在呼呼大睡。

   前面人突然停下来，柳梦龙道：“就里就里，待兄弟先来开门。”说着伸手在山壁一推。水面上有一道铁门，应手而启。

   只见门内是一级一级下斜的阶石，有火光把石室照得如同白日，石室甚是宽敝，四面都是平滑石壁，左角落在一条通道。

   通道右边燃着一堆干柴，火光照亮四壁，右边石墩上盘膝坐着一人，头发胡须都白如银丝，身上穿着白色长袍，甚至是洁净，火光把他脸照得红如重枣。

   他们拾阶走下石室，恨天矮叟低声问道：“柳兄这人你认不认得？”

   柳梦龙摇了摇头，道：“从未谋面。”

   说话之间，已来到白衣人面前三丈外。

   白衣老人突然睁开眼睛，二道严冷如箭的目光，掠过众人面上。

   当他目光与柳堡主眼神相接触时，微微怔了一下，因为他发觉柳氏眼中有刺人的红光，不过他却不像恨天矮叟那样立刻偏开头去，显然对刺人的红光，还承受得住。

   白衣老人冷冷问了一声，道：“你们哪位是林钟如的徒弟？”

   柳梦龙道：“我们谁也不是林钟如的徒弟，这位是崆峒掌门龚金奇兄……这二位是浮月山庄摩氏昆仲……这位是金牛谷宋文屏兄……区区忝掌柳家堡双名梦龙便是。”

   他们心想以几人在江湖的声望，白衣老人闻之必感惊奇，谁知那白衣老人不但毫无惊容，反而轻藐地说道：“原来是一些小辈，柳金雕是你什么人？”

   柳梦龙怔了一下，也以冷冷的口吻道：“是家父。”他听白衣老人呼他父亲的名讳，神态极是不敬，心中顿时泛起怒意。

   白衣老人哼了一声，道：“既是柳金雕的孩子，见了我为什么不叩头？”

   柳梦龙心头大怒，但却又哈哈大笑，道：“柳某忝掌一门，闯荡江湖数十年，从未对人低过头，阁下要我叩头，先露两手，看够不够资格。”

   白衣老人冷笑道：“好大的口气，‘小天星掌’称霸天南，你有胆量来打老夫一掌试试。”

   柳梦龙大笑道：“阁下留心。”

   左手伸出二根指头，右手五指齐张，平胸推去，使的是一招天南看家本领，“小天星掌”中的“七星聚会”，每一根指头代表一星，变化莫测。

   白衣老人静坐不变，双手犹如怀中抱婴，用右肱肘撞向对方，左掌倏忽从右肘下穿出，拍向他腰肋。

   柳梦龙怒声喝道：“风尘狂生的‘星宿十二掌’！”

   原来当年“风尘狂生”挟技会遍万教十三要员，柳梦龙的父亲柳金雕，就败在这怪招之下，后来柳金雕不知从哪儿也学来一记怪招，声言可破“星宿十二掌”，柳梦龙见了虽然甚感惊奇，但却成竹在胸，招数一变，不知怎么一来，已闪到老人右侧，同时怪异无伦地，飞起一脚，踢向他左角。

   这一脚从侧踢到左角，实出人意料之外，非有精湛功夫，无法使出，恨天矮叟不禁赞佩一声：“好腿法！”

   白衣老人似乎对这一招熟如烂瓜，右手早巳伸到左边等候，柳梦龙腿一踢来，他只轻轻一扣，已把足踝钳住，冷笑一声：“去吧！”

   振臂一抛，柳梦龙连翻二个筋斗，落地打了一个旋身才站定。

   柳梦龙满脸惊愤交加，怔怔望着白衣老人，他父亲传下最精湛的秘技，居然被对方轻描淡写的破解，失望之余，更感忿怒。

   白衣老人淡淡说道：“你的功夫与你父亲不相上下，委实难能可贵。”

   柳梦龙怒道：“阁下能使‘星宿十二掌’，与风尘狂生是什么关系？”

   白衣老人突然仰首哈哈大笑，道：“我与风尘狂生毫无瓜葛，不过我可以告诉你一件事，你刚才所使那招，名叫‘乌龟踢金斗’，是我教你父亲的，遇了风尘狂生还可骗骗他，遇上我就不行了。”

   柳梦龙惊得瞪目结舌，不知所言，看他拆解那等轻描谈写，显然所言非虚，不过乃父传授之时，并没有说是学自他人。

   白衣老人笑容一敛，两道目光冷冷望着“南天一剑”摩云庭说道：“你是摩成的孩子吗？拔剑过来砍一招试试。”

   “南天一剑”明知对方了得，但也不愿弱了“浮月山庄”的威名，把怀中呼呼大睡的摩云生交给柳堡主，脚下沉沉走近二步。

   白衣老人从那火堆中捡起一支二尺长的树枝，横在胸前。

   摩云庭喊声：“献丑了！”

   突然寒光一闪，已奇快拔剑在手，欺上前去，连砍七剑。

   白衣老人树枝在空中一挥，立被砍成八截，手中只剩一寸不到，突然在摩云庭剑尖上一碰。

   说来奇怪，摩云庭被撞得跄踉连退三步，险险跌坐在地。

   白衣老人摇了摇头，脸带不屑之色，道：“不行，你还不如你老子。”

   摩云庭满脸羞忿，却不敢发作，因为此刻手臂还在麻痹。

   白衣老人目光落在恨天矮叟脸上，见他身形奇矮生的一副鸳鸯脸甚是滑稽，不禁哈哈大笑起来。

   恨天矮叟道：“老子生来就丑，有什么好笑？”

   白衣老人笑脸一敛，怒道：“好小子，没大没小，在我面前也敢称老子。”

   恨天矮叟嘿嘿冷笑道：“称老子又怎样，不服气吗？那就比划几招试试。”

   白衣老人道：“算你有种，来来看看你‘地心卷风掌’练到家了没有。”

   恨天矮叟冷哂道：“坐稳了！”身形平贴地面，一掌推去。

   两股掌力在两面一接，突然沙飞石走，成一股旋风向上卷去。

   矮叟禁不住退了一步。

