    四一 

   于是他把上项消息对三人说了一遍，尹靖等三人听得心中微微一震。

   来到“金粉阁”有一个跑堂笑脸迎了上来，他一见三位风流翩翩的相公，带了一位风华绝代的小姐上妓院，不禁怔了一下，心中大奇，暗想今晚怪事特别多，不但和尚，道爷上妓院，连小姐也上妓院。

   当下玉面书生忙将来意说了，那跑堂的听说是中州玉蝶的贵宾，立刻另眼看待，唱了一个肥喏，道：“李大爷设宴在‘巧玲珑’，小的为三位相公以及小姐引路。”

   于是他们跟那跑堂的，沿着廊榭香径，左转右弯，进人里院，阵阵翠竹歌声，从两旁歌妓香居传扬出来，别有一番风光旖旎的韵昧。

   “巧玲珑”是“金粉阁”红牌妓女接待客人的地方，门口有二位劲装大汉把守。

   玉面书生掏出那张请柬，二位大汉见写着“江湖三书生”，顿时哈腰敛手，状至恭敬，其中一位抱拳为礼，问道：“恕在下眼拙，不识姑娘芳驾？”敢情来客的身份均须事先查明。

   玉面书生忙代为答道：“这位是雪山门下林琪姑娘。”

   那人一听雪山门下，就肃容为四人引路。

   来到一处宽敞的客厅，只见里面布置典雅丽致，四周高高低低，坐满了一，二十人。

   中间轻歌曼舞，一群打扮得花技招展的妓女，正在献舞娱客。

   四周的宾客，装束各异，神态亦有别，有的冥目端坐，有的交头低谈，有的捉子对弈，几乎没有人在看那群妓女轻盈秒曼的翩翩舞姿。

   他们四人绕着左边一桌坐下。

   客厅内每一桌上的中间均高点着一只蜡烛，因此室内灯壁辉煌，光耀如同白昼。

   尹靖目光环视四周一眼，只见正面上席坐着一位眉目清秀，脸白无须的中年人，他的左旁坐着一位和尚，禅目微合，凝神静坐。

   底下的宾客，僧道儒俗均有，他却一个也不认得。

   尹靖看了一会儿，低问苏慧中道：“苏兄正中席上那二位，是何派高人？”

   苏慧中轻声说道：“那位大师是少林掌门人，大限禅师的师弟，大愚禅师，另一位就是主人中州玉蝶李青川。”

   他们说话之时，有一位守门大汉匆匆跑了进来，向李青川低语了一阵，李青川点了点头，离坐而起，大步出客厅，哈哈笑道：“龚兄大驾莅临，来不及恭迎，怠慢得很。”

   话刚说完，接着响起一阵宏亮笑声，道：“李兄好说了，兄弟来迟一步失礼赔罪，尚望包涵。”

   这时客厅中，满座的宾客，早巳目光湛湛往大门望去，看到底来了什么名号的人物，惊动李青川亲出迎接。

   话声甫落，李青川已带着老少二人跨进大厅。

   但见那老者五短身材，三尺不到，二目神光逼人，一望就是内家好手。

   那少年身穿黑缎儒衫，五官清秀，一表人才，但神色冷峻，大有傲物凌人，不可一世之概。

   尹靖见他们气派不小，想是武林高人，不禁又好奇地低问苏慧中。

   苏慧中怔了一下，心想连这人你也不认识？要知这老头，在座大部分的人，即使不曾见过，但从其外貌，也可以迅速地判断出是谁！当下轻声说道：“崆峒掌门人，恨天矮叟龚金奇。”

   恨天矮叟健步如飞，走过尹靖等人的桌旁时，突然停下步子，脸泛愠色，望着苏慧中冷冷问道：“你是什么人？”敢情适才苏慧中答话之时，已完全落入他的耳中。

   林琪几乎要忍不住笑出声来，因为恨天矮叟站着还没有他们坐着高，她必须低下脖子才看得到人。不过她知道如果笑出声了，势将立刻惹祸，故此强忍着没有笑出来。

   苏慧中立时站起，伏身双手一拱，含笑道，“晚辈九宫堡苏慧中，问候龚老前辈金安。”

   恨天矮叟仰首打量他一阵，淡淡道：“你是苏镇天的儿子吗？”语气虽然冷漠，但脸上已毫无愠意。

   苏慧中恭敬地答道：“正是晚辈。”

   恨天矮叟自走到中间席上，与大愚禅师寒暄几句，就落坐在李青川右旁。那黑衣儒生坐在尹靖隔壁一桌，不时把目光向他们瞟来。

   霎时歌舞已毕，李青川自席上站起哈哈笑道：“庸俗粉黛，哎哑嘈淅，难博诸位耳目，兄弟备有一些粗肴薄酒，诸位如不嫌弃务请开杯畅饮一番。”语毕双手直击三掌，喊声：“上来！”

   两边旁门，顿时有几个跑堂的，川流不息，送上各色各样的佳肴。

   忽然左侧席上站起一位浓眉彪形大汉，向李青川抱拳道：“在下边陲莽汉，怎当得起东主这般名歌艳舞，丰肴款待，李东主既是吩咐在下到此，说下有事指教，不知可否现在说明，好令在下畅快。”

   众人循声望去，只觉那大汉异常面生，忽然东边席上站起一人说道：“铁胆追魂赵庸，几年不见，依旧是快人快语，那副猴急的样子，依然故我。”

