    七四 

   那人正是天外神叟黄宫，他与苑兰公主一般，迅速以“大圣罡气”抗拒夷火入侵，神目四扫，瞥见“混元坪”正中冒着蓝色烟雾，仔细端详一阵，敢情那是一块蓝玉，上面放着一本书及一张折图，他虽然未认出那三样东西为何物，但已想到必是稀世奇珍。

   转念中不禁向前跨动二步，但一走动，夷火热力顿时疾涌而上，全身汗湿淋漓，肺腑隐隐作痛，因此急忙提气运功，不敢挪动身体。

   过了一阵，痛苦稍减，他心中暗暗忖道：蓝衣姑娘内力修行不在自己之下，那三件东西如是稀世奇珍，她如何会无窃取之意？

   因此乃以试探的口气说道：“姑娘可知那冉冉冒烟者为何物？”

   苑兰公主冷冷道：“兰田日暖玉生烟。”

   天外神叟不解道：“姑娘语焉不详，老朽一知半解。”

   苑兰公主道：“观蓝玉上的书籍与折图，丝毫无损，那蓝玉必是‘万年寒玉’无疑。”

   天外神叟“嗯”了一声道：“八棱头角又是万年寒玉，此物正是‘乾坤日月令’。”

   二人一开口说话，顿时汗湿濡濡。

   天外神叟只觉苑兰公主合什运功的行径，颇似佛家禅门的心诀。

   这时，她粉脸红得像晚霞那么艳丽，秀目深注着尹靖，往常那英朗之气，已化为无限柔情。

   天外神叟目光流盼之间，只见“仙鬼人”三者，如三尊泥佛，端庄静坐，头上烟雾正浓，他心中暗惊，这三人功力之高，在当今武林，只怕无出其右者。

   显然“乾坤日月令”上的书籍及折图，一定是稀世无匹的奇珍。

   风云际会，千载难逢，奇珍当前，岂可失之交臂？因此他双目一闭，手臂持棒，缓缓平伸，将“大圣罡气”运到顶点，准备出手夺取奇宝。

   他功力深厚，调息过一阵，只觉全身热气稍减，但石上发出的热力一阵比一阵强烈，额角豆大的汗珠还未流下，就化成汽体蒸发了。

   心念忽转，此刻不下手，更待何时，见他陡然双肩一晃，窜到巨石中央，伸手径往那三件宝物抓去。

   哪知手臂距离三尺外，一股罕烈无伦的热气，烘面扑上，下额飘拂的胡须，立时烧焦，脸上则痛如刀割。

   只听他大吼一声，“齐眉棒”往石上点去，身如箭矢，射起四丈多高，在空中连翻几滚，一阵旋风飘落在“混元坪”六丈外。

   着地后，一连跌颠三步才站定，他只觉全身痛彻无比，如置身在火炉里煎熬，忙就地运功调息。

   他跌坐之处，离“幽冥鬼主”那七个奇装异服的怪人不过二三丈远。

   他们个个神情死板，既没有看他一眼，也没有动一下。

   就在天外神叟飞离“混元坪”之际，苑兰公主感到石上热度，已到她功力所能抗拒的极限，如不离去，只怕要活生生被夷火焚成灰石。

   这时，她深深体会到“仙鬼人”三者功力之高，已到超凡入圣之境。

   但她情知这“仙鬼人”三者，不象自己能在无法抗拒之时离去，如果热力超过了他们所能承受的极限，他们只有坐以待毙，被焚为灰石。

   她离去时，犹频频回顾着尹靖，使她感到慰藉的是，尹靖头上白烟浓凝如云，足见他目下尚有足够的余力，承受“地夷明火”。

   她不禁长长一叹，莲足轻点，宛如绝世飞仙飘落“混元坪”七丈外。

   柳梦龙与宋文屏，蓦闻天外神叟大叫一声，就飞落“混元坪”，以为必有所获，疾忙飞步赶去。

   突然二人大为震骇，只见天外神叟脸如黑炭，那雪白的美须，已烧成黑黝黝的短胡子。

   柳梦龙惊问道：“黄兄，这到底是怎么一回事？”

   天外神叟沉声道：“柳、宋二兄，十万火急，你们身上可带有解火毒的药么？”

   原来“混元坪”正中是全石热力最高的地方，他伸手取宝之时，无法运功抵御热力，若非那里放着由“万年寒玉”琢成的“乾坤日月令”，加上他本身功力深厚，否则将立被火化。

   柳梦龙从身上掏出一个小瓶子，道：“兄弟身上带有冰山雪莲炼成的药丸，黄兄服下一颗试试。”说着递了一粒过去。

   天外神叟服下药丸，调息了一阵，说道；“那石坪正中放着‘乾坤日月令’及二本奇书，兄弟虽未看清楚，但有可能就是‘玄天图’。”

   稀世奇珍，具有无比的诱惑力，柳梦龙与宋文屏闻言突然返身向“混元坪”奔去。

   二人来到五丈外，霍地停身裹足不前，敢情此刻那石坪渐成紫红色，好象火炉里快烤红的钢铁一般。

   身后忽然传来一声阴阴怒叱，道：“站住！”

   转头望去，只见浓荫下的七个怪人，肩膀摇晃，长袖挥拂，好象魅魑般地窜了过来。

   这七人奔行奇速，显见功力不凡。

   眨眼已到眼前，为首一位紫衣怪人，白眼一翻，怪声怪气地说道：“从现在到午未之交，不许有人闯上‘混元坪’。”

   柳梦龙嘿嘿冷笑道：“老夫做事，岂是你们管得着。”

   紫衣怪人尖声怪叫道：“你自取灭亡事小，叨扰鬼主事大，走开！”

   柳梦龙心头大怒，正待发作，宋文屏阴阴冷笑道：“柳兄理这些魅魑作甚，石坪热度越来越高，事不宜迟。”

   话落口，二人飞向“混元坪”冲去。

   紫衣怪人长袖一拂，尖喝道：“截住！”

   一个灰衣怪人及一个黄衣怪人，如幽灵般疾扑而上。

   柳梦龙陡觉背后一股阴风袭到，冷笑道：“鼠辈找死！”

   反手一招“天王托塔”左手格开灰衣怪人，右手挥击对方下颔。

   灰衣人疾让一步，掌劈“云诡波谲”，阴风森森，径向柳堡主撞到。

   柳堡主采取速战速决的战略，沉臂疾吐，一招“七星聚会”，直卷过去。

   “砰”一声微响，灰衣人连退三步，翻身栽倒。

