    八九 

   二人默默无言地对立了一阵，尹靖忽生愧疚，觉得千言万语无从说起，但他知道非说清楚不可。

   香玉公主眼圈微红，幽幽道：“本来传说中的风风雨雨，我都没放在心上，想不到今日一见才证实传言非虚。”

   尹靖叹喟了一声，道：“公主别误会，林琪姑娘救我到此，我因身负内伤在此疗养多日。”

   香玉公主心中一酸，道：“她既救了你，又是你的琪妹，以后别来见我。”白影一晃，已到竹篱外。

   尹靖心中大急，急叫了一声：“公主慢走！”青衫飘拂，展开“浮光遁影”的绝顶轻功，尾随疾追。

   董老伯笑嘻嘻地提着沾满泥污的酒壶，走入花圃里。

   忽闻尹靖叫了一声：“公主”接着青影一晃，就踪迹不见，不禁连连叫怪，道：“奇哉！奇哉！小哥是飞仙。”三步并作二步，跑到柴门外，哪里还有尹靖影踪？

   只好独自对花自酌，过了约莫二刻钟，林琪才从镇上回来，笑靥如花，道：“老伯你一人对花独饮？”

   董老伯跳了起来道：“姑娘不好了，你那小哥，飞了！”

   林琪芳心一震，急道：“什么事？”

   董老伯比手划脚地说了一阵，道：“我只听他叫了一声‘公主’就飞了。”

   林琪只觉一阵天旋地转，一连跌了几步，董老伯大吃一惊，伸手扶着她问道：“林姑娘你怎么了？”

   林琪眼圈一红，道：“我，我有点儿头昏。”

   董老伯关切道：“老汉扶你里面休息一会儿。”

   林琪珠泪盈眶，道：“不用了，半月来愚兄妹多蒙老伯照顾，感激不尽，我就告辞了。”

   董老伯情知事情非比寻常，微微一叹，道：“姑娘他日路过洛东，记得再上老汉家走走。”

   林琪含泪，深深万福自去。

   这一日洛阳城来了一位年约二十上下，身穿青衫的少的少年书生，满脸风尘之色，修长的剑眉，罩着一层淡淡愁云，紧压着那双如寒星般的明眸，脸形有点瘦长，但却越发显得俊逸潇洒。

   他在街上怅然地溜达一阵，似有满怀心事，郁郁不乐。

   青衫少年走过一家文具店，停步凝思一阵，往店里走去。

   小伙计一见顾客临门，含笑道：“相公可要文房四宝，小号有的，是狼毫上等笔，朱砂，沉墨，玉砚……”

   青衫少年道：“在下想买一副棋子。”

   伙计大喜道：“敝号有一副当年宋太祖走华山，与地仙陈博对弈的玉棋，只是价银昂贵些。”

   青衫少年道：“可否先拿与在下看看。”

   “当然可以！”伙计打开底下箱匮，取出一个石盒，送到少年面前，道：“相公请看看，就是这副。”

   那玉棋年代已久，精莹雪亮中，微带淡黄之色，少年细看一阵，认出是真货，说道：“只不知要价若干？”

   伙计笑道：“敝号受人托卖，这等古董只有行家才识珍贵，要价五两银子。”

   这年头货物价廉，平常人家有五两银子，就可安安稳稳地渡过一年。

   玉棋出价未免高了一点，但那少年却毫不犹豫，从身上掏出一锭银子。

   伙计只觉眼前一亮，好大的一锭白花花的银子。怕不下十两重，财神上门，顿时脸笑得更甜，唱了个肥喏道：“相公稍待，小人去换来。”

   称上一称，正好十两，分毫不差，这一来可就忙坏伙计了，钱柜里东凑西楱，不过三四两碎银。

   青衫少年道：“在下有五两一锭的。”

   伙计正急得额上汗珠点点，听说有零的，忙把十两银子送回过去，青衫少年接过银子，揣入怀中，只听“咔”的一声，又掏了出来，道：“这是五两。”

   忽然一声嘹亮语音，道：“好内力！”

   一位头戴软翅儒巾，身穿夹袄长衫，胸前乌须飘拂的儒士走进店铺。

   青衫少年怔了一怔，那人转目一瞥桌上玉棋，道：“阁下亦精于此道？”

   青衫少年微一拱手，道：“闲暇之这时偶尔临盘，不敢言精。”

   那人目光一转，颔首道：“棋弈之道，淡泊明志，宁静致远，兄弟客居城西‘玉亭观’，阁下若有兴，今晚请移驾‘玉亭观’品茗对弈如何？”

   青衫少年含笑道：“先生既有吩咐，小生岂敢违拂，如不嫌打扰清修，当躬往拜候。”

   那人哈哈朗笑道：“来时只言‘愚者千虑必有一得’，即可引见。”微一拱手，大踏步自去。

   青衫中年听他语中含有深意，正想再问清楚，那人已远去，只好默记心中。

   伙计接过银子，只见一面平如刀切，新痕犹在，像是那十两的一锭切开一般，往称上一称，恰恰五两分毫不错。

   青衫少年收拾石盒，走出文具店，伙计一连打恭作揖，送到门口。

   是晚月黑风高，洛阳城东一家博雅旅邸中，走出一位青衫少年，施施然往城西而去。

   这一带树木葱茏，住户稀落，秋风瑟瑟，一片凄凉之意。

   未几，只见前面苍松翠柏中，现出一座道观，观中灯火摇晃，庄严肃穆，少年轻扣观门，道：“哪位大师在观？”

   殿内转出一位中道士，稽首道：“公子找谁？”

   青衫少年道：“愚者千虑必有一得。”

   中年首士肃然起敬道：“是掌门大师伯的贵客，请进！”

   那中年道士似是早经吩咐，引着少年来到一处静房，捧上香茗稽首道：“掌门师伯功课未完，请施主稍等。”转身径去。

   青衫少年端坐一阵，突然发现四周有异，眉头一皱，不禁暗生警惕。

   隔了盏茶功夫，传来一阵朗笑声，只见白日相见那长鬓儒士步入房中，含笑道：“公子驾到，有失远迎。”

   主客见过，分宾主落坐，那中年道士端进一张香案，案上划着阡陌纵横的棋盘，青衫少年掏出玉棋，二人不声不响，就下起棋来。

   长鬓儒士先以游刃有余之势，从容布局，哪知越下越奇，只觉对方深沟高垒，无隙可攻，棋至中局，长鬓儒士，神色一整，道：“当今之世，兄弟只遇过二位敌手，想不到阁下落子更入妙境。”

   青衫少年亦暗生佩服，道：“在下这等微末之技，何足称道，只不知先生所称二位棋士尊姓大名？”

   长鬓儒士道：“那二人乃兄弟好友，天地棋仙鬼谷子，嵩山棋圣大限禅师。”

   青衫中年微笑道：“还没有请教先生雅号？”

