    九六 

   遂问玉面书生道：“这本就是‘玄天图’？”

   玉面书生摇头道：“不，那是‘伏義奇书’，你把那折图摊开看看。”展看图纸，只见其上画着许多山恋叠幛，溪壑狭谷，以正楷书着“藏玄秘图”四个字。

   柳筠想了一阵，叫道：“啊呀！这一定是‘玄天图’的藏珍图。”

   转目之际，瞥见玉面书生正凝望着图上出神。

   柳筠顿了一下，又接道：“真是踏破天涯无处觅，得来全不费功夫。”

   玉面书生望了一阵，蹙眉道：“筠妹走过的山岳，有没有像这个样子的？”

   柳筠摇了摇头，突然喜道：“去问我爹爹，他们或许知道。”

   说着已把折图收起。

   玉面书生面有难色，道：“筠妹，我们还是把它藏好慢慢去找吧。”

   “不行，爹爹知道会责备我。”

   玉面书生心中一急，双眼中射出希求的光焰，柔声说道：“筠妹你如果爱我，就把折图给我。”

   柳筠眼眸中充满着柔情蜜意的光辉，低声道：“吕哥哥，你要真心爱我，我就把折图给你。”说完话把头低了下去。

   玉面书生潇洒地一笑，逼上一步，把柳筠抱入怀中，走过那边密林，在她耳边轻轻道：“筠妹，我爱你。”顺手把折图及伏義奇书，揣入怀中。

   柳筠并不反抗，沐浴在爱河中，她早已如醉如痴。

   玉面书生是情场能手，一阵抚摩，便使柳筠飘然若仙，娇喘吁吁。

   如此温存了好一阵，玉面书生低声道：“我现在毒气未尽，需往苏北岩畔，找家舅‘天地棋仙’疗治‘阴尸毒气’，他老人家精擅地舆之学，必可看出‘藏玄秘图’所示的山脉在何处。那时我们取得奇书，共同参研，重现武林之日，就不作第二人想了。”

   柳筠当然没有意见，只是频频点头。

   玉面书生突然剑眉微皱，吸了一口气道：“呀！不行。”

   柳筠晃动着明眸，诧异道：“为什么不行？”

   玉面书生脸露戚容，喟然叹道：“半个多月前，我因要出庭作证，控告浮月庄主，被他强逼服下‘春秋断魂散’，现在性命还操在他手里没有行动的自由。”

   柳筠吃了一惊，道：“那是一种极厉害的慢性毒药，春分秋分以前，不服解药要毒发而死。”

   玉面书生无可奈何地说道：“那有什么办法呢？”

   柳筠颦眉相了一阵，突然想道：“有了，我去找姨妈要解药，姨妈很痛我，她是摩伯伯的妹妹。”

   玉面书生感激道：“筠妹如能救小兄一命，小兄终身感戴。”

   柳筠道：“我马上回天南去！”她心悬情郎安危，恨不得立刻插翅回去取药。

   玉面书生心中大喜，笑道：“别急，你虽然轻功闻名武林，有绛衣无影之称，但跑路未免太辛苦了。前天我向家叔要来‘雪龙驹’你骑我的马去，我在洛阳等你。”

   柳筠听他言语之间，处处流露着关怀之情，心中那份安适，甜蜜，难以形容描摹。

   玉面书生突然想起一事，目光一笑道：“那‘春秋断魂散’，不知要吃多少解药，才能根治。”

   柳筠道：“二颗就够了。”

   玉面书生“嗯”了一声，道：“我有一位朋友，也被逼服下毒药，请筠妹能多要二颗。”

   柳筠秀眉微颦，道：“那人是谁？”

   玉面书生微微一笑，道：“那人说来筠妹晓得，他是与我同列‘江湖三书生’的金笔书生苏慧中。”

   柳筠哼了一声，道：“管他死活。”

   玉面书生暗中叫急，忧容满面，吸气道：“小兄与苏慧中情逾手足，如果自己获得解药，却置他死而不救，难免被人责为不义，筠妹真是取二颗解药，小兄也说不定只好舍己及友了。”

   柳筠忙笑道：“吕哥哥，我同你闹着玩的，别说四颗，就是十颗我都要缠着姨妈给我。”

   玉面书生惬然畅意，朗笑一声，与柳筠连袂而去。

   朦胧的晨雾，逐渐开朗，东方已呈现出一片鱼肚白色，虽然曙色照亮着大地，深秋的清晨，依然有着一股凉意。

   尹靖端坐在大树下，青衫上呈现着未干的朝露，经过一夜的调息，他头上冉冉盘旋的浓烟已逐渐收敛，人已由浑然忘我之境，回到现实的世界。

   这时人已完全清醒、昨夜玉宁观的一场狠斗，虽然使他身负内伤，但也等于打通僵化经脉后的一次血脉大转流。

   他这时内力充沛，罡气盈然，体力已完全恢复。

   突然朝阳下，一辆车马辘辚奔过林外。

   奇怪！大清早就有马车赶路，尹靖内心虽感惊奇，但依然没有睁开眼睛瞧它。

   他辨声下，已听得马车奔行得很仓惶，马鞭虎虎飞舞，却没有吆喝之声。

   霎时之间，已去得很远，辚辚声渐渐渺杳不闻。

   隔了一阵功夫，蹄声大作，有一骑绝尘飞驰而来，他觉得这骑奔行如电，迅速快捷远在马车之上，若非千里神驹决难有如此脚程。

   他突然在心里作了一个奇妙的假想，假如前面那马车是逃避后面骑士的追踪，以这种速度估计，不出数里就要被赶上。

   这只是一个假想，事实上后面骑士与前面轻车，可能毫无瓜葛，拉不上关系，但他心里却有一丝微妙思愁，不禁替前面马车担心，生出同情与关怀。

   思愁如闪电晃过心灵，陡然睁眼一瞧，瞥见一匹雪白神骏的长程良驹正捧着一团红云，在尘雾飘扬中，扬长而去。

   他目光如电，惊鸿一瞥间，已看出马上是一位穿红衣的女郎，虽然仅见侧面，但已清晰地看清半边秀丽轮廓。

   那女郎一身劲装，骑术高明，坐下又是一匹千里良马，当非一般庸流可比。

   思念之间，那马已去得无影无踪，正待挺身站起，忽觉林外有异响，急忙又将眼睛合上。

   这时有一人走进林中，尹靖心中一震，他原以为是替他护关的玉面书生吕江武，但他旋既察觉出那人行动之间，如飘花落叶，功力远在玉面书生之上。

