    一一三 

   逢老邪享誉江湖，盛名久著，一眼看出白少辉使的正是武当“太极剑法”，心中暗暗哼道：“这小子方才故意掩饰，连使了三招不同门派剑法，但你使出‘太极剑法’来，难道还不是武当门下？”

   他目注白少辉剑势，并没有立即出手，只是以静应变。

   白少辉见自己缓去的剑势快要刺到逢老邪身前，已然只有尺许光景仍不见对方出手，心中暗道：“此人不但剑术精深，而且自负己极，他这不动则已，一动必然如迅雷骤发，使人不及掩耳，自己可不能落在他之后！”心念一动，立即一吸真气，缓去的剑势，陡然变快，去如星火，一闪而至，奇快无比！

   逢老邪见多识广，早已看准他有此一着，哈哈一笑，高大身躯迅疾的向一边闪开，身形一旋，右手长剑作势，正待劈出！

   那知白少辉在逢老邪旋身之际，那里还容得他还击出手？人随剑进，刷，刷、刷、刷、刷、一连击出五剑。

   这五招剑势，发如电闪，奇快绝伦，连绵不绝，名虽五招，事实上有如一剑。

   逢老邪但觉白少辉这五招剑法之中，竟然有少林棍、峨嵋待、杨家枪、六合刀和李公拐的打法，心头不觉一怔：“这小子的武功，那来这般驳杂？”

   他这一迟疑，不禁被白少辉一片绵密剑光，迫得连退五步，长剑疾封。才算把一轮急攻，拆解开去。心中也不禁微泛怒意，暗暗骂道：“你也太小觑老夫了，今天如不给你一个厉害，还当老夫是浪得虚名之辈了！”

   突然长啸一声，陡施反击，左手一抖，短剑伸缩抢攻，闪起点点寒芒，右手阔剑同时像破竹般直掠而进。

   白少辉由攻易守，迅疾封拆，秋霜剑幻起了一片护身光幕，逢老邪一口气攻了十来招，都被白少辉抡剑封挡开去，但他由于从小练的原是箫法，此刻以剑代箫，运用上终究不太习惯，尤其师傅的“游龙十八式”，又未便施展。

   因此，他虽然封开了逢老邪一轮快攻，一时之间，为了思索剑招，并未立即借势反击。

   逢老邪被他挡开了自己的十招猛攻，心头更惊愕不止，他练剑数十年，剑上造诣，何等深厚？此刻发现白少辉使出来的剑招，竟然包罗了江湖上各门各派各种兵器的招式，东一招，西一招简直驳杂无比。

   这些招数，尽是普普通通之学，并无深奥可言，但在白少辉手中施展出来，威力却是异常惊人，这并不是说平凡手法，到了白少辉手上，就变得如何奇奥，而是他一柄短剑上，似乎含蕴着一股极为强劲的内力。双剑尚未接，这股内劲；就已透剑而出，使你递出的剑势，未尽变化，先受到了阻碍。

   逢老邪在江湖上闯荡了数十年，从未遇到过这等怪事，他简直不敢置信，对方轻轻年纪，竟会有这般深厚的功力！不，这分明是武林中久已失传的“剑杰”功夫！

   他心头不觉起了戒心，眼看白少辉挡开自己攻势之后，并未立即出手反击，也就手执阔剑，双目神光炯炯，凝注在白少辉脸上，全神戒备。

   双方相持了约有一盏热茶功夫，逢老邪已是不耐，大喝一声，阔剑一挺，直攻过来。他这一剑快迅绝伦，剑风如轮，凌厉无匹。

   第二十一章 南北帮主

   就在逢老邪发动攻势的同时，白少辉也振剑而起，青光骤发，反击过去。

   只见两人剑风激荡，展开了一场恶战彼此都以快速绝伦的手法抢攻，片刻之间已然互攻了二十余招。

   逢老邪一柄阔剑大开大阖，一剑跟一剑，连绵而上！剑上迸发的罡力，也一剑重过一剑，愈来愈见强劲，滚滚剑影之中，隐约挟着动人心魄的风雷之声！

   他左手短剑，也在同时，洒出了漫天寒芒，尤其是收发由心，近刺远攻，轻灵无比，和阔剑攻势，互相配合，连连出击。

   双剑攻势，愈来愈猛，打到三四十回合之后，但见他黄衣鼓风。人剑业已连成一体，剑光如波涛汹涌呼啸有声！白少辉武功虽然不弱，但几曾遇上过这等强敌？在逢老邪排山倒海的剑势之下，已有难以封架之感。心头不禁大生惊骇，暗自忖道：“这老魔头剑术已臻上乘，自己纵然使出师傅的‘游龙十八式’箫招，只怕也无法抵挡，要是这般打下去，势必伤在他剑下不可！”

   但一想到方才自己夸下海口，如今竟然连人家五十招都接不下来！他少年气盛，一念及此，不觉暗运真力，蓦然振腕一剑，秋霜剑划起一道湛湛青光，朝逢老邪绵密的剑光中反击过去！

   “九转玄功”的无形真气，随着他意念一动，立时贯注剑身，嘶然有声！

   双剑乍接，但听一声金铁狂鸣，逢老邪只觉右腕骤然一麻，一柄阔剑被震脱手，呼的一声，化作一道银虹，斜飞出去！

   但他左手那柄带练短剑，却在此时，已如流星一般，一点寒芒，刺到了白少辉的后心！

   这一着真个快如闪电，在场之人，大家都只听到当的一声大震，有一道银虹，激射出去。几乎连震飞的究竟是谁的宝剑都没有看清，自然更没瞧到逢老邪会飞的那柄短剑上去。

   只有铁胆胜镇山站的较近，睹壮大惊，但此时他要待打出铁胆，已嫌不及，不禁大声叫道：“少侠小心……”

   其实连他出声叫喊，都嫌迟了！

   白少辉连自己都没有想到以一剑居然震飞了逢老邪势道极猛的阔剑，心中方自一楞，陡然听到脑后生风，发觉对方短剑向身后飞刺而来！

   匆忙之间，听风辨位，连转头回顾都来不及，身形迅疾像陀螺似的一个急旋，左手一指，朝剑上点去！

   又是“铮”的一声，短剑被他一缕指风震荡开去。

   这一段话，说来较慢，其实前后只不过是一瞬间的事！

   那逢老邪阔剑脱手，他根本已无心伤敌，白少辉一缕指风，震开短剑的同时，他也在正好细练一收，双脚顿处，一道人影破空飞起，疾逾掣电，随着那柄阔剑追了上去！

   只见他比剑快，在半空中伸手一捞，接住长剑，紧接着一个斛斗，悬空来个鹞子大翻身，身形一沉急起，嘬口长啸，冲天射起，连人带剑，朝白少辉直扑面下！

   他敢情被白少辉一下震飞长剑，老羞成怒，这一招正是他剑煞数十年来从不轻使的独创绝技“怒龙归海”！

   势道劲急，威力之猛，天下无双！

   就在此时，右侧一棵大树上，突然响起一声哈哈大笑，一道灰影，同时凌空飞起，迎着逢老邪撞去。

   半空中发出一声“当”的巨震，两道人影，一接即分，各自震退出一丈来远，坠落地上！

   大家急忙举目瞧去，只见逢老邪须发如戟，根根直坚，一袭黄衫，不住起伏，嗔口喝道：“臭叫化，你这是什么意思？”

   在他对面相距两丈处，站着一个身材高大，身穿破烂大褂的化子，手上拄一根竹棒，也在喘着大气，嘿然冷笑道：“逢老邪，你要不要脸？”

   原来此人正是大名鼎鼎的恶丐钱平！

   逢老邪怒声道：“老夫如何不要脸？”

   恶丐钱平道：“你兵刃脱手，还要逞凶，难道你还要脸？”

   逢老邪气得满脸通红，喝道：“胡说，老夫和他约好了的，要打满一百招才罢手。”

   话声甫落，只听另一棵大树上，有人尖着噪子笑道：“这么说来，是臭叫化子不要脸了！”

   说到最后几个子，声音已经到了地上，大家几乎没有看清这人是如何下来的？但在恶丐钱平身边不远，已经多了一个身穿半截黑袍的瘦小个子。

   这人中等身材，扁脸孔，边鬓胡，一对眼睛，又小又圆，隐射红光，但却生着一张血盆大嘴，露出满口獠牙。

   只要看他这副古怪样，谁都知道是五大恶人中的黑手屠夫屠千里到了。不是么，他那双毛茸茸的大手，挽起袖子，正有一半露在外面哩！

   白少辉知道恶丐钱平和黑手屠夫屠千里已然被葬花夫人拉拢，成为葬花门的上宾，那就是说葬花门的后援又赶到了！

   逢老邪侧目瞄了黑手屠夫一眼，仰天大笑道：“好，好，老夫真想不到咱们被称作四大恶人中的杀猪佬，恶叫化，竟然也卖身投靠，甘心去作浣花夫人的鹰犬，哈哈，恁你们两块料，只怕连浣花夫人的洗脚水都喝不到！”

   黑手屠夫双目通红，尖声喝道：“放屁，老子会投到百花谷去？你姓逢的才是百花谷的走狗……”

   他们正在斗目之际，左侧林中，迅快的闪出一条纤巧人影，朝白少辉行来，口中娇声道：“小冤家，他们是非多着呢，你还是跟我走的好！”

   白少辉听到这妖声妖气的声音，已知来的是九毒娘子，心中暗道：“这倒好，四大恶人此刻全到齐了！”

   心念一动，立即屏息后退了两步。

