    一二二 

   香香又道：“闻香教主是谁？他是好人，还是坏人？”

   罗衣妇人没有作答，续道：“娘被他瞧的心头直跳，摸着身边短剑，后退了两步，问道：‘你是什么人？’那华服书生含笑道：‘姑娘莫要害怕，小生不是什么坏人，只因瞧到姑娘深更半夜，一个人在此，才冒昧动问，小生蜗居，就离此不远，姑娘不嫌简慢，请移驾蜗居，略事休息，如有困难，小生乐于助人，自当替姑娘稍尽棉薄。’

   香香睁大眼睛，道：“这人原来是个好人。”

   罗衣妇人瞧了女儿一眼，叹息道：“香香，你要记住，越是嘴上花言巧语，说的动听的人，他心里定然已经在打着最坏的主意了，你以后千万莫要轻易相信人家，尤其是男人。”

   九毒娘子格的笑道：“但你也莫害怕男人，须知男人是天下最可爱的动物。”

   香香吃惊道：“难道他是坏人不成，娘，后来呢？”

   罗衣妇人道：“娘没有理他，转身就走，那华眼书生又道：‘姑娘请留步，小生决无歹念，此时夜色已深，姑娘单身一人，如何能行？’娘仍然没有理他，脚下加快，朝前奔去。那知香风飒然，华服书生抢在前面，拦住了娘的去路，笑吟吟的道；‘小生一再向姑娘解说，姑娘不理不睬，那是把小生看成歹人了。’娘见他轻功极高，心中暗存戒心，一面说道：‘你快让开，我的事不用你管。’华服书生依然笑道：‘小生实是一片好意，此心可表天日，姑娘莫要误会了。’娘看他不肯让路，心头大急，喝道：‘你再不让开，我可要不客气。’使了一招‘风拂花枝’，朝前拂去。娘使的原是一记虚招，当时并无伤人之意。华服书生见娘出手，忽然轻笑一声，手朝娘手腕握来，要知‘风拂花枝’，乃是浣花宫的武学，可虚可实，娘气他轻薄，轻轻在他手背上拂了一下。那华眼少年痛的啊了一声，赶忙缩回手去，狞笑道：‘姑娘这般不识好歹，小生一番好意，算是白费了。’说话之时，突然左手连弹。娘只觉闻到一股幽香，直沁心脾，人登时一阵迷糊，昏了过去。”

   香香失声道：“那是七步弹香，娘，后来怎么了呢？”

   罗衣妇人神色一黯，叹了口气，道：“娘醒来之时，人已躺在一间石室的锦榻之上，那华服书生就笑吟吟的站在榻前。娘又羞又急，忍不住流下泪来，华服书生见娘哭了，一时慌了手脚，只是不住的跟娘陪着小心。娘虽觉得他赶不上姓范的那么温文潇洒，但也生的还算英俊，娘纵然没有香菱姐姐的福气，也总算过得去，何况娘已经失身于他，木已成舟，还有什么好说的？”

   她说到这里，苍白的脸上，微现红晕，目中也隐含泪光。

   香香听的出神，春花般脸上，微露笑容，说道：“这人那是不坏嘛，啊！娘，什么叫做失身？”

   九毒娘子格的笑道：“失身就是被男人占便宜去了。”

   香香似懂非懂，又道：娘用风拂花枝，拂伤了他的右手脉穴，不是也占了他的便宜。”

   罗衣妇人叱道：“香香，不准胡说。”

   九毒娘子格格娇笑道：“女儿长大了，做娘的什么事情都该教她才是，其实呀，也可以说女人占了便宜呢！”

   范殊一个大男人家，也不禁听的满脸飞红，别过头去。白少辉皱皱眉，心中暗暗骂道：“真是妖女。”

   罗衣妇人续道：“我就这样留了下来，当了这座地底石府的女主人，他对我真也体贴入微，处处都很依顺着我……”

   她双目一红，闭了闭眼睛，似在强忍着泪水，说道：“那时我真感到满足了，我想，香菱姐姐和那姓范的虽然双双逃出百花谷，只怕此时仍然在亡命天涯，东躲西藏，那有我这样安定的生活，我也时常暗暗替他们两人祝祷，和我们同样的幸福快乐。”

   香香道：“娘，他到底是谁？”

   罗衣妇人道：“娘也是到后来才知道的，他就是昔年江湖上大大有名的闻香教主，但娘从未在江湖上走动，也不知道闻香教主到底有多大的名头？娘所需要的只是和他长相厮守，过一辈子幸福安定的生活就好，因为那时候，娘已经有了身孕。”

   香香眨着眼睛，问道：“娘可是有了女儿？”

   罗衣妇人点点头，一个字一个字吃力的道：“他就是你的生身之父。”

   香香从没听娘说过爹，心头一阵激动，含着满眶泪水，“啊”了一声，急急问道：“娘，爹呢？”

   罗衣妇人突然间，目露怨毒，颤声道：“死了。”

   香香忍不住又惊啊了声，罗衣妇人续道：“咱们这进院子后面，不是还有一进石屋么？”

   香香点头道：“娘不准我进去，我想进去瞧瞧，又怕惹娘生气。”

   罗衣妇人道：“那是他练药的地方，中间还供着祖师的像，他对我百依百顺，就是不让我到后进去。他说，曾在祖师面前起过重誓，妇道人家进去，就是亵渎祖师，叫我千万进去不得。”

   香香若有所悟，道：“所以娘也不准女儿进去了？”

   罗衣妇人微微叹息道：“他每天早晨，都要到后进去参拜祖师，进去了就要老半天才出来，渐渐使娘起了怀疑。有一天早晨，娘偷偷的跟了进去，那三间石屋，中间一间果然供奉着祖师，但他进了后进，并没有参拜祖师，却匆匆忙忙的走入左边厢房，迅速关上了石门。”

   香香道：“爸那是做什么去的呢？”

   罗衣妇人道：“娘看到这般情形，心头愈觉起疑，好在靠走廊这一面，有着两扇镂花石窟，娘就悄悄的掩近窗下朝里望去，这一望，顿时叫娘急怒攻心，忍不住冲了进去……”

   香香惊恐的道：“娘到底看到了什么呢？”

   白少辉、范殊全都听的好奇，想不出她看到了什么？不觉望着罗衣妇人，急于想听下文。

   罗衣妇人一手掩着胸口，有气无力的道：“娘看他缓缓从脸上揭下了一张人皮面罩，他那英俊的假面具后面，竟然是一张又老又丑的脸孔，尤其满脸都是长着疙瘩，看上一眼，就会使人心头作呕……”

   香香屏息望着她娘，几乎连大气也透不出来。

   罗衣妇人道：“娘做梦也想不到会遇上这样一个又老又丑的怪物，一时只觉脑袋上轰的一声，几乎当场昏倒。天下的少女们，谁不希望自己嫁一个美貌英俊，温柔体贴的丈夫？当我遇上他的时候，他虽然也生的英俊潇洒，便和那姓范的一比，姓范的就是微微一笑，都有一股威武不屈的飒飒英气，他却使人有轻佻之感。娘是木已成舟，才委身相事，以为纵然及不上香菱姐姐，也差可自慰。娘这下发现了他的真面目，真如利剑剜心；急怒羞愤之下，那还忍耐得住，一掌拍开石门，就冲了进去。”

   九毒娘子道：“我只知闻香教主是个偷香窥玉的能手，当年在江湖上就有风流少侠之名，不知有多少良家妇女，被他蹂躏了，还念念不忘，却从没听人说过他是个又老又丑的怪物。”

   香香惊恐的道：“后来呢？”

   罗衣妇人道：“他每天早晨要取下面罩来，原是为重新描画，此刻看我突然闯了进去，也大出意外。急忙取起面具，正待往脸上戴去，却被我一把抢到手中，挥动短剑，剁得粉碎。他双手捧脸，急急叫道：‘香蓉，快转过身去，不要看我，我虽是瞒骗着你，但我对你是一片真心……’他不说还好，这一开口，我越听越气，越看越心头作呕！我前世不知作了什么孽，会失身给这样一个丑八怪似的老怪物？口中不觉怒喝一声：‘恶贼，你真该死！’手中短剑一指，朝他胸口刺去……”

   “啊！”香香双手蒙面，惊怖的道：“娘，爹没还手？”

   罗衣妇人道：“他双手掩面，没想到我真会杀他，其实他纵然看到了，浣花宫的剑法，武林中也很少有人躲闪得开……”

   香香两行泪水，突然流了下来，哭道：“娘，你真忍心……”

   罗衣妇人厉声道：“他污我清白．葬送了我一世幸福，难道不该杀他……”

   话声未落，熊熊烛火，突然间暗了下来，烛光惨绿如豆，形同鬼火！

   黑暗之中，登时使人有阴森之感！

   烛火的突然幽暗，显得事情有些怪异，尤其这种绿阴阴半明不灭的烛光，实在比一团漆黑还要增加恐怖气氛。

   香香早已“啊”的一声，惊叫出来；

   白少辉、范殊、九毒娘子一凝神间，回头瞧去，隐隐约约看到堂前走廊上站着一个人。

   罗衣妇人坐在上首，面向外，自然第一个看到，心头暗暗一惊，冷喝道：“什么人？”

   只见那人穿着一件长衫，双手下垂，因烛光幽暗如豆，瞧不清他面目，一动不动的站在那里，对罗衣妇人的喝声，恍若未闻。

   九毒娘子久历江湖，见闻较多，眼看那人只是不言不动的站着，心知来了强敌，但一时猜不透对方的来历，不愿贸然和人动手。

   急忙以“传音入密”朝白少辉道：“小兄弟，此人来者不善，咱们不到万不得已，莫要出手，先看看情形再说。”

   白少辉暗暗点了点头。

   罗衣妇人眼看对方不理不睬，心头不觉大怒，冷嘿一声道：“你再不开口，莫怪我要不客气了。”

   那人依然一无动静，也不答话，惨绿如豆的烛火，就在这几句话的工夫，突然熄灭。

   大家只觉眼前一暗，室中登时一片漆黑。

