    一三三 

   田总管道：“不敢，老朽田远，忝为敝府总管。”

   白少辉道：“原来是田总管，在下兄弟失敬了。”

   田总管摸着虬髭道：“好说，好说，两位台甫，如何称呼？”

   白少辉道：“在下白少辉，这是义弟范殊。”

   田总管有意无意的瞧了两人身边悬挂的竹箫、长剑一眼，含笑道：“原来是白少侠、范少侠。”

   说话之间，已穿过二门，行近大厅。

   灰衣汉子抢先进去，在厅上点起蜡烛，田总管抬手肃客，陪同两人进入大厅，分宾主落座。

   那灰衣汉子端出三碗茗茶，放到几上。

   田总管趁机向灰衣汉子暗暗递了个眼色，灰衣汉子立即退了下去。

   白少辉看在眼里，故作不见。

   田总管乾咳一声，抬目道：“两位少侠大名，老朽从未听少庄主提过，不知从何处而来？”

   白少辉道：“不瞒田总管说，在下兄弟只是久闻少庄主铁扇公子之名，从未谋面，今晚路过贵地，特来拜会。”

   田总管略一沉吟道：“两位少侠和少庄主既非素稔，深夜而来，必有见教？”

   白少辉笑道：“总管说的不错，在下兄弟确是另有来意。”

   田总管目中寒芒一动，道：“白少侠可否见告？”

   白少辉并不回答，只是问道：“田总管是否已代在下兄弟通报进去了？”

   田总管脸色微变，冷声道：“不错，老朽已着人通报进去了，只是老朽职守所在，先想听听两位来意。”

   白少辉淡淡一笑道：“总管幸勿误会，在下兄弟只是想跟贵庄少庄主打听一个人。”

   田总管神色一肃，问道：“两位要打听什么人？”

   白少辉先前看他向灰衣汉子暗使眼色，在说话之时，又神色屡变，显见这杨家庄主定然有着不可告人的隐私，怕人知道，一面说道：“抱歉，总管见询，但自某另有原因，必须见了少庄主再说。”

   田总管作色道：“白少侠之意，在未见少庄主之前，那是不背说了。”

   话声方落，只听厅后响起一阵轻快的步履声，走出一个身穿青罗长衫的俊美少年，一手摇着摺扇，看去倒也倜傥不群！

   白少辉、范殊一见此人，心知就是铁扇公子杨少庄主了。

   田总管慌忙站起，说道：“少庄主出来了。”

   青衫少年神色冷傲，摆了摆手：“田总管，这两人是谁？”

   田总管恭谨的道：“回少庄主，这两位就是求见少庄主来的。”

   青衫少年目光转到白少辉、范殊商人身上，拱拱手道：“兄弟杨廷芳，两位尊兄见访，不知有何见教？”

   白少辉、范殊同时拱了拱手，由白少辉答道：“在下白少辉，这是义弟范殊，久慕少庄主盛名，特来拜访。”

   “好说了。杨廷芳抬手道：“两位请坐。”

   说话之时，已在主位上坐了下来。他这种口气，极为据傲，从他神情上，已表露出对两位不速之客，并不欢迎，而且还含着敌意！这不用说，他已经认出两人来了！

   白少辉淡然一笑，和范殊一齐坐下。

   田总管站在一旁，说道：“启禀少庄主，白少侠方才对老朽说起，求见少庄主，是为了打听一个人来的。”

   杨廷芳脸色微变，问道：“他们要打听什么人？”

   田总管道：“白少侠不肯见告，要等见了少庄主再说。”

   杨廷芳回头道：“两位现在可以说了。”

   白少辉微笑道：“在下兄弟来意，少庄主应该早已知道了。”

   杨廷芳脸色再变，冷冷说道：“这就奇了，两位不说来意，兄弟如何知道？”

   范殊忍不住冷笑道：“少庄主难道没见过在下兄弟？”

   杨廷芳鄙夷的道：“恕兄弟眼拙，咱们似乎陌生的很。”

   范殊道：“少庄主换了衣衫，在下兄弟尚且认的出来，在下兄弟仍然是昨晚的装束，少庄主倒认不得了？”

   杨廷芳怒声道：“胡说，我几时见过你们？”

   范殊哼道：“真人面前，不用说假，咱们要向少庄主打听，就是和少庄主一路回来的那人……”

   杨廷芳脸色大变，怫然道：“我不知道你们说的是谁？”

   范殊道：“少庄主不知道，我倒知道她叫做香香。”

   杨廷芳道：“你说什么？”

   范殊大声道：“我说她叫香香。”

   杨廷芳怒道：“什么香香，朋友不是有意找碴，那就是在白日见鬼了。”

   范殊冷然道：“咱们今晚见到的还像人，昨晚倒确是遇见了鬼。”

   杨廷芳勃然变色，站起身道：“田总管，叫他们出去。”

   话声一落，正待转身往里走去。

   田总管眉峰微皱，尚未开口！

   范殊也虎的站了起来，剑后一挑，叱道：“姓杨的，你给我站住！”

   杨廷芳闻声停步，目中闪过一线星芒，冷笑道：“杨家庄可不是任人撒野的地方，我要你们出去，已算是十分客气了。”

   范殊不屑的道：“姓杨的，你杀母劫女，天人共愤，咱们既然追来，你还是快把香香送出来的好，区区杨家庄，还不在咱们兄弟的眼里，你少摆威风。”

   杨廷芳一张俊脸，刹那之间，由红而青，双眉高挑，陡然暴喝一声：“小子你找死！”

   身形疾发，右手一抬，一点扇影，闪电般朝范殊胸口点去！

   这一招出手狠毒，奇快无伦，白少辉因范殊抢着和对方争论，自己不好拦阻，只得由他。

   此刻骤见杨廷芳老羞成怒，出手向范殊袭击，一点扇影，势道极强，他虽知范兄弟武功了得，但也不禁瞧的耸然动容！

   就在这间不容发之际，只听范殊冷笑一声，右腕挥处，一道银虹，从他身边飞起，拍的一声，剑脊已经击在杨廷芳执扇的右腕上。

   他出剑之快，几乎令人目不暇接。

   杨廷芳口中惊呼一声，一个身形，踉跄后退了好几步，手上措扇，当啷堕地，一条右臂再也举不起来。

   范殊长剑一指，冷然道：“姓杨的，你现在相信了吧？”

   田总管站在一旁，根本不知少庄主如何伤在蓝衫少年手下的？突然一撩长衫，取出一只黝黑铁手，两眼暴睁，喝道：“你们上门欺人，真把杨家庄看扁了！”

   铁手一震，抖起五六道影子，正待朝范殊扑去！

   适时，但听厅后响起一个苍老声音喝道：“田远不得无礼！”

   随着沉喝，走出一个须发如霜，身躯伟岸的老人，这老人年约六旬，但绝无龙钟老态，双目神光炯炯，隐含凌威！

   田总管一见老人，慌忙超前几步，躬身道：“田远见过老庄主。”

   老者一摆手道：“廷芳少不更事，不知天高天厚，你随我多年，也这般冒失？”

   田总管满脸通红，连应了两声“是”，退到一旁。

   那老者脸含微笑，朝白少辉、范殊两人拱拱手道：“老朽杨开泰，犬子无状，开罪之处，万望两位侠士多多海涵。”

   白少辉眼看那者一脸正气，不似江湖黑道中人，再一听他自报姓名，想起曾听师傅说过川中大侠乾坤手杨开泰之名。不觉微微一楞，拱手还礼道：“老庄主莫非就是人称川中大侠的乾坤手杨老英雄么？”

