    一三五 

   田总管走在前面，只见每经一处，都举手为号，白少辉看的清楚，心中暗道：“他们每进房屋，果然都隐伏着人！”

   待到掠近田总管举手之处，也就举手向暗处打着招呼，范殊跟在大哥身后，也就依样葫芦，举了举手，就相继往后飞掠过去。

   一会工夫，越过一道高墙，到了一座广大的花园中，朦胧星月下，树木蓊郁，隐隐可见亭台楼阁，假山流水！

   这一片花园，占地当在十亩以上，布置得景物宜人！

   白少辉借着树木隐身，运足目力望去，只见田总管身法快速，一路直向假山走去，不觉心中一动，急忙和范殊打了个手式，身形腾起，绕过一处楼阁，直扑假山侧面。这座假山，足有三丈高，峰峦叠翠，曲径通幽，山前有一个弧形池塘，上架石桥。朱栏迥曲、水光潋滟，山上有一条曲折小径，可登峰顶凉亭。

   那田总管行到假山前面，突然举手连击三掌。

   只见假山东南西三个方向，忽然闪出三条人影，直向田总管奔来。

   田总管站在石桥之上，朝三人低低说了一阵，然后挥了挥手。

   三名大汉躬身一礼，同时退了下去。

   田总管抬目向四周打量了一眼，忽然一跃而起，接连几个起落，飞身跃登假山，闪入亭中。

   由少辉凝目瞧去，只觉那石桥尽头，假山之间，依稀有一个洞穴，心中登时明白，暗想：“这假山三面埋伏的人，可能是弩箭手，从他们退下去的方位看来，都似对准那座石桥，莫非香香就被藏在假山石窟之中？”

   心念方动，突听身后似有异声，急忙回过头去，但见一条巨獒，全身钢毛竖立，露出森林利齿，凶睛瞪定着范殊，作势欲扑！

   白少辉那还怠慢，举手一掌，凌空拍去！

   这一掌，他少说也用了五成力道，暗劲如山，那巨獒口中一声闷响，一颗头立时垂了下去，踣地不起！

   就在此时，但听身后低吼一声，风声飒然，另一头巨獒，竟然无声无息朝自己扑来！

   白少辉正待回身挥掌，范殊已然振腕一指，迎着扑来巨獒点去，又是“扑”的一声，一缕指风，击在巨獒头上，脑花四浅，堕地死去。

   这接连二声闷响，声音虽然不响，但在四周静寂的夜晚，已可听出老远。

   白少辉暗暗地皱了眉，急忙低声说道：“殊弟，快准备了，咱们要以最快速的身法，掠入那个山洞中，最好别让埋伏的人看清。”

   范殊低声道：“大哥放心，这点小弟自信办的到。”

   白少辉道：“好！”

   双手抓起死獒，奋力朝对面林中挪去！

   夜色中，但听“呼”的一声，一团黑影从假山侧面凌空飞起，越过池塘，朝左首一片竹林中投射而去！

   黑影堪堪飞起，假山右首一排花丛中，忽然响起一声唿哨，几声弩箭划空之声，连珠般朝那黑影射去。

   接着又是砰的一声，从左首林中传出！

   这原是一瞬间的事，白少辉、范殊两人，却在死獒掷出之际，以极快身法，宛如两缕轻烟，相继掠过池塘，闪入假山洞中。

   原来这假山洞中，是一条曲折走廊，走不多远，到了一间暖阁之中，这暖阁地方不大，中间放着青石桌椅，敢情是主人避暑之处。

   走廊前面，还开了一个月亮型的窗槛，槛外水珠连串，如珠如瀑，虽是出自人工，却也颇具巧思，真如进了水帘洞一般！白少辉目光闪动，看的不由一呆！

   他原以为这假山洞，必是一处囚人的洞窟，那知到了里面，竟然是一座空无所有的暖阁。

   如若再循着右首走廊退出，盘曲向上，则是通往山顶凉亭去的，那是什么囚人之处？”

   范殊低声道：“大哥，这里是不是有什么机关吗？”

   白少辉被他一语提醒，忙道：“不错，我们快找找看，如果这里不是藏人之处，他们就用不着在假山三面，设上埋伏了。”

   说话之间，两人就分头在阁中仔细搜索起来，但这间暖阁，除了石桌石椅，别无他物。

   白少辉在香香母女住的地底石室，有了经验，知道这类开启石室的机关，定是装置在使人不甚注意之处。因此他俯下身去，在石桌底下摸索了一阵，依然一无所获。

   抬起头来，看到范殊正用力推动着石椅，心中一动，也就功运双腕，两手握着石桌桌面，缓缓朝左右推动。这一推，却被他发现了奇迹，原来那桌面，竟然应手掀了起来！

   白少辉心中不禁大喜，急忙手上用力，把青石桌面轻轻揭开，底下有如一圈并栏似的，露出了一个洞窟。探首一瞧，里面一片黝黑，隐隐可见有一道石级，往下通去！

   范殊瞧到大哥揭开桌面，立时奔了过来，喜道：“大哥，这里果然有着地底密室。”

   白少辉道：“你守在这里，我先下去瞧瞧。”

   范殊那里肯依，眼珠一转，说道：“大哥只要把桌面恢复原状，我们一起下去，就算有人进来，也不会发觉的。”

   白少辉知他不愿一个人留在上面，不忍拂过，只好点点头道：“也好，那么你先下去，让我把桌面放好了，只是你不可深入。”

   范殊答应一声，双手一按，纵身从井栏中跳了下去。

   白少辉忙等他下去然后双手托着桌面，跨入井栏，把桌面放好，范殊已然亮起了招子，拾级而下，白少辉说：“殊弟小心，这里可能安着埋伏！”

   范殊一手擎着火摺子，叫道：“大哥，你快下来，这里有一道铁门。”

   白少辉迅速跟下，石级尽头，果然有一座铁门，挡住去路，铁门上还锁了一把大铁锁。

   范殊没待白少辉开口，抬腕抽了长剑，呛的一声，削断铁锁，推开铁门，举步走了进去。

   白少辉怕他有失，也跟着步入大门，这是一座广大的地底密室，四面都是黝黑的石壁。

   除了进门不远，靠壁放有一张木桌，几条木凳，里首阴暗处，地上铺了稻草。躺卧着七八个人！

   在这阴森的地窖中，火摺子照的并不太远，躺着的人，又一动不动，单是这一情景，就叫人毛发怵然！

   范殊走了几步，忽然脚下逡巡不前，口中叫道：“大哥。”

   白少辉道：“什么事？”

   大步行了过去。

   范殊道：“这些人都是男的，香香不在这里了。”

   白少辉低头望去，只见草蔗上躺着一个青衫老人，一个虬髯大汉，一个蓝袍道土，两个中年和尚，和两个黑衣劲装汉子。

   这七人全都双目紧闭，似是被人点了穴道！

   范殊问道：“大哥，他是死的还是活的？”

   白少辉目光注视着青衫老人，一面说道：“他们似是被杨家庄擒来的……”突然一拍巴掌，骇然道：“是了！”

   范殊道：“大哥怎么了？”

   白少辉朝青衫老人一指，说道：“此人袖底绣着金线八卦，乃是八卦门的掌门人神掌皇甫敬亭。”

   范殊道：“大哥认识他？”

   白少辉道：“我只听人说过。”

   接着又朝蓝袍道士指了指道：“江湖人只有武当门下，身穿蓝袍，此人大概是武当派的人了。”

   范殊道：“这么看来，这杨家果然不是什么好路数，大哥，我们要不要替这些人解开穴道？”

   白少辉道：“八卦掌门和武当弟子，全都失陷在杨家庄，我们既遇上了，自是不能袖手。”

   范殊道：“我去替他们解开穴道。”

   也不容白少辉答话，纵身掠近，手起剑落，挥手之间，已然在神掌皇甫敬亭等七人身上，分别拍了一剑。

   皇甫敬亭身躯微微一震，双目乍睁，当先一跃而起，瞧了两人一眼，一言不发，缓步朝铁门外走。

   其余六人穴道一解，也纷纷蹿起，一窝风般就往门外冲去！

   范殊拍开他们穴道，真没想到他们会一言不发，往外就冲，连谢也没谢一句，一时手仗长剑，站在当地，怔怔的瞧着他们，争先恐后的身形，在石级上消失。

   接着但听砰然一声巨震，敢情覆在井栏上的桌面，已被他们一掌推开了！

   范珠返剑入匣，愤然道：“这些人，真是亡命之徒！”

   白少辉笑道：“这也难怪，一个人被囚在暗无天日的地窖之中，心情难免焦灼不安，一旦发觉穴道已解，自然不顾一切，急着要冲出去。”

   说到这里，回头道：“他们这一冲出假山，只怕已惊动了庄上的人，我们也得赶快出去才好。”

   两人迅速退出地窖，行到假山出口，但听一声哨音响处，两排弩箭，挟着尖锐风声，像一阵雨般射了过来！

   白少辉，范殊同时一伏身子，那一阵箭雨，全射在假山石上，发出了一阵急骤的卜卜之声。

   这两弩箭过后，竟然而再无声息。

   夜色之中，四周一片宁静，静的听不出一点声息！

   白少辉暗暗忖道：“看来那七个人，已在冲出去了。”心念转动，一面低声说道：“殊弟，我们出去。”

   范殊正待答话，突然一声急促的哨音传了过来，紧接着又是两排弩箭，破空呼啸而至！

   白少辉双手一挥，拍出两掌，一道人影已如流星般射出假山。

   范殊跟在他身后，口中轻叱一声，右手抽出长剑，轻轻地一挥，剑光飞旋，有如匹练绕体，近身弩箭，纷纷为剑光击落。

   就在此时，突然响起一声洪亮的大笑，但闻衣袂飘风，一道人影，凌空飞射而来，落到两人，面前！

   那是乾坤手杨开泰！只见他双掌提胸，面含重霜，两道炯炯虎目，盯着白少辉、范殊两人，厉声喝道：“夜闯寒家，放走一干要犯的，果然是你们两人！”

   他敢情怒到了极点，这声大喝声若焦雷！

