    一三七 

   白少辉觉得这位川中大侠，其为人果然豪爽，一面说道：“老庄主不见怪罪，在下兄弟已是十分荣幸，实因那贼子假冒闻香教主，劫走一名女子，此事既为在下兄弟遇上了，不容袖手，老庄主厚意，在下兄弟心领了。”

   九毒娘子笑道：“两位兄弟都是侠义肝胆的人，他们心切救人，我看老庄主也不用挽留了。”

   白少辉回头道：“殊弟我们走吧。”

   说完，拱拱手，便和范殊两人，脚尖一点，飞身纵起，两道人影，去如流星，越出围墙，一路飞驰而去。

   回到原处，小白瞧到两人，立即迎了上来，不住的摇头摆尾，作出欢跃之状。

   范殊拍着它头顶，一面回头笑道：“大哥，你记得不？方才小白原要往另一条路上奔去，是我把它叫回来的。”

   白少辉舒了口气道：“这是我们自己疏忽，那贼人该是中午时光打的尖，早就过去了，我们打尖的时候，已是傍晚时分，问那买酒老人，他认识铁扇公子，只说过去了一会，这中间就有了出入。”

   范殊道：“大哥之意，可是要连夜追踪么？”

   白少辉道：“我们和他，原只差了半天时光，但我们这一节外生枝，耽搁了不少时间，和他距离，又落后了一大段，此时二更不到，还可以赶一段路，再找地方休息。”

   范殊率过马匹，俯身拍拍小白，说道：“小白，快在前面领路，我们还要赶路。”

   小白听说叫它带路，立即连跳带跑，朝前飞奔。

   两人一跃上马，跟了下去。这条路原是官道，一犬两骑，奔行极速，半个更次，便已赶到南部（县名），眼前大江横断，挡住了去路。

   小白一路嗅到江边，对着大江，汪汪地叫了起来。

   范殊眼看江浪滔滔，野渡无人，不由跳下马来，皱皱眉道：“大哥，那贼人大概从这里渡江去了，我们怎么办呢？”

   白少辉抬头望望天色，道：“这时已是深更半夜，大概要到天亮了，才有渡船，看来我们只好在这里坐到天亮了。”

   范殊忽然间，好似想起了什么，霍然道：“啊，大哥，万一他是从这里改走水道，我们纵有小白带路，也找不到他了。”

   白少辉道：“不会的，他要走水路，早就在潼州坐船了，殊弟，我们还是找个避风所在，坐下来休息吧！”

   说完，朝一处林中走去，拴好马匹，就倚着树身坐下。

   范殊跟了过去，傍着白少辉身边坐下，心里还想找他谈话，回目一瞧，大哥已经闭上眼睛，也只好倚着树闭目养神，不觉渐渐睡去。

   过了不知多少时候，朦胧中，只听白少辉的声音叫道：“殊弟快起来了，渡船来了呢！”

   范殊睁开眼来，天色已经大亮，急忙一跃而起，只见江上果有一艘平底大船，缓缓摇了过来！

   这就替小白扣上皮索，两人牵着马匹，朝渡头走去。

   渡船靠岸，操舟的是个老头，瞧到两人。含笑问道：“两位相公来的好早，可是要渡江么？快请上船吧！”

   两人牵马登舟，老船夫用竹篙点开船头，缓缓朝江中摇去。

   小白上船之后，不住的在船上东嗅西嗅，范殊看的心中一动，暗想：“莫非那贼人也是坐这条船渡江的了。”

   回头瞧去，白少辉恁舟远眺，望着江心出神，似在想着什么心事。

   他一个人闲着无事，不觉朝船夫问道：“喂，船家，我跟你打听一件事情，不知你还记不记得了？”

   老船夫一面摇橹，一面笑道：“老汉从早到晚，就摇着船，旁的事儿，老汉可什么都不知道，相公要打听什么？”

   范殊道：“我要打听一个人，昨天也是坐你的船渡江的。”

   老船夫听范殊提起昨天渡江的人，精神顿时一振，绽起满脸的皱纹，笑道：“咱们这里可比不上蓬安，更比不上南充，因为那两处江口，都通着官道，咱们这里，过了江就是山区，没有大路，赶路的人，谁会到这里来？有时候，整天都等不到一个客人，可是昨天，却做了三笔生意，老汉自然记得。早晨有五六个人渡江，那好像是一批猎户，大大小小带着十几条狗，傍晚前，又是一男一女，两个人只有一匹马。到了夜晚，又来了七个人，找到老汉家里，那时老汉早就睡熟了，他们硬把老汉叫醒，说要连夜过江，本来，老汉天没亮就在渡口等候客人，因为昨晚渡了一批客人，今天可来的迟了。”敢情昨天生意好，他就唠叨个没完。

   白少辉听的心中一动，暗想：“他说的第一批客人，带了十几条狗，莫非是哮天叟石中龙也朝这里来了？第二批一男一女，只有一匹马，那是香香和假冒闻香教主的贼人无疑，至于第三批七个人，连夜渡江的，可能就是从杨家庄出来的八卦门神掌皇甫敬亭等人了。”

   他心中想着，并没开口。

   老船夫又道：“相公要打听的，不知是怎样一个人？”

   范殊道：“你说昨天傍晚前过江的一男一女，那男的可是身穿青罗长衫，手摇摺扇的相公，约摸二十四、五岁……”

   老船夫没等范殊说完，连连点头道：“正是，正是，那位相公人生得英俊，出手也真大方，普通渡江，最多也只是几个制钱，那相公瞧老汉一把年纪，又是个苦哈哈，渡过江，就赏了老汉一锭银子，足足有五两来重，老汉摇了一辈子渡船，真还是第一次遇上好人。”

   范殊心里忖道：“你碰上了贼人，才会这么大方！”

   口中却急急问道：“船家，那位姑娘，可是生了重病，不能行走？”

   老船夫怔了一怔，笑道：“相公只怕弄错了，那位姑娘是那相公的妹子，两兄妹站在船头，有说有笑的，那里有什么重病？”

   白少辉、范殊两人听的不觉齐齐一呆，这话和昨晚卖酒老人几乎如同一张咀里说出来的。

   但卖酒老人说的是铁扇公子杨廷芳，同行的姑娘是九毒娘子，自然有说有笑，如今老船夫口中的那位相公，明明就是假扮闻香教主的贼人了！

   和他同行的姑娘，自然是香香无疑，香香怎会和他有说有笑呢？

   范殊忍不住问道：“船家，那姑娘身上，是不是很香？”

   老船夫道：“相公说的不错，那位姑娘站在船头上，一阵又一阵的香风，闻的老汉连头都胀昏了，咱们天生的苦哈哈，连有钱人家的香气都闻不惯。还亏那位相公，从身边掏出诸葛武侯行军散，替老汉在鼻子上抹了些，头脑才清醒过来。”

   范殊回头望了白少辉一眼，意思是说：“这回不会错了！”

   白少辉因老船夫说他们有说有笑，心头觉得大感沉重，他眼看香香的母亲被那贼人害死，如今香香却和杀母仇人有说有笑。

   如果不是那贼人在香香身上施了什么迷失本性的药物，就是香香不明内情，受了那贼人花言巧语的欺骗。

   这两者的后果，都是非常棘手之事。

   范殊看大哥没有作声，接着问道：“船家，你可曾听他们说往那里去的？”

   老船夫摇摇头道：“这个老汉也不清楚，不过从这里过江，就是大巴山脉，山路崎岖，不大好走，只有两条小路，一通平昌，一通绥定……”

   话声一顿，望着两人问道：“两位相公认识那位相公么？”

   范殊道：“我们都是朋友，本来约好了到他家里去的，后来他妹子生病，早走了一步，啊，船家，这两条小路那一条到绥定去的？”

   老船龇着黄牙笑了笑，道：“这就不对了，到绥定该往东走，那位相公，上岸之后，好像朝北去的，那是通往平昌的路……”

   说话之间，腾出右手，朝北首指了指。

   他本来双手摇橹，这一指点，只有一只手把橹，船头立时打了横。

   白少辉、范殊本来站在船头，原是上风，如今船一打横，就变成老船夫站在上风头了。只听他乾咳一声，笑道：“两位要找那位相公，老汉倒可以带你们去。”

   话声未落，突然扬手打出一团黄烟，朝两人撒来！

   白少辉总是经历了不少风险，江湖经验也增长了！

