    一六四 

   逢老邪、申头陀走后，赛诸葛又从袖中取出两封柬贴，抬目道：“戴良，查贵前来听令。”

   飞鼠戴良、地行孙查贵赶忙抹去脸上易容药物，答应一声，躬身道：“属下在此。”

   赛诸葛道：“山人有柬贴两封，你们立即分头上路，依柬行事，不得有误。”

   戴良、查贵各自接过柬贴，塞入怀中，同声道：“属下遵命。”

   退下身来，戴良摸出从玉扇郎君身上取来的几瓶解药，递到白少辉手中，低声道：“军师对两位老弟，似极器重，玉扇郎君的解药，以军师之能，一看即可分晓，白老弟不妨向他求教。”说完，略一抱拳，和查贵两人，匆匆朝外走出。

   赛诸葛似是舒了口气，转身朝九毒娘子、哮天叟石中龙两人说道：“山人事情已了；此间之事，就偏劳两位护法了。”

   哮天叟躬身道：“军师吩咐，兄弟遵命。”

   白少辉心中暗想：“看来这赛诸葛确非寻常之人，就凭剑煞逢老邪、黑风怪申头陀，和哮天叟石中龙等人，无一不是当代武林中大大有名的人物，但对他似极恭敬。”

   心中想着，只听九毒娘子问道：“那唐镇乾此刻犹在林中，不知该当如何？”

   赛诸葛手挡黑须，微笑道：“唐镇乾乃是唐门当家，一身暗器，不下数十种之多，无一不是奇毒之物，不宜和他力敌。山人略施小计，在那树林中，布置了数十个草人，不到天亮，谅他也无法脱困，等到天亮，他那一身暗器，也该使得差不多了，此事自有石护法去办。”

   白少辉心中暗道：“区区一片树林，如何困得住唐镇乾那等高手，敢情赛诸葛还精于奇门之术，看他派兵遣将，指挥若定，倒真是不愧赛诸葛雅号。”

   九毒娘子格的笑道：“诸葛亮草船借箭，军师利用草人，诱使唐镇乾用完他身上几十种暗器，那是草人借暗器了。”

   赛诸葛微微一笑，朝大智大师、玉虚子等六人拱手一揖，说道：“有劳诸位道兄久候，山人已准备好舟船，此刻就请上船了。”

   形意门掌门邵元冲道：“兄台要老朽等人何往？”

   赛诸葛微笑道：“此地不是谈话之所，诸位道兄到了船上，自会知道。”

   邵元冲眼望着少林大智大师、武当玉虚子、衡山南岳观主三人，说道：“三位道兄意下如何？”

   南岳观主道：“这位道兄既然如此说了，也许有什么见教，兄弟之意，还是到了船上再说。”

   玉虚子点头道：“南兄说的极是。”

   原来查贵假扮天囚堂主，给他们每人服下“无忧散”解药，但并没有当面说穿他们身份，这几位掌门人，眼看自己等人容貌已变，自然更不愿轻易泄露出身份来历了。

   赛诸葛接着又朝白少辉、范殊两人含笑点头道：“两位老弟，此间诸事已了，也请移玉船上一谈，山人说不定还有仰仗之处。”

   白少辉连忙还礼，道：“军师好说。”

   范殊想起小白还留在陆长生的房中，不由说道：“大哥，咱们还没把小白带来，现在该还给石老丈了。”

   九毒娘子眼睛一亮，格的笑道：“我早该想到你们两人，就是我兄弟了！”

   白少辉、范殊同时朝她抱了抱拳，白少辉道：“大姐方才正在有事，在下兄弟不敢打扰。”

   九毒娘子笑吟吟的道：“你们把香香救出来了。”

   范殊道：“多亏大姐向石老丈借来小白，不然，真还找不到这里来呢！”说到这里，回头道：“大哥，你在这里等一等，我去把小白带来。”

   哮天皇石中龙连忙摇手道：“少侠不用去了，小白早已不在此地了。”

   范殊聪的一征，道：“可是走失了，在下明明把拴在房中。”

   哮天叟笑道：“少侠放心，小白是奉老朽之命，有事去了”

   说话之时，只听赛诸葛拱手道：“此地不宜久留，山人替诸位道兄引路！”

   一面引着几位掌门人，缓步朝厅外走去。九毒娘子忙道：“两位兄弟，你们快去吧，老姐姐还有事呢。”

   白少辉、范殊拱手作别，由范殊抱起香香，随着众人步出大

   赛诸葛为了对几位掌门人表示崇敬，舍弃孔明车不坐，陪同大家步行下山。

   白少辉突然想起大厅上始终不见义父薛神医露面，不知他老人家如何？一念及此，不由的赶上一步，正待向赛诸葛问问义父下落。

   赛诸葛回头来，没待白少辉开口，就微笑道：“老弟不用多问，到时自知。”

   白少辉心头一怔，暗道：“莫非他真有未卜先知之能，知道自己要问什么？”

   但继而一想，不禁觉得好笑，自己在行走之间，忽然赶上一步，像他这样老江湖，自然看的出自己有话要问。

   他和自己说的话，语气含糊，好象隐藏玄机，听来令人莫测高深，其实可以说对任何一人，任何一事都用得上。想到这时，不觉问道：“军师知道在下要问什么？”

   赛诸葛神秘一笑，道：“老弟虽没开口，但你眼睛已经告诉山人了。”

   白少辉暗暗哦了一声：“真是满口江湖术士口吻。”

   只听赛诸葛紧接着低声道：“老弟要问的，大概是和你有关之人，这一点，老弟但请放心就是了。”

   白少辉不由又是一征，暗道：“他这话明明是指义父而言，莫非他已经知道自己来历？这不可能……”

   范殊悄悄拉了一下白少辉的衣袖，问道：“大哥，他和你说什么？”

   白少辉道：“没有什么，他只是叫我不要多问”

   话声未落，忽然间，身后起了一片火光！

   范殊轻咦道：“大哥巫山分宫起火了！”

   白少辉回头望去，但见巫山上火光烛天，正是巫山分宫，不用说，那是九毒娘子和哮天叟纵的火了！

   一行人到了山脚，果见江边静悄悄的泊着两艘大船，船上不见一丝灯火。

   两名道童当先下船去，推开舱门。

   赛诸葛抬手道：“诸位道兄，请上船了。”

   大智大师等人也不客气，鱼贯登船，赛诸葛把大家让入中舱，一名道童早已在舱中燃起一支蜡烛。

   赛诸葛摆手道：“吩咐开船！”

   那道童应了声是，返身退出，随的拉上舱门。

   白少辉目光一转，发现舱中四周都遮着黑布，心下暗忖：“赛诸葛行事果然细密，这么一来，舱中虽有灯火，也不虑外泄了！”

   大家落坐之后，但觉船身一阵晃动，接着水声哗哗，已然沿着山脚，缓缓驶去。

   赛诸葛抬目望了香香一眼，朝白少辉、范殊两人含笑说道：“这位姑娘身中迷香，要到五更鸡鸣，才能醒转，范老弟不如先抱她送到后舱去，让她休息吧！”

   范殊道：“她在未中迷香之前，已被迷失本性，在下兄弟虽在那韩奎身上，搜得几瓶解药，只是不知用法，正想请教军师。”

   赛诸葛点头道，“此事山人已听查贵报告过了，玉扇郎君擅用迷药，解药既已到手，那就容易，只是眼下山人先得和诸位道兄讨论一件极为重要之事，解救这位姑娘，也不急在一时，不妨让她休息一会再说。”

   白少辉听出他言中之意，似是讨论之事，十分机密，不愿香香知道，这就点头道：“军师说的极是，殊弟，你先把香香抱到后舱去吧。”

   范殊抱起香香，推开后舱舱门，把香香放到铺上，回到中舱。

   只见赛诸葛起身朝大智大师等六人拱手道：“山人已命他们替诸位准备好了衣服，四位掌门人，两位道兄，请到前舱换过衣衫。”

   形意门掌门人人邵元冲道：“贵帮盛意，至为感激，只是兄台这掌门人三字，不知何所指而言？”

   赛诸葛似是早已料到他们不肯承认，微微一笑道“道兄难道不是形意门的邵掌门人么？”

