    一九 

   南岳观主不待他说完，从怀中摸出一支银色小剑，递了过来，低声道：“小施主快走吧，张大侠既然赶来，贼人纵然厉害，带你小施主出困，当无问题，这是敝派掌门信物，小施主出去之后，务望去敝派一行，替贫道送个口信，要贫道师弟南云接掌掌门之职。

   薛少陵并没有伸手去接，问道：“道长如何了？”

   南岳观主微微叹息道：“贫道身中剧毒，无法运气，等于是废人了。”

   薛少陵吃惊道：“会有这么严重？”

   玉真子、大通大师此刻也已试出果然身中剧毒，不运气还好，一经运气但觉内腑剧痛，功力尽废！

   玉真子废然叹道：“不错，咱们中毒已深，无法再和敌人动手了。”

   薛少陵还待再说，陡听一声阴森刺耳的尖笑，远远传来：“一笔阴阳张果老原来也不过如此！”

   大通大师倏地睁目道：“我佛保佑，小施主快快走吧！”

   薛少陵眼看时机紧逼，一手从南岳观主手上接过亮银小剑，揣入怀中，抱拳拱手道：“三位保重，在下走了。”

   他身边只有一双竹箫，此刻也管不得它能不能当作兵刃，一手摘下，转身直奔门口，飞起一脚，踢开房门。

   门外站着的四名黑衣大汉，听到声音，急忙转身奔来。

   薛少陵早已身发如电，朝门外冲去，右腕一振，竹箫两点箫影，已同时袭到两个大汉胸口，闷哼一声，往后倒去。

   另外两个汉子手上却也并不含糊，两柄鬼头刀，金刃劈风，迎面劈到。

   薛少陵身形一旋，竹箫划过，响起一声轻啸，两柄单刀，悉被震飞出去。

   他真没想到老道人这支竹箫，握在手上，虽然轻若无物，一经施展，却能得心应手，自生震力。

   心中不禁暗暗称奇，但此刻无暇多想，身形疾起，快速无伦的朝厅上扑去。

   就在他快要掠上厅前石阶之际，人影一晃，有人喝了声：“站住！”

   呼的一掌，凌空劈来！

   薛少陵掠去的身法，原极快速，喝声入耳，一股劲风，已迎面排涌而来，心中不禁吃了一惊。

   身形陡沉，连对方人影都没有看清，左手疾发，硬接对方的掌势。

   这一接，薛少陵但觉对方掌风，撞击在自己掌心之上，势道强猛无比，不自禁的向后退了三步。

   举目瞧去，只见石阶上站着一个灰衣瘦削老人，长衫波动，一双冷森目光，只是盯着自己脸上，似乎飞过一丝惊愕之色。

   敢情他原认为这一掌，薛少陵纵然不当场身负重伤，亦必被陡然间劈出的内力震飞出去。

   那知事实大谬不然，薛少陵虽被震的后退了三退，但却硬把他这一掌接了下来。

   那瘦削老人喉间咯咯一阵阴笑，道：“好小子，原来是你！”

   薛少陵被震的玉脸发红，剑眉一扬，喝道：“乘人不备，暗施袭击，算得什么人物？你大概就是天狼爪董百川了？”

   喝声出口，突然惜势直欺上去，右手一送，竹箫斜指，一记“笑指南天”，闪电朝他胸口点去。

   董百川真没想到薛少陵出手会有如此快速，微一吸气，腿不屈膝，脚不移步，疾快的退后了三尺。

   但他退后三尺，只是让避薛少陵的箫势，一退之后，立即左脚跨进，身形一侧，左手一把向箫身抓来，右手箕张，同时朝薛少陵肩头抓落。

   薛少陵自幼得尤师傅悉心传授，在箫招上，少说也下了六七年苦功，十八式“天王箫”，就是以快捷奇诡见长。

   对方身形一动，他箫招已经随着突变。但听箫带轻啸，快速无比，董百川侧进的身子，堪堪欺近，薛少陵箫头已经袭到了董百川“笑腰穴”上！

   董百川双爪落空，暗自吃了一惊，忖道：“好快速的攻势，这小子确是不可轻视！”

   心中转念，人已陀螺般一个急旋，双袖齐挥，一团强厉劲风，随袖而出，带起了呼啸之声，猛向薛少陵连人带箫撞去！这一声的威势，当真十分猛恶，强厉劲风，横及四五尺宽。

   薛少陵双目凝视，但觉排涌而来的一团呼啸劲气之中，似有五条劲直如线的灰影，心中暗自一怔，忖道：“不知这是什么邪门功夫？”

   心念电转，猛地振腕一箫，迎着撞来劲风，劈击过去……陡听耳边响起一个低弱声音喝道：“年轻人，使不得，这是这贼仗以成名的‘天狼爪’，你……唉……”

   这是张果老的声音。

   但薛少陵使的这一招“天王箫”第十二式，正是威力极强，硬打招式，他年轻好强，箫招已发，岂肯后退？但听“拍”的一声，竹箫好似击在铁石之上，震得薛少陵右臂骤麻，身不由己的后退了三步，才行站住。

   天狼爪董百川却站在原地不动。敢情他左手被薛少陵竹箫击中，这一下并不轻。

   他右手掌心，紧握着左手手背，脸色狞厉，一双阴晴，凶光暴射，当真像一头伤了前爪的凶狼！

   适时只听厅上传出低沉声音说道：“董护法，让他进来！”

   董百川自然不敢违拗堂主的命令，慌忙一躬身，朝里退出。

   薛少陵没想到自己误打误撞的一招硬接，居然打中了对方手背，胆气一壮，长长吸了口气，昂首朝厅上走去。

   他原以为张果老已经和对方动上了手，但这一跨入大厅，目光瞥处。只见大厅正中一把交椅上，端坐着一个白须青袍老人。

   他左右两边，鹊立着四名面目阴沉的白袍老者。

   张果老站在大厅右角，他依然穿着一件竹布长衫，右手持一支竹杖，双目微盖，一动不动。此时听到薛少陵的脚步声，睁目望了一眼，缓缓又闭上眼睛。

   薛少陵瞧到这般情景，心头不禁蓦地一惊，忽然想起方才张果老“传音入密”的声音，十分低弱，分明是负了极重内伤，心念转动，人已朝张果老走了过去，问道：“老前辈怎么了？”

   张果老只望了他一眼，又闭上眼睛，并没作声！

   薛少陵瞧他理也没理自己，方自一怔，只听一缕微弱的声音，传入耳中道：“年轻人，记住了，有机会就走……”

   “砰”！张果老站着的人，突然一屁股朝地上跌坐下去！

   薛少陵吃了一惊，正待伸手去扶：“老前辈你”

   突然一个低沉声音喝道：“别动他！”

   薛少陵知道这发话之人，就是端坐上首的白须青袍老人，不觉回过头去，怒声道：“你为什么要阻拦于我？”

   白髯青袍老人目若寒星，朝薛少陵打量了一眼道：“他方才动了真气，你再去劝他，适足以使他运气入岔，知道么？”

   薛少陵给青袍老人一说，果然不敢再去扶持张果老。

   白髯青袍老人冷冷问道：“他方才和你说了什么？”

   薛少陵暗暗吃惊，心想：“这老人果然厉害，张果老和自己说了一句话，而且还是以‘传音入密’说的，都瞒不过他。”

   一面淡淡的道：“他几时和我说话了？”

   白髯青袍老人冷笑道：“你把本座当作何等样人？张果老身负重伤，要是不妄动真气，和你说话，岂会运气入岔？”

   薛少陵道：“就算他和我说话，也与你无关。”

   白髯青袍老人目光冷厉，哂道：“本座面前，还没有人敢如此放肆说话，你胆子不小！”

   薛少陵道：“有何不敢！”

   白髯青袍老人冷声问道：“你叫什么名字？”

   薛少陵扬眉道：“薛少陵。”

   白髯老人略一沉吟，问道：“薛道陵是你何人？”

   薛少陵道：“家父。”

   白髯青袍老人又道：“你找张果老何事？”

   薛少陵道：“你不觉问得太多了么？”

