    二二三 

   凌云凤站起身，又朝赛诸葛拜了下去道：“小女子多蒙军师指点，得以父女重逢，特地率队来归听候军师差遣。”

   赛诸葛呵呵笑道：“凌姑娘能出污泥而不染，实是难得，破阵之计，山人已有安排，姑娘可领她们到前面休息。”

   凌云凤躬身领命，随着赛诸葛、凌道人身后，一齐退下，五行旗门，凌云凤率队反正，只剩下了四门。

   再说范少华、薛珠几、花如玉三人，由剑煞逢老邪率领十二名白衣武士，到达旗门，但听一声清磐响处，紫蔽坛主祝宜君手仗利剑，迎了出来。她今天穿了一身紫色窄腰女装，越显得风姿绰约，明艳照人！

   范少华看的不禁一呆，拱手道：“坛主请了。”

   紫薇坛主祝宜君同样一怔，两道秋水眼神注视着范少华，脸上略带喜色，问道：“你……就是白少辉？”

   范少华含笑点头道：“在下范少华，白少辉原是化名。”

   花如玉娇声道：“坛主还认识小妹么？”

   祝宜君又是一怔，望着花如玉道：“你就是湘云姐姐，你带着面具作甚？”

   花如玉道：“我生下来就是这样，谁戴了面具！”

   祝宜君目含幽怨，看了范少华一眼，幽幽说道：“你们是破阵来的，要我怎么办呢？”

   花如玉道：“坛主为人一向豪迈，总该知道邪不胜正，浣花夫人倒行逆施，天人共怒，覆亡已在眼前，坛主应该为自己打算才好。”

   范少华接口道：“凌分宫主已经率队投诚，坛主明智过人，自然也该有所抉择，在下奉军师之命，就是劝坛主弃邪投正来的。”

   祝宜君冷冷说道：“你来劝我，还是以私人身份的好，用不着奉军师之命，是么？”

   范少华道：“在下私衷，更是希望你背弃邪恶，涉上正途。”

   祝宜君脸上绽出娇笑，问道：“这话出自你的真心么？”

   范少华正容道：“自然是出于在。下至诚。”

   祝宜君幽然一叹，道：“凭你这句话，已经够了，祝宜君溅血阵前，死而无憾……”

   范少华道：“坛主！”

   祝宜君凄然笑道：“我早就知道大势已去，白少辉，你说的不错，我应该有所抉择。”

   范少华喜道：“坛主抉择光明，才是明智之举。”

   祝宜君清撤的大眼中，已然隐包泪水，但她强作笑容，说道：“白少辉，我选择的是黑暗。”

   范少华听的一怔，道：“浣花宫灭亡在即，坛主何苦……”

   祝宜君突然流下两行清泪，道：“白少辉，就是因为浣花官灭亡在即，我才选择了黑暗，二十年浩荡师恩，我不能不报答，也总不能临危生叛，我除了一死，别无选择。白少辉，你救过我的性命，也只有你抱过我的身子，说的明白一些，祝宜君心中，也只有你白少辉一个人的影子，但愿你心里，也曾留下我祝宜君一丝记忆……”

   话声未落，突见一道人影，凌空泻落，龙姑婆手提长剑，满脸狞厉的道：“宜君还不发动阵势？”

   口中哨音骤发，二十名花女，听到龙姑婆的攻击命令，立即分散开去。

   剑煞逢老邪大喝一声：“老虔婆看剑！”

   黄衣鼓风，一跃而上，阔剑一挥，直劈过去，两人立时动上了手。

   二十名南北帮武士，同时发动，没待花女们展开阵势，就捉对厮杀起来。

   祝宜君突然银牙一咬，目蕴泪水，两眼直盯着范少华，咽声道：“白少辉，我要走了。”

   说到最后一字，娇躯起了一阵抖颤，嘤咛一声，扑入了范少华的怀里。

   范少华看她朝自己扑来，只好一张双臂，把她接住。

   花如玉听她口气不对，急急问道：“坛主，你眼下毒药了？”

   祝宜君泪水满脸，枪然点头道：“我早就知道会有今天，我不能负了白少辉，也不能有负师恩我不能两全……”

   范少华心头大急，双臂紧紧抱着祝宜君娇躯，叫道：“宜君，你快把毒药吐出来。”

   祝宜君全身不住的颤动，兰息急促，仰脸道：“已经迟了，白少辉，再抱紧一些。祝宜君能够死在你怀里，我死也能瞑目了。”

   范少华听她如泣如诉，说的凄楚欲绝，尤是一双清澈的大眼中，含着晶莹泪珠，射出万缕情丝，心头又急又怜，忍不住也眼泪夺眶而出，说道：“宜君快说，解药在那里？”

   祝宜君这一瞬工夫，已经说不出话来，缓缓闭上了双目，但嘴角间却依然留着一丝微笑，她已毒发身死了！

   范少华抱着她身子，只叫二声：“宜君……”就泪如雨下。

   薛珠儿、花如玉瞧的也陪着流泪，花如玉道：“范少侠，她已经去了么？”

   范少华点点头道：“我要替她在浣花溪上，好好的做一座坟墓。”

   这时剑煞逢老邪和龙姑婆已互拼了百招，仍然难分胜负，薛珠几娇叱一声，剑演分光，七八道剑光同时朝龙姑婆背后电射而去。

   龙姑婆力战逢老邪，虽略占上风，但剑煞逢老邪一长一短双剑齐飞，也不好对付，此刻骤觉寒锋袭背，七八道剑光，同时激射而来，心觉不觉大惊，慌忙举剑封架，已嫌不及，背后一阵刺痛，连被刺中了两剑，鲜血泉涌，口中低哼一声，急急往旁闪出，但逢老邪的阔剑，又齐肩削到。

   这一剑来的奇快，龙姑婆身负重伤，无法封架，身形一仰，往后跃退，但她还未跃出，只听“夺”的一声，逢老邪短剑脱手飞出，已透胸而过，龙姑婆左手紧握着刺人剑柄，身躯摇了两摇，倒地死去。”

   祝宜君：龙姑婆相继身死，乙木旗门自然破了，这时，其他三门，也全被破去了！

   原来这五行阵势，乃是“百花大阵”最精锐的武力，也是“百花大阵”的中枢，一经发动，五座旗门正反相生，变幻莫测，但赛诸葛早有准备，为了破五行旗门，化去数月时间，训练了一百名剑士，冲入剑阵，就专找花女厮杀，使她们无暇兼顾，无法发动阵势。

   这样一来，岂不成了各以武力相拼？五行阵势，也就瘫痪了，再有一二位绝顶高手，对付主持旗门的人，破阵真是轻而易举之事！

   葬花夫人率同黑手屠夫屠千里，攻的庚辛旗门，白翎坛主戚佩玉自然不是葬花夫人的对手，几个照面，就被一掌击中，死于剑下，柴姑婆也被黑手屠夫抓裂胸膛死去。

   一笔阴阳张果者，恶丐钱平攻打的是壬癸旗门，生擒了金莺堂主申若兰，谷姑婆和恶丐力拼百招，结果中了张果老二杖，负伤遁走。

   黑煞游龙和黑风怪申头陀攻打离火门，也生擒了浣花公主，铁姑婆死在“大罗掌”下。

   “百花阵”，到此已是全数破去；但离火门上”仍然剑光漫天，锐啸生风，打得异常惨烈！

   几位破阵的人——葬花夫人、张果老、范少华、薛珠儿、花如玉等人都在破阵之前，得到赛诸葛的嘱咐，要他们破阵之后，迅速支援离火门，此刻果见离火门上激战方殷，凝目瞧去，原来黑煞游龙已和浣花夫人动上了手。

   这一战，一个是仇人相见，份外眼红，一个是花阵被破，爱女遭擒，更是急怒攻心，非把对方立劈剑下不可，两人箫、剑、指、掌，各竭所能，已然拼上了全力。

   范少华看的大急，慌忙放下紫蔽坛主祝宜君的尸体，大叫道：“师傅，这妖妇留给弟子。”

   “急急长身掠起，朝战场奔去。”薛珠儿那敢怠慢，慌忙跟着大哥身后，追了上去。

   另一面从庚辛旗门破阵出来的葬花夫人，也身形一晃，疾如流星，划空投去，其余的人也纷纷朝离火门赶了过去。

   但在三人堪堪掠起的同时，只听有人沉喝一声：“两位且请住手！”

   喝声出口，一道强猛绝伦的潜力，势如山立朝黑煞游龙、浣花夫人侧面撞来！

   黑煞游龙桑九、浣花夫人同时向后退出一步，自然也随着停下手来，恰好葬花夫人、范少华、薛珠儿、花如玉等人，也相继掠到。

   接着赛诸葛羽扇轻摇，偕同六大门派掌门和南北帮、葬花门一千群雄，走了过来。

   大家举目瞧去，但见黑煞游龙和浣花夫人之间，站着一个头挽道髻，身穿半截宽大麻衣的老人！

   原来破去五行旗门后，中间一片十丈方圆的草地上，中间铺了一方腥红锈金地毯，毯上站着两名十二三岁的童子，赤着双脚，伺立两侧，一个手捧白玉葫芦，一个捧七星长剑，显然那麻衣老人，方才就是坐在地毯上的。

   地毯后，站着一个断了左臂的锦袍公子，和八名奇装异服的少女，她们一个个生得眉目如画，窄腰敝胸，颈项、手腕、脚踝上都着银圈，腰插苗刀，一望而知是苗族少女。

   左侧垂手肃立四人，年在五旬左右，灰衫和髯，面目冷森。

   黑煞游龙桑九巨目一睁，洪声道：“阁下大概就是苗疆的麻衣老祖了？”

   麻衣老人道：“帮主说的正是老夫。”

   黑煞游龙略一抱拳道：“阁下隐迹苗疆，逍遥自在，何苦助纣为虐，浣花妖女茶毒武林，为害江湖，此刻大势已去，授首在即，阁下瞧瞧这四周形势，天下武林同道，群集于此，依兄弟相劝，阁下还是退出这场是非的好。”

   麻衣老人双目精光熠熠，徐徐掠过在场群雄，突然仰天大笑道：“天下武林同道，果然全在这里了么？哈哈，在老夫眼里，尔等直是行尸走肉之人！”

   葬花夫人冷声道：“尊驾口气不小！”

   麻衣老祖道：“老夫要杀尔等，只是指顾问事耳！”

