    四二 

   薛少陵不防九嶷先生会对自己骤然出手？他堪堪落到地上，身形还未站停，那里躲闪得开？但觉“气海穴”上一麻，身不由主的应手朝地上跌坐下去！不禁骇然抬目，朝 九嶷先生问道：“你这是什么意思？”

   九嶷先生面露橘笑，出指如风，接连点了他九处大穴，才道：“小兄弟不是要休息么，这里从没人进来，那是最好休息的地方了！”

   他随口说来，在震耳俗聋的雷声之中，依然十分清晰。

   薛少陵纵然学会了“运气过穴”之法，但此刻却是一点也用不上，被九嶷先生连点了九处大穴，身子已是动弹不得，但口尚能言，略微一动，觉得双手也还能运动自如。

   听他这般说法，心知九嶷先生所谓游历全洞，实是故意把自己诳来此地，不觉怒声喝道：“在下和你无怨无仇，你把我骗来，究是有何居心？”

   话声出口，猛地运起全力，一掌朝九嶷先生迎面劈去。

   这一掌，劈是劈出去了，但他穴道受制，真气无法运行，劈出的掌势，那有丝毫力道？九嶷先生耸耸肩，嘿然笑道：“老朽有何居心？小兄弟何用这般生气？”

   他不躲不避，大袖轻轻一拂，薛少陵但觉右腕骤然一麻，整条右臂立时垂下去。心头不觉大怒，暴喝一声，左手扬处，一拳击了过去。

   九嶷先生只退后了半步，摇摇头道：“君子动口，小人动手，小兄弟怎不学学君子？”

   不错，他确是后退了半步，但他在还没后退之时，已经做了手脚。

   说他出手如电，他简直比电还快，不知如何一来，三个指头，已在薛少陵手肘上轻轻捏了一下，在他后退半步之际，薛少陵的左手，早已又垂下去了。

   现在，薛少陵当真变成了君子。

   他身子动弹不得，双手也不能动了，只差没被他点上哑穴，能动的也就是一张口了。

   薛少陵又急又怒，厉声喝道：“真没想到无疑老前辈门下会出了你这么一个居心阴恶之徒，你待怎的？”

   九嶷先生笑吟吟的走近薛少陵身边，伸手从他腰间，解下竹箫，道：“老朽久闻大师伯的九转箫，出自天竺，坚逾精钢，百年来经他老人家不时吹奏，精气贯注，已是一件举世罕有的武林瑰宝了。”

   说话之间，手指不住的摩掌着箫身，大是爱不释手。

   薛少陵瞧他满脸都是贪婪之色，心中更鄙其人，大笑道：“原来你是垂涎我的九转箫，无怪要把我班到此地出手偷袭，像你这般自鸣清高，欺世盗名。今天总算给我看到了丑恶嘴脸，我真替无疑老前辈难过，三奇门下，有你这样贪婪卑鄙的人。”

   九嶷先生皱皱眉，道：“小兄弟怎好如此说法，九转箫虽是武林奇宝，老朽也不会从小兄弟手上夺取。”

   薛少陵道：“那你为什么要点我穴道？”

   九嶷先生诡笑道：“告诉你也无妨，老朽没从恩师之前，出身旁门，点你穴道的手法，叫做‘九阴封穴’，除了者朽，可说无人能解。只要过了九天，就会经脉闭塞而死，人死了气机已绝，所有经脉，原要全部闭塞的，所以这种手法，可说天衣无缝，任谁也瞧不出一点痕迹来。”

   薛少陵冷冷哼道：“好歹毒的手法。”

   九嶷先生得意的道：“老朽和小兄弟总算有点师门渊源，老朽自然不好意思从小兄弟手上夺取九转箫，但过了九天，小兄弟气绝之后，九转箫已成了无主之物，老朽从小兄弟尸体旁拾取，那就取不伤廉了。”

   薛少陵心中暗想：“此人当真阴毒的很！”一面怒哼道：“好个取不伤廉，像你这样的人，真时无耻之尤！”

   九嶷先生对他笑笑道：“小兄弟喜欢骂人，不妨多骂几句，老朽决不生气，这叫做我行我素，笑骂由人！”

   他俯身从地上拾起明珠，走开几步，在地上坐了下来。

   一手托着珠子，睁大双目，用心谛视着箫身上刻着细如发丝，比蝇头还小的九阕曲子，不住点头，一边自言自语的道：“大师伯化了八十年心血，谱成这首曲子，此曲抵天上有，真是好曲，可惜你姓薛的，枉费了一张聪明脸孔，只是一个俗物，不语音律，连吹也吹不上一口……”

   他虽是自言自语的随口说着，洞中虽是怒雷如潮，隆隆不绝，但他一字一句，依然清清楚楚的钻进了薛少陵耳朵。

   要知薛少陵自小由薛神医扶养长大，薛神医文才武学，件件精博，黑煞游龙留下的一支铁箫，既然传给了薛少陵，平时也自然教他吹吹箫，作为消遣。

   黑煞游龙以箫成名，更精干此道，是以对吹箫来说，薛少陵可说是自幼即得父师两人的传授。

   此刻听九嶷先生说他俗物，不谙音律，他少年气盛，只觉一股忿怒，涌上心头，大声喝道：“谁说我不会吹箫？”

   九嶷先生朝他笑笑道：“至少这首曲子，你没有吹过一回。”

   这话倒是不错，薛少陵被老道士换去铁箫，他虽然也看出箫身上刻着的曲子，音律美妙。但他这一上路，屡遇事故，根本没有时间空闲下来过，当然也没有这份闲情，去品箫了。

   九嶷先生拂拭着箫身，回脸阴笑道：“小兄弟远道而来，替老朽送来此箫，这份情谊，就够老朽永铭高谊，在小兄弟未死之前，老朽替你吹上一曲，聊酬知音。哈哈，孔老夫子说过，早闻道夕死可矣，小兄弟听过这首奇曲，就是身死，也不负此生了！”说完，用舌舔舔嘴唇，就吹了起来，一缕箫声，袅袅而起。

   在隆隆雷声之中，这一缕柔和的箫音，如凤鸣，如击玉，把满洞雷声乏像利剑般划了开来，悠悠扬扬，音律美妙无比。

   薛少陵不知不觉，听出了神，但觉满洞雷声，渐渐消失，耳中听到的，就是一片汪洋无际的箫声。他渐渐忘了自己穴道受制，几乎想手舞足蹈一番，但也总究是被制住了穴道动弹不得，只觉心旷神抬，悠然神往！

   箫声戛然而止，轰轰雷声又在耳边响起，似乎比先前更响亮了，薛少陵瞿然惊觉。

   九嶷先生已经站起身来，把明珠、竹箫，一齐放到了薛少陵身边，然后替他盘好双膝，拍拍他的肩膀，诡笑道：“小兄弟，老朽说过不从你手上夺取九转箫，自然决不夺取，现在不是还你了么？九天之后，老朽再来取箫就是。哈哈，小兄弟多珍重！”

   说完，耸耸肩，转身朝外行去。

   薛少陵大怒道：“站住，你有本领，就解开我穴道，咱们不妨放手一搏……”

   他话声还没说完，九嶷先生连头也不回，一路踏波而去，早已走远了。

   薛少陵在这声大喝声中，只觉自己双手穴道已解，可以运动了，但身上九处大穴受制，光是双手能动，又有何用？心头满腔愤怒，但人家已经走了，你就是忿怒得发狂，又何补干事？薛少陵心情渐渐平静下来，他目前第一件事，莫过于先替自己解开受制穴道。

   这一点，薛少陵十分清楚。

   九嶷先生曾经说过，他点自己穴道的手法，叫做“九阴封穴”，是旁门的歹毒功夫，被制穴道，非他莫解。他交还自己九转箫，飘然而去，足见他极为自信，自己决难自解。

   但一个人在还未到完全绝望的时候，决不会放弃挣扎，虽然明知属于徒劳，也非碰碰运气不可，这叫做以冀万一。

   薛少陵跟师傅练成“运气过穴”之法，平常手法，休想制得住他穴道，自然也练过自解穴道的“运气冲穴”。

   此时眼看九嶷先生已经走了，好在他临走之际，却替自己盘好了双膝，这就缓缓闭上眼睛，澄心静虑，调匀呼吸，企图运气冲开穴道。

   那知这一运气，只觉果如九嶷先生所说，不但穴道受制，而且体内有九条经脉，悉数闭塞，气机受阻，一口真气，也无法运行。

   薛少陵暗暗叹息一声：“看来他说的不假，自己纵会‘运气冲穴’之法，也难以自解的了！”

   睁目四顾，只觉这座雷洞，宽广辽阔，如同旷野，除了珠光可以照射到一两丈远，四周黝黑如墨。

   隆隆雷鸣，既似来自天边，又像起自身侧，时远时近，缭绕身外，震耳欲聋。

   自己坐在山石上，身不能动，简直恍如置身怖谷，使人渐生怖意！

   于是他又慢慢试行运气，几次把丹田真气，勉强提起，但随提倏散，莫说冲穴攻坚，就是连凝聚也办不到。一身功力，形同全废，但除了运气冲穴之外，实无他法。

   眸少陵心中暗想：只要能把真气运集，就不难冲开受制穴道了。”

   他并不因此懈怠，真气虽然随提随散，但他还是一心一意的随散随提，全神贯注暗下苦功。

   洞中没有昏晓，不辨时辰，薛少陵感觉上，差不多该有一天一晚了。

   经过这一段极长时间的调息提气，而又调不成息，提不起气，自然感到极度劳累，他缓缓的舒了口气，睁开眼来！

   现在他已经完全绝望了！

   “运气冲穴”，对九嶷先生的封穴手法，实在无能为力，再勉强提气下去，也是徒劳无功的事了。

   他决心放弃运气冲穴的企图，好好休息了一回，感到腹中饥饿。

   所幸自己在入山之时，准备了干粮，此刻还在身边，这就取出来吃了个饱，觉得精神也好了许多。

   低头瞧去，九嶷先生临走时把竹箫、明珠都放置在自己身边。不觉随手取起竹箫，就着珠光，把箫身上的曲谱第一阕，默默记了一遍，就举箫就唇，缓缓吹了起来。

   他本来就会吹箫，这一次上了口，但觉无名道长在箫身上刻着的曲谱，音调变化，太过急促，而且生涩拗口，吹奏之前，几乎运气都透不过来。

   自己听来，都不成曲调，难听无比。想起昨天九嶷先生吹奏的，同样是第一阕，但却悠扬顿挫，何等美妙动人？“难道自己真是像他所说，是个不诸音律的俗物？”

