    四七 

   金一凡早已换了大杯，杯到酒干，不知喝了多少杯酒，只见他霍地站起，抹抹嘴拱手道：“白兄、王兄，湘云姑娘，现在看小弟的了。”

   探手从身边摸出一柄绿鲨皮的刀鞘，轻轻一抽，掣出一柄两尺来长，寒光闪闪，既非短剑，又非匕首的银刀，退后两步，笑道：“要在六尺见方的一点空隙里舞刀，实在是一件吃力不讨好的事，练不好三位莫要见笑。”

   白少辉暗暗喝了声：“好刀！”

   王立文笑道：“金兄几时学会了江湖卖艺的一套，尽说不练。”

   金一凡咧嘴笑道：“练！练！”

   左手向前轻轻一扬，右手银光倏然翻起，刀尖昂处，就划出一道银光，盘顶而过，身随刀转，左右圈动，又飞起了两圈刀花。

   金一凡手势纯熟，由慢而快，倏忽之间，但见一条银练，盘身缭绕，已看不清他一招一式！

   白少辉凝目注视，但觉金一凡虽然限于地形，刀法未能尽情施展，但已可看出他这趟刀法，暗蕴玄奇，虽是平平常常的一招，其中却隐含着许多变化，心头不禁暗暗惊奇！

   回目瞧去，王立文手托酒杯，脸上隐露笑容。

   湘云姑娘虽也妙目凝住，但她脸上不知不觉间，居然流露出不屑之色，连她身边的两个绿衣使女，也相互掩口而笑，分明意存轻视！

   白少辉瞧得奇怪，以金一凡的刀法而论，在江湖上也可算得一把好手，这湘云主蝉三人，若非也会武功，而且武功还在金一凡之上，决不会在无意之间，流露出这种轻视神色，那么这主婢三人，混居烟花，就使人不无可疑……这时金一凡一片刀光，已化成了一团银色光影，在酒席前面，不到六尺的空地上，滚来滚去，煞是好看，舞到急处，只听他高声歌道：“铁鞭银刀，走遍天涯！

   满腔热血，浇上三百杯冷酒，不羡他狗娘的将相王侯，金印大如斗。

   濯锦江边，有的是酒肉朋友，约他三两个呼卢喝雉；斗鸡逐狗，谁会见我烂醉如泥？赢得金毛吼……”

   嘹亮歌声，霍霍刀光，同时戛然而住，金一凡气定神闲，收住刀势，拱拱手，大笑道：“献丑、献丑。”

   白少辉忍不住喝彩道：“好，刀法神奇，歌声雄伟，金兄不愧是英雄本色，豪气纵横！”

   金一凡伸手取过酒碗，喝了一口，得意的道：“白兄过奖了。”仰头把一大碗酒喝下。

   白少辉看看时光不早，也就解下竹箫，含笑道：“现在该兄弟献丑了。”说完，就唇吹奏起来。

   他吹的是一阕“小桃红”，箫声曼妙，悠扬悦耳，自然也赢得王立文、金一凡和湘云姑娘的热烈掌声。

   一曲既终，白少辉拱拱手道：“王兄、金兄时间已晚，我们也该让湘云姑娘早些休息了。”

   王立文还没开口，湘云缓缓站起娇躯，检任道：“为时已晚，城中灯光早熄，贱妾也不敢再留三位多坐，失礼之处，还望海涵。”

   王立文眼看已快四更，也就随着起身。

   金一凡又喝了一大碗酒，才站起身来，笑道：“曲终人散，这话倒是一点不错。”

   三人相继走出，湘云隔廉送客，娇声笑道：“三位慢走，恕贱妾不送了。”

   出了迎春坊，白少辉朝工立文、金一凡两人拱拱手道：“王兄、金兄，恕兄弟告辞。”

   王立文道：“白兄和兄弟一见如故，自然该搬到寒舍去住，俾可日夕盘桓，金兄酒兴未尽，此刻就到寒舍再作畅谈，白兄也不用回旅邸去了，兄弟自会派人去替白兄把行囊搬来。”白少辉拱拱手道：“王兄不用客气，兄弟不胜酒力，要想早些休息。”

   王立文道：“今晚夜色已深，白兄既要回店休息，兄弟不敢十分勉强，那么明天一定要搬到寒舍去住。”

   金一凡大笑道：“这个王兄只管放心，明天一早，兄弟自会把白兄拖去的。”

   白少辉别过两人，就策马回转客店。

   第二天，已是四月十八了！

   王立文偕同金一凡，一大早就赶到老蓉城客栈，非把白少辉接到家里去住不可。

   白少辉盛情难却，萍水相逢，也确实感到王、金两人是个可交之友，也就不再推辞，搬到王府去住。

   王立文早已命人收拾好书房东首一间精致雅房，作为白少辉居住之处。正因为明天就是浣花日了，王立文是城中的阔公子，又是出名的小孟尝，每年四月十九日。都要在望江楼上大张筵席，广宴宾客。因此，这前一天，他就显得特别忙碌。

   白少辉心中暗暗纳罕，浣花日只不过是暮春季节的一个游乐日子，王立文何以要如此大事铺张？他也从金一凡口中，知道不只是王立义，四大公子中的城南钱二公子，城东赵三公子和城北的卓七公子，也同样要在这一天里大凑热闹。

   九嶷先生要自己远来成都，自然是和浣花日有关了，莫非和这四位公子，也有什么关连？他发现成都城中，卧虎藏龙，好像隐藏着一件什么事情，金一凡的武功，已使他刮目相看，名妓湘云主仆，似乎也并不单纯。尤其是王立文，以自己看来，也不像是个挥金如土，挥霍无度的纨绔公子。

   这种种迹象，使他弄不清，也想不通。

   一天过去，白少辉一直紧记着今天是四月十八，九嶷先生交给自己的一个小竹筒，该在今晚拆阅。

   他相信九嶷先生竹筒中藏的一定是锦囊妙计。

   当晚回到房中，掩起房门，从怀中取出竹筒，小心翼翼的倒了出来。

   里面是一个小小纸卷，打开纸卷，上面只有四个字，写着：“随遇而安”。

   另外还附了梧桐子大小的白色药丸，边上注着四个小字：“当晚吞服。”

   白少辉瞧得不期一怔，“随遇而安”，这“遇”字莫非是指王立文而言？由此看来，九嶷先生似是早已知道自己到了成都，就必然会遇见王立文一般。他附了这颗药丸，要自己当晚吞服，难不成明天的宴会上，有什么阴谋？他出道虽然只有短短数月，但连经了几次风波，阅历也增加了不少，想到这里就把药丸吞下，然后熄灯就寝。

   四月十九称做浣花日，这已经是很古老的事了！

   灌锦江又名浣花溪，唐代大诗人杜甫故宅在此，号浣花草堂。唐代名妓薛涛家在浣花溪边，以溪水造笺，称做浣花笺。

   把四月十九这一天称为“浣花日”大概也是唐宋之间的事，正史既无从考据，只有陆游的笔记上，有蜀人于每岁四月十九日，游宴浇花溪，谓之浣花日之言。

   浣花日，只是古老的游宴习俗，它不像清明、端阳、中秋，那样流传广远，年代久远了，早已烟没无闻，大多数的成都人，也早已没把它当做什么节日了。

   最多只有两三士子，像清明踏青，上己修楔一般，在这天里出游郊野，在浣花溪上吟吟诗，如此而已。

   浣花日，在成都又热闹起来，还是近几年的事。

   自从成都城里，出了四大公子，大家都是阀阅门弟，裘马少年，纵情犬马之余，忽然发了雅兴，从古老的游宴节日中，又把它捧了出来，每年今日，都要大大的铺张一番。

   成都是最富庶的天府之地，成都人享乐成性，浣花日既有四大公子撑腰，于是又成了每年最热闹的日子。

   每年这一天，比成都城里所有各种庙会之期，还要热闹，浣花溪上，万人空巷，万头攒动，那份盛况，打个譬喻：真叫人缝里真能挤得死蚂蚁！

   东门外的崇丽阁，大家都叫他望江楼，原是唐代诗妓薛涛的故居。

   每年这一天，望江楼都是归城西玉公子包下来的，整座望江楼，都扎上了灯彩，远远望去，成了一座彩楼！

   不论你识不识王公子，只要跨上望江楼，一律酒宴招待；但只限于中午，晚上是王公子，宴请其余三位公子，宴会才算正式开始。

   快午牌时光了，望江楼前，早已人山人海，浣花溪上早已楼船云集！

   突然间，一阵得得蹄声，铃鸾齐鸣，人潮中出现了两匹骏马！前面是一匹黄鬃马，全身毛色黄得发亮，马上坐着一个浓眉大眼、紫膛脸的汉子，敞开着胸膛，胸前黑毛茸茸，腰间围一支软鞭，意气飞扬，顾盼自豪。

   成都城里，没有一个不认识他，他是城西王公子的好友金毛吼金一凡！

   凡是有王公子到的地方都有他，大家早已把他视作了王公子的保镖！

   后面一匹马，白得像雪，浑身没有一根杂毛，配上了银鞍银镫，更显得神彩非凡！

   这是王公子的座骑！

   人丛中有人叫道：“快让开，王公子来了！”

   也有人“噫”道：“每年王公子都要过了午牌才来，今年可来得早了！”

   于是人潮像排水般往两边分开，让出一条人的夹弄！

   两匹马缓缓驰过，朝望江楼而去。

