    四九 

   金一凡笑道：“难道兄弟说的不对？哈哈，今晚成都城里有名的姑娘，全会到望江楼来，去看湘云姑娘压倒群芳，独占花魁，今年只怕花国公主的宝座，也非她莫属呢！”

   说到这里，只听楼上有人高声嚷道：“来了，来了，城西王府的龙舟来了！”

   许多人离座站起，挤向窗口！

   白少辉举目瞧去，宽阔的江面上，果然出现了九条船影，一字排开，由远处驶来！心中暗暗想道：“王兄出动的原来是龙舟竞赛，他居然把端午节的玩意，也搬到今天来了！”

   九条龙舟，破浪而来，远远望过去，舟尾拖着一条条的银线，来势端的快速无比！

   沿江岸上，有人接连燃放起鞭炮，江上金鼓齐鸣，九条龙舟，装点得金碧辉煌，每条舟上，两边各有八名大汉，一式青色水靠，运桨如飞！

   六鳌海上驾山来，这份声势，委实不输其他三家！

   白少辉既然发现了其他三家的人，全会武功，全带了兵械，自然更注意王府划龙舟的人。

   行家眼里，纵然不注意也可以看得出来，每条龙舟上，十六支桨，虽然全漆了黑漆，划桨的人，虽然运桨如飞，看去毫不费力，但桨势极沉，两边极薄，分明都是铁桨！

   四大公子门下，果然都是劲旅，这四支队伍，人数不下五百，只怕成都城里的将军辖下，也不过这点人了。

   龙舟后面，出现了一艘双桅札彩楼船，桅墙上用鲜花札成八个大字：“以花会友”。

   “以酒浇花”。

   船头的一把绣披椅上坐着的正是王立文，此刻已经站了起来，身后伺立一名青衫书懂，看去洒脱不群，雅而不俗！

   白少辉不觉举起酒杯，一干而尽，笑道：“好个以花会友，以酒浣花，王兄果然雅人雅致，不同凡俗！”

   楼上酒客，眼看王公子到了，纷纷自动下楼，其实这天的节目，等到城西王府的龙舟傍岸，也已到了尾声，游人纷纷散去。

   王立文率着书僮，刚一上楼，但听驾铃齐鸣，钱二、赵三、卓七三位公子也已赶到。

   王立文迎着他们落座，就替白少辉引见，大家不得不有一番寒暄，不必细表。

   天色渐渐昏暗下来，浣花溪上点燃起万盏灯火，十里通明！

   望江楼前，更是车永马龙，人声喧哗！

   赴宴的人，都是成都城里的知名之士，应王公子之邀而来。

   还有，就是成都城里大大有名的迎春坊和群玉坊的红姑娘，也全到了。

   望江楼上，摆开酒筵，一时觥筹交错，弦管盈耳，莺声燕语，衣香缤纷，好不热闹！

   白少辉自幼在恩师、义父熏陶之下长大，从未见过这等场面。

   此时满座宾客，每人身边，都有一位姑娘情酒，偎翠倚红，尽情笑谑，虽是逢场作戏，一时之间，也甚感拘束，只是和身边的湘云姑娘，款款清谈。

   仔细观察，但觉四大公子宾主酬酢，兴高采烈的和大家唱酒谈笑，金一凡更是杯到酒干，喝酒像喝水一般，丝毫看不出今晚会有什么事情，心中愈觉疑窦重重。

   这一席酒，直吃到快近初更，才宾主尽欢而散。

   酒楼上已只留下四大公子、白少辉、金一凡，湘云姑娘和她贴身两名绿衣丫环。

   王立文舒了一口气，含笑道：“俗客散去，正是我辈庚续游乐之时，兄弟船已备妥，大家可以上船作长夜之游了。”

   金一凡大笑道：“走，走，咱们到船上喝酒去。”

   赵三公子道：“金兄还能再喝么？”

   金一凡高声道：一有谁看见过醉烂如泥的金毛吼？赵兄可敢跟我赌上三百杯么？”

   赵三公子豪迈的道：“有何不敢？”

   两人说走就走，当先下楼而去。

   王立文、白少华、湘云姑娘、钱二、卓七也相继走下楼去。

   江边早已停泊了一艘札彩楼船，一片灯光，照耀得如同白昼。

   大家走落船舱，玉立文就吩咐开船，沿着浣花溪缓缓驶去。

   此时偌大的江面上，游艇如织，大小船只，尽是泛溪之人。

   沿江十里，灯火通明，人头攒助，戏台上锣鼓喧天，好戏连台，当真是城开不夜，比白天还要热闹。

   大家凭窗赏览夜景，早有两名使女，端上香茗，金一凡和赵三公子，却坐在船头，赌起酒来。

   白少辉正在游目观赏之际，瞥目远处一叶扁舟，迎面驶来。

   船上坐着一位少年书生，此人头戴儒中，身穿一袭天蓝长衫，手摇摺扇，生得修眉入须目若朗星，看去堪是潇洒！

   白少辉朝他望去的同时，那蓝衫书生的两道目光，也正好朝彩船上望来。四目相投，白少辉不觉怔得二怔，心想：“此人看去十分面熟，自己好像在那里见过？”

   思忖之间，那一叶扁舟，业已交叉而过，驶出老远，白少辉目送扁舟不觉多看了一眼。

   王立文敢情也已看到，问道：“那位仁兄，倒是洒脱得很，白兄和他也认识么？”

   白少辉摇摇头道：“小弟不认识他。”

   话声出口，陡然想起那蓝衫书生，正是自己和张果老在岳阳附近一座大宅中见过，难怪看去似曾相识。

   彩船沿着洗花溪缓缓驶行，时间快近子夜。

   只听岸上一阵阵的火炮、锣鼓，远远传来！

   白少辉曾听金一凡说过，卓府的舞龙，钱府的高跷，和赵府的舞狮，白天从东门出发，一路沿江向西，王府的龙舟则从西门出发，沿江朝东行驶。

   到了晚上，卓、钱、赵三家的舞龙、舞狮、和高跷队则由西朝东，王府的龙舟则由东向西，各自回家。

   这两支队伍正好在水陆上，两次交叉而过。

   白少辉蓦觉心中一动，暗忖道：“四大公子出动了这许多人，水陆并进，莫非是在浣花溪上搜寻什么？”

   第九章 水上璇宫

   江面上飘来一阵丝打细乐！一艘结着灯彩的画舫，缓缓驶来！

   那画舫中灯光如昼，对面坐着八名白衣裙的美丽少女，灯光之下，只见她们一个个生得花容月貌，眉眼盈盈！每人手中各自抱着琵琶、箫笙之类的乐器，吹的吹，弹的弹，乐声悠扬，美妙动人！

   卓七公子目光一直，忍不住问道：“钱兄快瞧，这是谁家的娘们？”

   钱二公子闭着眼睛道：“风吹仙乐飘飘闻，疑是霓裳羽衣曲。”

   白少辉略一回头，瞥见王立文目注画航，脸上微有异色。

   湘云嗑着瓜子，有意无意的望了王立文一眼。

   船头的赵三公子，纵声大笑道：“妙极！妙极！老金，来，咱们为她们干一杯！”

   金一凡粗豪的道：“喝就喝，咱可不是为妞儿干的。”

   两条船渐渐接近，不，该说是那艘画肪朝这边缓缓靠近过来！

   舱门启处，一名青衣少女俏生生走出船头，娇声问道：“来的可是城西王公子的船么？”

   赵三公子手托酒杯，眯着醉眼，道：“这还用问么？”

   青衣少女含笑道：“不知那一位是王公子？”

   赵三公子道：“有什么事，和我说也是一样。”

   青衣少女瞟了他一眼，道：“如果小婢猜得不错，公子该是城东的赵三公子了。”

   赵三公子乐的哈哈大笑道：“原来姑娘认得在下？”

   青衣少女道：“四大公子，名满成都，有谁不识？”

   赵三公子道：“名满天下，还值得提上一提，名满成都，有什么稀罕？”

   金一凡道：“姑娘认不认得在下？”

   青衣少女掩口笑道：“自然认识，金大爷是成都有名的金丝猫。”

   金一凡听得一怔，这倒好，金毛吼在她口中变成了金丝猫！

   王立文早就注意着画肪，这时缓步顺出舱门，含笑道：“在下王立文，姑娘有何见教？”

   青衣少女眨眨眼睛，检任一礼，道：“小婢奉我家公主之命，特地奉迓四位公子来的。”

   说完，从身边取出一张梅红柬帖，双手递了过来。

   船头一拢，赵三公子伸手接过，略一过目，大笑道：“王兄，浣花公主宠召，看来咱们非打扰她一杯不可了。”

   一手把柬帖往后送来。

