    五五 

   第十章 急转直下

   张阿六爽朗的道：“咱是交你才宝哥这个朋友，银子提他作甚？”

   张才宝正色道：“话不是这样说的，没遇上你六哥，我五百两也赚不到，咱们就这么一言为定。”

   两人兴高彩烈，喝完酒，张阿六起身会帐，但张才宝抢着会了。

   离开酒馆，张阿六领着张才宝，穿过街尾，进入一条小巷。

   但在两人离开酒馆之时，却有一条瘦高人影远远的跟了下来，两人弯进小巷，那黑影却似蝙蝠一般，在黑暗中一闪而没！

   这条小巷，又黑又脏，住的都是些贫苦人家，这时灯火全熄。

   张才宝跟在张阿六后面，右手暗暗摸着怀中匕首，左手提在前胸，距离张阿六后心，可不到两尺。

   张阿六自然毫无所觉，兴匆匆的走到一间矮屋门首，站停脚步，低低说道：“才宝哥到啦！你等一等，干娘只怕睡了，我去敲门。”

   说完，举手在门上重重的擂了两下。

   只听里面响起一个老妇人的声音，问道：“敲门的是什么人？”

   张阿六凑着门缝，大声叫道：“干娘，是我，阿六。”

   那妇人声音道：“你来干什么？又是赌输了，这几天，我一笔买卖也没做成功，那有银子？三牌楼张府里要一名丫头，你明天给我到乡下去跑一趟，才是正经。”

   那妇人只说着后，连灯也没点，敢情是不想开门。

   张阿六道：“干娘，你老快开开门，我是有正经事来的，油水可大呢！”

   敢情是听到油水，里面灯火亮了，那妇人唠叨的道：“你还有什么好事，找到干娘头上来……”

   木门开了，从院落走出一个花白头发，面目可憎的老妪，一手擎着灯，颤巍巍打开大门，探出头来。

   张阿六连忙趋前一步，说道：“干娘，这是才宝哥，他要打听湘云姑娘的消息，特地叫我陪他来的。”

   那老妪望了张才宝一眼，陪笑道：“有话到里面再说，快请里面坐。”

   张才宝不好意思的道：“打扰婆婆，真不好意思。”

   老妪走在前面，一边说道：“没关系，老婆子这里，时常有人半夜里来叫门的。阿六，你替我带上门。”

   张阿门应了声“是”，随手掩上了木门。

   经过小天井，里面是三间矮房，老抠把两人让进屋去，那是一间陈设简单的客室，上首放着一张木桌，和几把凳子。

   张阿六跟在后面，进入客堂，转身又拴上了木门，一面笑着道：“才宝哥，现在到家啦，你该说什么，就该说了！”

   张才宝听出他口气不对，方自一怔之际，陡觉腰眼里一麻，被人点了穴道，不觉惊诧道：“六哥，你这是什么意思？”

   张阿六走到他面前，好笑道：“我干娘不大好说话，才宝哥，你还是照实说吧，是谁派你来的？”

   张才宝身子挣动了一下，睁大眼睛，道：“六哥，你开什么玩笑？”

   那老妪已在上首一把椅上坐下，面目冷森道：“阿六，你知道他是那一家的人？”

   张阿六得意的道：“先前我只觉他有些面善，还想不起来，他自称赶车的，我也相信了，后来他说出要打听湘云姑娘的下落，登时使我起了疑心，再一想，嘿，他明明是赵三公子家里舞狮的咯！”

   老妪点点头，冷声道：“很好，你问问他，谁要打听湘云姑娘？赵三公子不在，是谁出的主意？”

   四大公子失踪的消息，大家守口如瓶，成都城里，可说没有一个人知道，这老妪如何会知道的？

   张阿六朝张才宝道：“你都听到了吧？干娘问你的话，你还是照实说的好。”

   张才宝穴道受制，身子丝毫动弹不得，怒嘿道：“姓张的落在你手里，算是阴沟里翻船，要杀要刮，悉听尊便；但你们也该报个字号听听。”

   老妪阴哼道：“凭你也配？”

   张阿六笑嘻嘻的道：“朋友大概连姓张都是假的吧，干娘面前，你要是有半句假话，那是自找苦吃了。”

   张才宝嗔目道：“你要老子说什么？告诉你，老子被你们讧来，后面的人，也会跟着就到，你们这点鬼蜮伎俩，可瞒不过咱高领队。”

   他原是一句恐吓之言，但老妪却是神色一变，点头道：“此话不错，阿六，点了他哑穴，带到后面去，准备纸笔，要他把四家有些什么动静，用笔写下来。”

   张阿六答应一声，正待出手！

   忽听有人接口笑道：“不用了，他知道的并不多，有话还是问我吧！”

   张阿六听的蓦然一惊，急忙回头瞧去，只见客堂后面一扇小门中，站着一个四十开外的瘦高个子，不知他什么时候走进来的？

   张才宝穴道受制，身不能动，目光一抬，不禁喜出望外，急急忙道：“高领队……”

   那老妪突见自己屋里闯进一个人，一张满是皱纹的脸上，不但没有惊容反而露出狞笑，侧顾高冲，冷冷一晒，道：“你就是高领队？”

   话声一落，上身微动，突然欺到了高冲面前，伸手就抓。这一抓奇快绝伦，鸟爪般五指，弯曲如钩，闪电抓到高冲胸前。

   高冲微微一凛，疾忙闪开一步，心想：“这老妪出手不俗，自己可得小心！”一面朗声答道：“不错，在下正是高冲。”

   老妪冷哼道：“你来的很好！”

   欺近一步，两手齐出，左爪右掌，各成家数，辛辣得异乎寻常！

   高冲眼看对方出手阴毒凌厉，心知遇了劲敌，侧身退让，先让开对方左爪，左手竖砍，封挡老妪掌势，右掌挥动，趁机反击过去。

   老妪喝道：“你武功不错啊！”

   高冲大笑道：“老太婆，你也大出我意料之外！”

   两人口中说着，掌来指往，却斗的十分激烈，每一招几乎都是充满杀机的致命招数。

   张阿六见两人动上手后，立即夹起张才宝，退向一侧。这间客堂地方狭小，动起手来，不能像一般的飞跃闪纵，大都只能靠拳掌变化，对付强敌。是以动手相搏，更见险恶，双方都想以快速手法，争取优胜。

   片刻工夫，两人已经搏斗了五十余合。老妪似感不耐，口中冷哼一声，掌法一变，突然改劈击为擒拿，一双鸟爪弯曲如钩，玄妙神速已极。

   高冲没想到一个老妪，武功会有如此高强、此时忽见对方掌势倏变，心头一震，正待变招！

   谁知腕上一紧，对方五指宛如钢爪紧紧扣住了自己脉门！

   心中大感震骇，百忙中五指疾翻，同样朝老抠手腕上反扣过去，左手扬处，一掌迎面拍出。

   老妪白发飘飞，左手一挥，硬接高冲一掌。但听“蓬”的一声，双掌接实。高冲只觉老妪内力极强，竟然被她震的向后退开了一步。

   就在此时，那张阿六突然欺近过来，手起指落，点上了高冲右腰“志堂穴”。

   高冲右手和老抠互扣，左手又和老妪硬拼了一掌，那里还顾得到张阿六的突袭，右脚要待后喘，已是不及，右腰一麻，已被点中了穴道。”

   老妪出手如风，又点了高冲两处穴道，右手轻丢，把高冲一个身子“砰”的一声摔倒地上。口中一阵呷呷怪笑，点头道：“阿六，你这一手还算见机。”

   张阿六连忙躬身道：“阿六全仗你老人家栽培。”

   老妪嘿了一声，吩咐道：“把他拖进去！”

   张阿六动作极快，抱起高冲，走入堂后，把他放在地上，然后又把张才宝抱了进来，放在一起。

   老妪一手拿着灯盏，缓步跟着走进，随手把灯盏一放，冷冷说道：“高领队，你落到了老身手里，还有何说？”

   高冲闭目而坐，有如老僧人定一般，望也不望两人一眼。

   老妪又道：“什么人派遣你来的？”

   高冲缓缓睁开双目，冷笑道：“在下跟在张才宝身后来的，你说是什么人派遣来的？”

   老妪阴笑道：“不错，老身忘了你是领队，咱们河水不犯井水，高领队找上我陆媒婆，究是为了什么？”

   原来她叫陆媒婆！

   高冲笑道：“咱们只是找你打听湘云姑娘下落，你何用做贼心虚？”

   陆媒婆冷冷道：“你们要找湘云姑娘作甚？”

   高冲道：“咱们公子突然失踪，同船之人，只有湘云姑娘是来历不明的烟花女子，在下自然要查查她底细。”

   陆媒婆道：“这是你们四家商量好的行动？还是你高领队一个人的主意？”

   高冲冷冷说道：“在下先想知道，你陆媒婆究是什么身份？”

   陆媒婆呷呷笑道：“高领队也是在江湖上混混的朋友，别忘了你是落在老身手里，老身随时可以把你置于死地。”

   高冲打了个哈哈道：“你有胆子，尽管下手就是。”

