    一 

   第一章 失印

   小小的一片桃花林围绕着这爿小小的茅舍，而桃花林便生长在这座小小的山岗半腰，山岗四周都是杂树蔓草，只有茅屋的四边才有艳红的桃花在竞开怒放，随风招展，显然，桃花是经过人工悉心栽植成的。

   风里有着淡淡的花香，那种带着冶媚味道的花香。

   山野僻地，有的就是这份宁静，这份清幽恬淡的宁静，叫人一到这里，就把尘虑全抛，俗物尽忘，连心胸也都变得开朗豁爽了——

   不，似乎并不尽然。

   小径上，一个魁梧得几近肥胖的大块头正顶着当空的烈日攀行过来，那人一身黑布单衫，腰间系着条白里泛黄的宽板带，手中拄着根粗逾儿臂的斑竹棍，满头又粗又黑的乱发便那样毫不修饰的任其蓬生着，宽阔的脸庞也不知是叫日头晒的或者原本就如此的红润，现在，这张红润的面庞上正淌满了汗珠，他皱起一双浓密的眉毛，微张着那张大嘴，表情相当不愉快的瞪视着桃花林中的那爿茅舍。

   花香、清风，山郊野地的恬怕旷远好像对他的情绪毫无影响，他的形态显出他正处在某一种烦乱的境况中。

   透了口气，他加快了步子朝着茅屋前走来，一面走，一面不停地用他那根三尺半长，油光润亮的斑竹棍敲点地面。

   就在他走近茅屋门前时，那扇简陋的门扉忽然呀的一声启开，一个荆钗布裙，极其朴素的少妇正端着半木盆水跨了出来，见到他，不禁愣了一下。

   这位少妇的个头也不算小，不但身段高挑，而且相当丰满腴润，只是长得不算中看，大大的脸，高高的颧骨，面色苍白，还印着淡淡的雀斑，唯有那双眼睛才是她五官里最出色的——杏子形，清亮澄澈，此刻，她就正用这双出色的眼睛瞪视着出现在面前的不速之客。

   那人也瞪着她，半晌，才带着疲倦的声音道：“我姓查，查既白。”

   少妇眨了眨眼，腔调透着那种腻人的磁性：“哦，原来是你？老查。”

   朝左右环视了一遍，查既白又懒洋洋的道：“你一定就是‘巧手三娘’谷瑛了？”

   少妇薄薄的嘴唇绽咧——嘴型嫌大了点，不过两排牙齿却相当洁白整齐，还微泛着晶莹的光泽：“我想说不是，恐怕你也不会相信？”

   查既白嘿嘿一笑，道：“当然不信，因为我虽未见过你，来此之前，却把你的一切打听得十分清楚，其中自也包括了你的长相如何在内。”

   那少妇——谷瑛淡淡的道：“一见之下，不如闻名？”

   查既白细长的眼眯了眯，道：“差不了多少，你知道，你的容貌远不及你的手艺来得高明。”

   谷瑛一点也不生气。她笑道：“总算还有一样行的。”

   斑竹棍在地下点了点，查既白道：“只有你一个人住在这里？”

   谷瑛的脸色不由黯淡下来，她掩饰的强笑道：“现在只有我一个人，原来，是我和我老公一块住在此地的。”

   摸着双叠的肥厚下巴，查既白似乎对谷玻的丈夫为什么眼下不在此处并无兴趣，他低沉的道：“谷瑛，你猜不猜得到我为什么事来找你？”

   谷瑛摇摇头道：“猜不到，我甚至不曾想到你会突然出现于此，当你刚才望着我自报姓名，我才意会到你八成是冲着我上门来了。”

   查既白道：“你惹下极大的麻烦，谷瑛。”

   谷瑛微笑道：“我一直就在惹麻烦，老查，我的生活就是由一连串的麻烦组合起来，没有麻烦，我也混不下去啦……”

   查既白悻然道：“这一次，你惹的麻烦可把我也拖下水了！”

   怔了怔，谷瑛道：“此话从何说起？今日之前，我连见也没见过你——”

   查既白揉着他那饱满多肉的鼻子，翻动着眼珠：“先说，你怕不怕我？”

   谷瑛差点笑出声来，但她立即警觉到这绝不是一桩好笑的事——尤其面前的这人物，亦绝不是一个逗趣的人，连忙假咳了两声，正着脸道：“很少人会不怕你，老查。”

   满意的点点头，查既白随即追问：“那么，你呢？你怕不怕？”

   谷瑛老老实实的道：“我也怕，我惹不起你。”

   嗯了一声，查既白缓缓的道：“很好，既然你怕我，就不会故意触我的霉头，戳我的漏子，有了这个先决条件，接下来要办的事，就会容易得多。”

   谷瑛满头雾水的问：“你到底是在说些什么？你要办的又是哪一种事？更与我有何牵连？”

   查既白严肃的道：“谷瑛，我不是吃饱了没事干，跑来和你逗乐子的，设若我来的目的与你无干，又何必找上你耗费如许唇舌？这档子麻烦，从开头就是你招引起的！”

   谷瑛定下神来，轻轻的道：“说详细点，老查。”

   查既白放重了声调道：“半个月前，‘安义府’大衙里的官印，是不是你偷去的？”

   放下手上的木盆，谷瑛似乎连腰也直不起来了，她垂头埋脸，半晌没有做声。

   查既白逼着问：“说实话，这档子事是不是你干的？”

   谷瑛几乎不易察党的微微颔首，涩怯怯的承认：“真人面前不打证语，是我做的……”

   哼了哼，查既白道：“算你开窍。其实你不承认也一样推搪不了，那种‘金替解锁’的特异手法，只你最为专擅，‘遁地穿甲术’亦是你行事时的独门手法，我到场一看，那撮铁锁下的金屑未，加上从水磨砖地洞翻开的那个大窟窿，不用多推敲，我业已心里有了数，知道十有九成便是你姑奶奶的杰作！”

   谷瑛强笑道：“你见闻广博，又精细入微，凡事想要瞒你，可真叫不容易……”

   微昂起脸，查既白一伸手：“拿来。”

   谷瑛退后一步，愕然问：“拿什么来？”

   查既白瞪眼，大声道：“那方官印呀！我说谷瑛，你可要心里放亮，盗取官印可是重则问斩杀头，轻则流放终生的大罪，那方印石纵然质地不错，却卖不了几文钱，捧着藏着，既不能当饭吃，又不能当衣穿，你把它当宝一样留着发的是哪门子癫？”

   谷瑛表情阴黯，目光晦涩，苍白的面颊上，甚至连那几颗雀斑也都变得恁般苍白了。

   查既白不由叹了口气，放缓了声音：“在江湖扒撬这一道上，你‘巧手三娘’谷瑛也是有头面，叫得响的角色，而你既非白痴，亦非疯子，什么金银财宝，珠玉细软你不好去偷去盗？却无端耗费恁大功夫弄来这一块又不值钱，又大担风险的印石，我说谷玻，你这不是太也傻得如同一只愣鸟了么？”

