    二〇 

   席弓双目平视，语气居然转为缓和了：“今天晚上，你们两人趁夜摸来我这里，要强迫我答允交出女儿，你们施用胁制恐吓的手段，仗恃着关外鹿家的邪恶势力，企图逼使我畏缩退让，好使你们得遂那攫夺人女，淫虐清白的愿望——但是，你们算盘打错了，我是席弓，出身绿林的‘飞蝎，席弓’，我半生逞强斗狠，出生入死，守的是个义字，争的是那一口气，我决断的告诉你们，我女儿不和鹿家人来往，更没有进一步发展的可能，言止于此，你们再要纠缠下去，我看除了诉诸于暴力，即无其他解决之途！”

   语调虽然平和，但那一股刚烈凛然之概，却更表露出这位“飞蝎”的坚持与决绝之心，看来是没有妥协的希望了，一点也没有……

   鹿双樵全身发冷，表情呆滞，他低弱的呢哺：“查兄……我们……我们该如何是好？”

   查既白用力在脸上抹了一把——仿佛是要抹去面庞上的几分犹豫，更像是把脸孔也拉了下来，他双脚叉开，气冲牛斗的大喝：“姓席的，任你血口喷人，歪曲事实，老子也不管你他娘哪条腿了，要是你答应鹿某人和你闺女的事，仍还来得及做你未来的老丈人，大家维持一团和气，否则，你要生生拆散这桩姻缘，老子却是绝对不准！”

   席弓阴凄凄的一笑：“我倒要看看你是怎么个‘不准’法！”

   大步行向门口，查既白咆哮着：“很简单，且把席雁带出来再说！”

   席弓的动作粹然发动——指如剑，快不可言的戳向查既白脑门。

   查既白不躲不让，左手去势如电，斜斩对方胸口，掌将沾衣，方才带起“噗”的一声锐劲破空之声。

   掌势复出，却抢在指戳之前，席弓吃惊之下，不得已往侧疾移半步。

   门里，席弓的浑家杨美玉一闪迎出，双掌如刃，兜头劈向查既白天灵，一足勾弹，暴踢敌人下腹。

   查既白两手上下倏飞，只见飓般的劲力“呼”声回旋，“叭”“叭”两响撞击之声传来，席杨美玉一个踉跄，退后了好几步！

   席弓的身形便在这时腾空掠前，他在猛疾的翻滚间抖手二十四叉插向查既白背脊及两侧——两柄亮银短叉，却能在同一时里幻展成二十四形象，足见其功力之深，运用之妙！

   “我操！”

   查既白低叱着，贴地旋身，又在旋身的刹那一个倒仰翻跃半空，衣袍飞舞问掌腿交织，更从席弓的上方罩压下来！

   这种完全违反力道惯性的身法，加上那罡烈雄浑的劲气，使得席弓难以硬架，他连连闪挪游窜，情况已略现窘执

   席杨美玉已从空中扑出，手上亦多了一对湛蓝短剑，她竖眉瞑目，尖锐激昂的大叫：“当家的，连手齐心！”

   查既白一头大鸟般翩然落地，反手抽出别在后腰带上的斑竹棍，皮笑肉不动的道：“席氏婆娘，你两口子就把吃奶的力气也使出来吧，我老查今晚上便冲着你这一对不通情理的混东西，好歹豁他到底，玩横的玩到我头上，娘的个皮，你们算撞上大板了！”

   正往这边移动的席弓，闻言之下突然一怔，他目光炯然的盯着查既白，缓缓的道：“老查？你是查既白？”

   嘿嘿一笑，查既白道：“正是某人，姓席的，说起来红花绿叶，我们算一条道上的呢！”

   席弓的神情微微有些变化，他先向自己浑家使了个眼色，方才冷沉的道：“我夫妇比不上你，查既白，你的路子多，财源广，黑白两道跨脚踩，碰上就要吃一份，我们哪来你的神通与霸道？”

   查既白吊起双眉道：“娘的，你这是捧我还是贬我？不错，姓查的十方捞财，可不伤天理，取得心安，至少为人行事不似你两口子这样专断胡搞！”

   慢慢靠近了席弓身边，席杨美王生硬的道：“查既白，不论你的名声如何响亮，不管你的手段多么高超，我夫妇却不受你的威胁，你闯你的天下，我们混我们的江山，你若想插手我席家的家务事，莫说你只是个查既白，就算你是天皇老子也行不通！”

   查既白大声道：“话可不要说得太满，席氏婆娘，我看你老公恐怕不一定同意你的看法！”

   席弓冷冷的道：“你用不着挑开来讲，查既白，我浑家的看法，原就是我的意思。”

   查既白拉了脸道：“这么说来，你两口子是压根不买任何人的颜面，非要坚持到底不可了？”

   席弓镇定的道：“因为你是查既白，我们愿意退让一步！”

   竹棍上肩，查既白立时笑了：“此话当真？我说姓席的，我早就知道你不会是这等不开窍的人……”

   席杨美玉愕然看着她老公：“当家的，你怎么啦？”

   摆摆握叉的右手，席弓平静的道：“这退让的一步，查既白，就是我们不再追究你的强行出头，上门挑衅，现在你领着鹿双樵离开，我们便当没有这回事发生！”

   大大的一呆，查既白随即勃然大怒：“他娘的，说来说去，你们还是咬着驴乌不放松。姓席的，这是耍着我者查玩不是？你们这叫退让？你们乃是拿鞋底给我擦脸，抹灰我的头面啦！”

   席弓毫无表情的道：“查既白，你在道上有你的份量，席某夫妇也有席某夫妇的场面，你非省油之灯，我们亦不是叫人唬着混出头的，你再要不知进退，就休怪我们不留余地！”

   怪笑一声，查既白道：“好，好极了，一条钢鞭顶裤裆，我们就硬撑上吧，看看是你两口子摆得平我，还是我姓查的收拾得了你们！”

   说着，他一转头对着默立于侧的鹿双樵呛喝：“老兄，你可听清楚了，由我来动手应付一对不识高低深浅的浑夫妇，你进屋去带人，带着人马上就走，不用管我，就算我老查把一条命耗在这里，也要他们两条命来抵数！”

   鹿双樵极为不安的道：“查兄，这……这样做是不是合宜？我看……”

   打断了对方的话，查既白吼道：“你什么也别想，照我的话去做，百年姻缘，就此一举，奶奶个熊，我老查孤家寡人一个，豁掉性命无牵无挂，赤脚的还怕他穿鞋的不成？”

   鹿双樵正想再说什么，查既白的身形已倒腾而起，在他翻掠的一个半弧中，青莹的光芒便仿佛毒蛇的双信吞吐，那么灵巧又那么闪幻无定——却聚成了一个焦点，流泻向席弓夫妇的身体。

   席弓夫妇二人猛然交叉跃起，短剑的寒光穿过银叉的芒彩，布成一面珍珠亮丽的星网焰穹，于是，那密集的金铁交击声便正月花炮般连串激扬……

   当光电的顾闪穿射还残留着那抹似有似无的形象，席弓夫妇背肩相靠，陀螺般急旋，刃锋与叉尖就像骤雨也似喷洒飞溅，而查既白夷然不惧，他的青竹丝腾掠纵横，跳动在点与线之间，瞬息万变中如此准确又奇妙的封住了对方的每一次攻击。

   于是，鹿双樵暗中咬紧牙关，匆忙奔向右屋。

   席弓夫妇也看见了鹿双樵的行动，但他们却并不急着拦阻，甚至连一点惊急之色也没有，他们仍然全神专注的抵挡着查既白。

   查既白正在心中疑惑对方这不近情理的反应，刚刚冲入石屋中的鹿双樵已传出悲愤昂烈的大叫声：“放开她，你们这些邪魔恶鬼，快快放开她——”

   跟着就是兵刃碰撞的脆响与怒叱厉喝声，也只是在查既白和席弓夫妇的两次攻拒过程中，鹿双樵已一个空心斤斗从石室内翻出！

   查既白倏然闪身向前，一把扶住鹿双樵，而这位铁刀牧场的少东家已是发舍散乱，气喘吁吁，衣襟上一条裂痕展现，脸孔更是白里透青。

   还未及开口发问这是怎么回事，查既自己赫然看见石室里走出来好几条身影——两个半座肉山似的光头大汉，两个满面忧惶之色的少女。

   那两个虎背熊腰的大汉分立两侧，两个少女默立在中间，十分明显的透露着监视夹持的意味一两个少女，自然就是席雁与她的贴身丫头。

   鹿双樵呼吸粗重的指着门口那两个巨汉：“难怪……席雁一直不能出来……查兄……是这两个狗熊……看住了她……”

   查既白端详着对方——两个人全是一脸横肉，一式银衫，最怪的是这两人的额心都有着一弯相同的月牙形痕迹，那痕迹呈现着猩红色彩，这表示决不是天生，而是由人工纹刺上去的，而两条大汉的外形虽然透着出奇的粗壮硕大；眼神眉字之间却显得异常精明灵巧，断非那种浑憨莽撞，仅只四肢发达的角色可堪比拟！

   清了清嗓门，查既白故作轻松的道：“想不到想不到，姓席的还玩了这么一手螳螂与黄雀的把戏，难怪两口子泰山笃定，敢这么专断蛮横！喷喷，看来我们鹿老兄的这段良缘，只怕又得多费点精神啦！”

   席弓夫妇没有答腔，两人的表情却相当沉静，似乎对那二位银衫大汉的作为和举动不以为意，更像是早经他们夫妇默许过的态势。

   查既白心中大犯嘀咕，又恼又火得很，他瞪着一双眼定定的虎视着那两个不速之客，一面急速盘算下一步该怎么做——这样的枝节横生，可委实不在他预料之中。

   站在右边的银衫大汉竟忽然叹了口气，他冲着查既自上前几步，伸出一只手指，速速朝自家额心上的月牙形痕迹点触，似乎在提醒查既白什么……

