    四四 

   第十八章 内哄

   大步走近，魏尚尧的神态就好像一个贪嘴的顽童眼见美食当前，是那样的垂涎欲滴法，他狰狞的笑着：“我看先从姓周的身上下手，这家伙人肥膘厚，约莫比那罗锅有撑头，等他上了路，再来收拾另一个……”

   李冲闲闲的道：“时间别拖得太久，乐子够了就叫他断气，另外小心不要把衣裳弄得血糊淋漓的，以免路上惹眼。”

   魏尚尧点头道：“我省得，包管半滴血沾不上身。”

   就在两人轻描淡写、宛若像是杀鸡宰鸭般的交谈里，魏尚尧已从腰带中取出两样寒光闪闪的骇人玩意来——一柄长只三寸，窄如柳叶似的小巧匕首，一只前弯后直，尖锐如啄的小钢勾，两样家伙在手上轻轻一碰，他便开始端起周三秃子的身体来。

   不由自主的哆咦着，周三秃子面如死灰，冷汗洋洋，他扁着嘴，上下牙床直打颤：“要……就给老子……一个痛快……用……用这种……手段折磨人……不……不算是……本事……”露齿而笑，魏尚尧邪恶的道：“痛快？痛快早叫你自己卖了，你说这不是本事？姓周的，好叫你得知，这才是一门难学的技巧哩，不但要手准，眼尖，心狠，更得收发自如，拿捏无差，要怎么割就怎么割，如何剜便如何剜，要他吼就吼，要他嚎就嚎一现在，周三，你且试试我的功夫吧，嗯，待我看看，先从哪里下刀比较合宜……”

   一阵呵呵的笑声便在此时从左侧的竹林中响起，查既白大摇大摆的走了出来，他先朝表情愕然的李冲及魏尚尧拱了拱手，又眯着眼打量正等着挨刀的周三秃子和曹大驼，摇着头，他一副悲天悯人的模样道：

   “乖乖，怎么才个把时辰不见，二位竟变成了这等惨状？活脱灰孙子一样吃人摆弄到此步田地，真个我见犹怜——哥俩躺下了一双，跟头岂是这么个栽法的？”

   周三秃子同曹大驼做梦也想不到查既白会在这千钩一发的要命关头出现，更料不到他竟然不曾远离，两个人的感受非但激动，尤其复杂，他们说不出有多么兴奋，也说不出有多么尴尬，但是无可否认的，他们心中全在刹那间充满的虔诚的感恩，意识里展露了生机——至少，他们明白，要他们死，已经不是一桩容易的事！

   查既白似乎能以洞悉周三秃子和曹大驼的思维，他摸着肥厚的双层下巴，笑啼啼的道：“二位心里约莫十分愉快？呵呵，死亡的阴影渐渐远去了，枝头小鸟又在清脆的唱出生命之歌，晨露依旧在朝阳的照耀下闪亮，百花缤纷盛开——多美的人间世啊，你们将可重新享受生之愉悦，品嚼甜蜜香醇的爱之酱果，活着真好，可是？”

   周三秃子与曹大驼面面相觑，不知该怎么表示才恰当？两个人都完全同意查既白的那句话——活着真好。

   查既白和和泰泰的又接着道：“此时看到我，二位贤兄弟一定非常的顺眼，非常的觉得亲切可人？比诸先前，就好像我从恶魔变成了菩萨，由一个贪婪专横的需索者幻化为普渡众生的万家生佛，二位是否俱有如此的感受呢？”

   清了清喉咙，曹大驼哑着声道：“我承认有这样的感受……”

   周三秃子也老老实实的道：“我兄弟全指望你了……”

   一拍手，查既白道：“不过，你们也别把我想象得太完美无暇，我还达不到成仙为神的境界，充其量，也只能做到一半佛心，一半人性，呵呵，佛心救难，人心可就多少要点赏头了……”

   曹大驼呆了呆，随即咬着牙道：“行，你开价吧！”

   性命交关的当口，周三秃子犹在心疼钱财，他急切的叫：“曹老大，可不能任由他狮子大开口，好歹我们得先盘过行情一一”

   曹大驼怒道：“只要留得命在，你还怕发不起来？周三，你真是个石心石脑的钱锁子，守财奴，什么时候了，犹在斤斤计较价码高低？所谓千金散尽还复来，一旦死了人，又到那里找第二条命去？”

   周三秃子不再哼声，心里却嘀咕着——这一遭，两条命的卖命钱，恐怕不刨尽老底是应付不过去了……

   点着头，查既白十分满意的道：“嗯，还是你这驼子比较懂事理，这样吧，大家干脆，我也不多收，你两个人，十万两纹银，不算贵吧？”

   噎了一气，周三秃子呛咳着呻吟：“天爷，你是在吃人……连皮带骨的吃啊……”

   查既白似笑非笑的道：“吃人的不是我，三秃子，如果你认为你这条命贱到不值此数，大可不出，且看谁将吃你，只怕还是一丁一点的零嚼碎啃哩……”

   激灵灵的打了个寒哗，周三秃子近乎咽位的开口：“曹老大，你便做主吧……”

   曹大驼坚定的道：“我们答应你，就是此数！”

   查既白抚掌微笑：“事后即付？”

   用力点头，曹大驼道：“绝对守信！”

   转过身去查既白朝着李冲和魏尚尧一瞅牙，道：“二位，抱歉怠慢，因为有点小事要先同曹大驼与周三秃子商定，对二位未免稍有冷落，还望多多包涵……”

   李冲表情冷硬，腔调也一样冷硬：“你是谁？”

   查既白讶异的道：“我是谁？莫非在二位离开‘丹月堂’之前，没有人向你们描述过我的模样，你们居然还搞不清我是谁？”

   瞪着查既白，李冲猛的一震，脱口惊呼：“查既白！”

   那魏尚尧也不由退后两步，喃喃的道：“他竟敢又绕回来……”

   查既白再次拱了拱手，笑容可掬的道：“正是不才，正是不才，二位，我在这厢有个不情之请，务盼二位赏我几分薄面，高抬贵手，放这个周三和曹大一马，顺便也给我留条财路，倘蒙俯允，我老查他日必有补报……”

   李冲定下神来，十分戒备的道：“姓查的，你去而复回，就是为了替他们两个求命？”

   查既白叹了口气，道：“可不是？我这个人就是心肠软，看不得人家遭难受苦，虽说这两个王八羔子亦曾冒犯过我，却罪不及死，尤其那凌迟碎剜之刑更乃过分了些，这才出面向二位央告，恳请二位大发慈悲，放生一命胜造七级浮屠……”突然一声暴喝，那魏尚尧凶悍的道：

   “查既白，甭他娘的在那里装疯卖傻，浑扯胡说，我们这次来此，就是为了要取你狗命，周三和曹大也完全是遭到你的牵累，你却还替他们求情？娘的皮，三个人通通漏不掉，你们全得死在这里！”

   查既白不悦的道：“这样说来，二位是不肯赏脸的了？”

   魏尚尧张牙舞爪的吼：“赏你娘的脸——你本身就是个待死之囚，周三和曹大疏失之过亦不可恕，里外里一对半，任是哪一个也甭想活！”

   查既白沉下脸来道：“直到现在，二位犹未打消谋害我的念头？”

   李冲接口道：“我们‘丹月堂’上下与你誓不并存，查既白，你双手染满：丹月堂，兄弟的鲜血，你用灰土抹黑了我们老当家的脸面——只要‘丹月堂’一天不倒，你便随时随地准备舍命以偿！”

   查既白道：“仇是你们先结，恨是你们先种，没有因何来果，如今却断章取义，把责任朝我一个人头上推，娘的，我老查不吃这一套！”

   李冲阴狠的道：“由不得你一查既白，本堂好手尽出，罗网密布，你便躲过今日，也难逃明朝，以你一己之力抗桔‘丹月堂’整个组合，纯系螳臂挡车，绝无幸理！”

   哼了哼，查既白道：“就算螳臂挡车吧，老子也挡过好几遭，螳臂未折，倒是车轴屡断，李冲，别拿你‘丹月堂’这块腐朽招牌来吓唬人，其实狗屁倒灶，又臭又烂又肮脏，我早就看腻看透看烦了！”

   额头上的青筋暴起，魏尚尧大吼：“查既白，你胆敢辱骂我‘丹月堂’，耻笑我们弟兄，你给我记住，你说的每一句话、每一个字，我都会叫你再咽回去！”

   嘿嘿冷笑，查既白轻蔑的道：“癫蛤膜打哈欠，好大口气，我是一再给你们两个留脸，话才没有说得太绝，你们却当老子含糊？别看你二人一个金衣，一个银衫，打扮得光头净面，五彩炫晔，在我眼里，只不过两个绣花枕头，外表鲜丽，包着只是一肚子草，像你们这等角儿，老子宰割虽然不多，十头八头总少不了，怎么着？你们还真以为扮得了我的卵蛋？”

   重重跺脚，魏尚尧双目如火，面孔扭曲，宛似发狂般曝叫：“李哥，李哥，你可全听到了？我操他的祖奶奶啊，从小到大，我还没受过这等侮骂，吃过如此鸟气，今天要不活剥了姓查的，我恁情一头撞死！”

   李冲越到这种节骨眼，反倒越发冷静了，他轻轻摆手，先阻止自己伙计的冲动，然后才十分沉稳的道：“查既白，我们奉命袭杀或拘解你回去，这已是无可更易的事实，而你自然也不会束手就缚，因此你我之间的对立形势决难避免。，我们也明白其后果即乃生与死的分界，你不必嚣张，要是你真有胆量，我们约个地方，届时是非恩怨，我‘丹月堂’定能给你一个了断！”

   事情已经演变到剑拔弯张，一触即发的地步，李冲却突然来了这么一个大转变，不但颇出周三秃子和曹大驼的意外，连那魏尚尧也一时呆住，不知他这位带头办事的哥哥为什么会来上这一招？——这明显示弱惮忌的一招？

   其实李冲有他的苦衷，这么多年刀头纸血，追魂夺命的经验，使他深切的体会出势之可为与不可为之间的重要性，这是绝对无法勉强，也不能硬撑的，换句话说，力能制敌自须制敌，力逊于敌便该远于敌，否则，就是拿自己的生命在玩笑了，眼前的情形，他非常清楚，便是以他与魏尚尧联手之功，亦难有胜算，‘丹月堂’曾聚六名金牌杀手，两名银牌杀手及四名铁牌杀手之阵容，亦竟闹了个土崩鱼烂，全军尽没，通通栽在查既白的手里，现下只有他同魏尚尧两人，又到哪里去求侥幸？他看得出这是个‘力逊于敌’的局面，因此他当然希望暂且脱身‘远于敌’，他杀人不少，自家却尚未活够，他不想死，只要能有台阶下，他为什么非要死在这里不可？

   查既白哈哈大笑起来，一面笑，一面捧着肚子上下搓揉，他已经有很久不曾这样开怀大笑过了。

   魏尚尧的脸色却变得极其难看，一阵青又一阵红，查既白高昂的笑声，在他听来已不是笑声，而是连串的诅咒与讽嘲，似针扎他的肉，若一记又一记无形的巴掌在扇他的面颊……

