    五五 

   第二十二章 论计

   查既白眼皮子一翻，道：“姓顾的娘们，你言外之意，倒似真个高过我一头去啦，我劝你可别得意得太早，不到了那伸颈子挨刀的一刻，谁也队员不准会有什么变化；‘丹月堂’那一干鸡零狗碎在与我老查几场对阵中固然是灰头土脸，鬼哭狼嚎，就算你吧，亦未必见得已经吃稳了，我说过，只要老查尚未伸腿挺尸，咱们还有得玩！”

   顾飘飘老老实实的点头道：“所以我一直不敢掉以轻心，我非常非常谨慎的看顾着你，不到那一刻，我连眼睛都不敢合，你对我的精神压力实在太大，老查，我明白你的不易相与，因此我会尽我最大的力量来预防任何意外发生。”

   查既白板着脸道：“你他娘倒但白得紧，不像你堂口中其他那些王八羔子，活脱生剐剥浮的盐水板鸭，业已倒挂上架打晃荡了，却还在那里挺着一张硬嘴！”

   轻笑一声，顾飘飘道：“男人全是一个毛病，好充面子。”

   查既白怒道：“你是在椰榆我？”

   顾飘飘忙道：“我是说的真心话，老查，你可别想岔了；一个人说真心话总没有错吧？”

   舔舔嘴唇，查既白道：“这是何处？”

   捂嘴一笑，顾飘飘道：“你不会自己看？”

   查既白不悦的道：“这是什么地方？”

   查既白愤然道：“我是想搞清楚这里距离‘丹月堂’的舵子窑还有多远！”

   顾飘飘道：“不错，怨明白你是这个意思，所以我不能告诉你；老查，从此地到我们堂口的路途远近，能以使你估算出各种脱身的可行方式——或是较从容的诡略，或是较迫切的冒险，你将会依照时间的缓急来决定运用的法则，，如果在这一项上你无从选择，你就只有单凭臆测来制定行动方针，那么，你所使用的手段是否正确便大有疑虑，换句话说，你成功的机运也就跟着降低了……”

   沉默片刻，查既白喃喃咒骂：“操的……这个鬼婆娘……”

   顾飘飘笑道：“你一向精明，老查，可是我也不算很笨。”

   查既白恼恨的道：“你不笨，你一点也不笨，如果你算笨，天下再也找不出第二个活人脑袋来了，顾飘飘，你是条千年修炼成形的九尾妖狐！”

   微微检袄，顾飘飘道：“太蒙谬奖了，老查。”

   叹了口气，查既白道：“你问你，我那伴当到底是生是死？”

   顾飘飘眉儿轻扬：“你说的可是影子白云楼？”

   又忍不住心火上升，查既白怒道：“除了他还有谁？”

   顾飘飘笑道：“还以为你不记得这桩事来了呢，老查，在历经迷离幻象之后，你的定力与心智仍然相当强韧哪！”

   查既白重重的道：“回答我的问题！”

   顾飘飘摇头道：“对不住，老查，这个问题我也不能回答。”

   查既白咬着牙道：“却又为了什么不能回答？”

   顾飘飘平静的道：“如果我告诉你影子死了，会激怒你做出一些丧失理性的行为来，这将替我们增加很多困扰，如果我告诉你影子没有死，你就会想尽方法同他连系——据我所知，你们之间有若干套奇妙而不为外人知的联络技巧——此外，影子的生死，亦关系到你各般企图的进行，左右你行事的依据；老查，所有这一切麻烦，都可能由影子的现况引导发生，是而我不会告诉你他的死活，你不妨自己去推断吧。”

   查既白大声道：“你更想用影了的生死未明来牵扯我、压制我！”

   顾飘飘安详的道：“完全正确，这也是不能明告诉于你的原因之一。”

   冷冷一笑，查既白道：“顾飘飘，你不用神气，我们走着瞧！”

   顾飘飘道：“我丝毫不感到有什么神气，老查，正好和你说的相反，在设计圈住你之后，我一直心头沉重，惴惴不宁，这件任务对我而言，实在是个太大的负担。”

   望着查既白，她又缓缓的道：“你说要走着瞧，我知道你不只是口头逞强，你必定会想法挣扎反抗，所以，我也将倾力防范于你，老查，我们会走着瞧的。”

   查既白恨恨的道：“姓顾的，我他娘人被你们这样摆置着，弄得躺不能躺，坐不能坐，口渴如焚，腹饥如绞，就算是官家的待决死囚吧，也有顿断头饭好吃，你们却连碗白水也不给喝，整治人有这么个整法的？”

   “哦”了一声，顾飘飘笑了：“难怪你肝火这么旺，原来是饿慌渴极的原因，这简单，我这就着人来侍候你。”

   说着，她轻轻一拍手，木门立开，一条壮汉端着张盘子快步进入，这壮汉生得浓眉大眼，形态狞猛，就是头顶上缠着一圈白布，布帛间尚有隐隐血迹沁浸——查既白认出来了，这位仁兄可不就是顾飘飘手下“七条龙”中使大板斧的那条龙，查既白记得，曾将对方削去好大一块顶上头皮。

   木盘上摆着两套肉沫火烧，一束肥白鲜嫩的大葱，外带一大碗冷菜；光景看起来是不错，只那两套肉沫火烧要比一般的个头小了很多，约莫仅得小儿的巴掌大小，嘴巴张开些，足可一一口吞下一个。

   冲着对方瞅牙一笑，查既白道：“老友，头上好点了吧？”

   那条龙红目中怒火顿现，看得出他在猛力挫牙。

   查既白打着哈哈道：“放松快点，别这么横眉竖目，咬牙切齿的，你看看我，我又能比你好到哪里去、人落得这步田地，我犹心胸开朗，气度恢宏，你老兄那一块头顶油皮算得了啥！我老查这厢招呼过，你也就顺了那口气吧。”

   那条龙深深呼吸了几次，扬起脸来直视屋顶，连半个字也不回答。

   顾飘飘微笑道：“老查，你可真有雅兴，此时此情，居然有胃口调笑？”

   查既白忻怄的道：“此无他，苦中作乐罢了。”

   顾飘飘伸手接过木盘，眼角轻挑，她手下那条龙上身微躬，立时又快步退出；栅栅款摆着来到查既白一边，顾飘飘半蹲下来，脸上是一副十分抱歉的神色：“很对不住，老查，我不能打开你的枷镣，只好由我亲自喂你吃喝了……”

   查既白非常大方的道：“美人恩泽最销魂，如在平时，想要你喂还攀不上哩，来，你尽情把东西往我口里送也就是了。”

   格格一笑，顾飘飘道：“不过，你可不能咬我的手指头！”

   查既白也跟着哈哈笑了——老实说，他还的确有点这个意思。

   两套超小号的肉沫火烧，一束白葱，大碗冷菜，查既白总共嘴巴开合五次就全下了肚，他咂咂舌头，意兴未尽的道：“我说飘飘，应该再添续一点才合适吧，我业已两天两夜没吃没喝，入高马大的一条汉子，就这么点玩意如何能解渴填饥，眼下只不过两分半饱，反倒比饿着的辰光更难受啦！”

   顾飘飘站起身来，顺手将木盘搁在桌上，温温柔柔的道：“不是我小气舍不得给你吃喝，老查，我这样做也有苦衷……”

   轻掠鬓发，她委婉的接着道：“我们不能让你的体力太充沛，那将对我们形成潜在的危机，我们也不能使你身体太衰弱，希望你活着挺到地头，在老当家看到你的时候，你还能像个人样的人；老查，原因就是这样，你可以谅解？”

   查既白点点头，道：“我可以谅解，事实上，不谅解又将如何？”

   嘉许的朝着查既白一笑，顾飘飘道：“看来你已渐渐想通了。”

   查既白道：“不错，我已经渐渐想通了。”

   一边的眉梢微扬，他又道：“依你看，飘飘，司徒拔山会怎么处置我？”

   顾飘飘道：“为什么会忽然想到这个问题上？”

   查既白道：“因为想通了，事情终究会抵达这个问题的中心，早做了解，至少心理上也好有个准备。”

   略一沉吟，顾飘飘不做正面答复：“你以为呢，老查，你以为我们老当家会如何处置你？”

   查既白坦然道：“必不至待我如上宾，更不会抬手超生，这乃是一定的，我只想间问你，他大概会选用哪一种方法送我姓查的上路？”

   顾飘飘道：“老实说，可以送你上路的方法大多，我就能猜上几十种，老当家的必然设想得更周全！”

   查既白道：“‘丹月堂’原就是靠着研究如何杀人起家的……”

   顾飘飘道：“我们不否认，但我们对付敌人的手段也各有不同，这得要看所谓敌人与我们之间仇恨的深浅、怨隙的因果，从而决定处置的方式。”

   查既白沉重的道：“如此说来，我必然是下场凄惨了；司徒拔山对我的存在是锥心刺骨，痛恨得无以复加，他绝对不会便宜我的……”

   顾飘飘也眼神萧索的道：“我们彼此都不用隐瞒——老查，你扫尽我们老当家与少当家的颜面，又连连杀害了本堂不少兄弟，无论哪一端，都会使你遭受酷厉的惩罚，招致不可避免的报复，如果我是你，我决不往这方面去想，这实在不堪想像……”

   查既白耸耸肩，道：“逃避现实并不是办法，只有懦弱的人才不敢面对现实。”

   凝望着桌上那枝粗烛的光焰摇动，顾飘飘的表情也显得有些明暗不定；好半晌，她才吁了口气，幽幽淡淡的道：“你是个很坚强的人，老查，唯其一个坚强的人，方会遭逢横逆困阻，如果你的生性软弱无能，也就不会碰到今天这样的危难了……”

   查既白笑了笑，道：“似乎是，呕，你对我还有几分同情？”

   顾飘飘毫不忌讳的道：“我是可惜你这么一条汉子——当然，这只是我个人的观感，与我所奉行的公事没有牵连，老查，该怎么做，我还是会怎么做。”

   查既白道：“我说飘飘，既然你心里看得起我，管他娘的什么公事私事，‘丹月堂’不过只乃一个肮脏黑暗的杀手集团，你犯不着像对国君一般的忠心不二法，干脆，你放了我，咱们一男一女，搭档起来，就是一对现成的鸳鸯豪侠，就此走南闯北，沾腥带油的好好赚他几票，凭我们两个这几下子，包管诸事顺畅，手到擒来……”

   忍不住呵呵笑了，顾飘飘道：“鸳鸯豪侠？老查，我们黑路人物也配称那‘豪侠’两字？不知是你高看了我，还是高看了你自己；名词起得倒蛮不错。”

   查既白正色道：“你的话实乃差矣，飘飘，心正理直，行止不愧于方寸，俯仰无赦于天地，仗忠义之道，执仁信之念，人在江湖，虽侧身黑道，亦一样具侠格，你以为豪侠两字是刻在人脑门上的？还是专为那些名门大派的角儿所御用？”

   沉默了一会，顾飘飘道：“想不到你还能说出这么一番道理，老查，只是你个人所做所为，也自信具有侠格？”

   用力点头，查既白道：“当然，取之不义，予之有义，手段或者未甚讲求，用次却乃一片至善，我没有对不起良心的地方，纵然对不起一些好歹佞孽，自认此亦未干天和，飘飘，我若没有侠格，谁更具有侠格，只是有的人行侠在表面，我行侠在内心罢了。”

   顾飘飘笑道：“说得好，但我不能放你。”

   查既白叹道：“你真是入魔已深了，飘飘。”

   顾飘飘神态安详的道：“人总要执着于某一桩信念，总要有几分挚诚，而且，基本的道义感也不该忽略，你刚才亦强调一个忠字，老查，我怎可背叛帮口？”

   查既白道：“你那个帮口是恶鬼邪魔！”

   顾飘飘泰然道：“各人看法不同，老查，丹月堂就算是恶鬼邪魔吧，也已照顾了我十几年，栽培了我十凡年。而这十几年里，并没有其他什么善帮仁派来关爱过我，恶鬼邪魔也是有感情的，它如不害你，不坑你，又与一般行仁义之名的教理有何分别！”

   查既白喃喃的道：“狮虎的子女就是狮虎的子女——”

   顾飘飘道：“不错，魔鬼的门徒也总是他的门徒。”

