    二七 

   她在一张纸上草草写下几个人名交给他。巴特站起来。

   他说：“好啦，多谢，梅瑞迪斯小姐。达威斯小姐说得不错，你的一生似乎无懈可击。我想你用不着太担心。夏塔纳先生对你的态度改变了，真奇怪。恕我多问，他没向你求婚？或者献另一种殷勤？”

   露达拔刀相助说：“他并未试图诱惑她，你大概是指这个意思吧。”

   安妮满面羞红。她说：“没有这一类的事。他老是彬彬有礼。而且，很拘泥。就是他那种特意摆出的客套使我很不舒服。”

   “他说出或暗示过某些小事？”

   “是的，至少……不，他从未暗示什么。”

   “抱歉。这些色狼有时候会如此。好啦，晚安，梅瑞迪斯小姐，多谢。

   咖啡棒极了。晚安，达威斯小姐。”

   巴特走后，安妮把前门关上，走回房间，露达说：“喏，事情过去了，不太可怕嘛。他是温和如慈父的人，他对你显然一点疑忌都没有。事情比我预料中好多了。”

   安妮叹口气坐下来说：“事情真的很轻松，我这么紧张，未免太傻了。

   我以为他会威吓我，像舞台上的‘王室律师’一样。”

   露达说：“他看来很讲理。他该知道你不是那种会杀人的女性。”

   她犹豫片刻才说：“嘿，安妮，你没说你在克罗福特威斯待过。你是不是忘了？”

   安妮缓缓说：“我以为那不算数。我只在那边住过几个月。而且那边没有对象可探听我的资料。你如果认为要紧，我可以写信告诉他，不过我相信没关系。我们就这样算了吧。”

   “既然你这么说，好吧。”

   露达起身去开收音机。

   一个沙哑的嗓音说：“你们刚刚听完努比亚黑人剧‘宝贝’，你为什么要对我撒谎？”

   第十五章 德斯帕少校

   德斯帕少校拐出阿本尼，急转入摄政街，跳上一辆公车。

   现在是一天中比较安静的时刻，公车顶层很少人坐。德斯帕向前走，选个前座坐下来。

   他是在车子行进间跳上车的。现在车停了，上来几位乘客，车子沿摄政街继续前进。

   又有一位乘客爬上阶梯往前走，坐在前座的另一边。

   德斯帕少校没有注意新上来的人，几分钟之后，有个声音试探般咕哝：“由车顶俯视伦敦真好看，对不对？”

   德斯帕回头，一时面露疑惑，接着表情才豁然开朗。

   “白罗先生，请原谅，我没看出是你。是的，你说得不错，由这边可以好好鸟瞰世界。以前没装这种玻璃框的时候更棒。”

   白罗叹了一口气。“不过客满的下雨天可不见得舒服喔。本国的雨天相当多。”

   “雨？雨水从来不伤人的。”

   白罗说：“你错了，雨往往会害人得肺炎。”

   德斯帕微微一笑。“白罗先生，我看你属于裹紧身子的一派。”

   白罗的确裹得好好的，以防备秋天的变化。他穿一件大外套，裹一条围巾。

   德斯帕说：“这样跟你相逢，怪怪的。”

   他没有注意到围巾下隐藏的微笑。这次邂逅一点都不奇怪。白罗确知德斯帕出门的大概时刻，特意等着他。他很谨慎，不冒险跳上车，却跟着车子走到下一站才上车。

   他回答说：“对，自从那天晚上在夏塔纳先生家一别，我们就没再见过面。”

   “你不是参加办案吗？”德斯帕问道。

   白罗轻轻抓耳朵。

   他说：“我思考，不断思考。至于跑来跑去调查，我可不干。跟我的年龄、脾气或体态不相符。”

   没想到德斯帕居然说：“思考，呃？你这样还不坏。现在赶来赶去的人太多了。如果大家都安坐着，考虑好事态才进行，那么问题一定比现在少。”

   “德斯帕少校，这就是你的人生程序吗？”

   对方说：“通常如此。找出方位，算出路线，衡量正反两面的情势，下定决心，然后坚持到底。”他的嘴巴冷冷合起来。

   “然后任何因素都不能使你改变方向，呃？”白罗问他。

   “噢！我没那么说。太顽固是没有用的。你若犯了错误，就得承认。”

   “我想你不常犯错，德斯帕少校。”

   “白罗先生，我们都会犯错。”

   大概因为对方用了“我们”这个代名词，白罗冷冷地说：“有些人犯的错误比别人少。”

   德斯帕望着他，微微一笑说：“白罗先生，你没有失败过吗？”

   白罗庄重地说：“上回失败是二十八年前的事了。连那一回也有些隐情，不过没关系。”

   德斯帕说：“这个记录似乎很棒。”他又说：“夏塔纳的命案呢？我猜不算，因为职务上不归你管。”

   “不归我管，是的。可是照样冲犯了我的自尊。你明白，有个命案在我眼前发生。有人嘲笑我的破案能力，我认为十分无礼！”

   德斯帕淡然说：“不只在你面前发生，也在‘犯罪侦查部’人员面前。”

   白罗一本正经说：“这可能是严重的错误。规规矩矩的巴特探长外貌虽像木头，脑袋可不笨！才不哩。”

   德斯帕说：“我有同感，他那种呆相是摆出来的，其实他是精明能干的警官。”

   “我想他办这个案子十分积极。”

   “噢，他够积极的。有没有看到后座一个外表像军人的家伙？”

   白罗回头望。

   “这边只有我们俩。”

