    二一 

   第九章 学者的故事

   大家都屏息无语一刻钟，彼此面面相觑，惊讶得说不出话来，奇怪的小偷竟然把战利品送了回来！

   “想想整件事情发展到目前疯狂的地步……”哲瑞·雷恩站起身走过来，“我曾想过会发生这样的事。”他那似雕凿过的脸写满好奇的神色，“我们面对的是一位智慧又幽默的对手。奇怪，真奇怪！乔特博士，你确定这就是被偷走的那本？”

   “毫无疑问。”馆长回答，仍然不敢相信，“这是萨森的贾格。各位，请你们过目检查一下。”

   他把蓝皮书就着包装纸，放在贾格的柜子上。克拉伯敏捷专心地检查。

   佩辛斯紧靠着年轻的罗威，忽然看见赛得拉博士看着克拉伯的表情，差点惊讶得大叫。这个人一直戴着礼貌的面具，现在面具掉了。他的表情反映出一种奇怪的愤怒，几乎失望的愤怒；他的脸非常野蛮，野蛮的神色因为右眼冰冷直瞪的眼镜而显得更加明显。一瞬间，面具又套回去，他又小心翼翼地表示兴趣。佩辛斯侧过头，看着高登·罗威的眼睛，他也看到那个不可思议的表情，从此两人目不转睛地监看赛得拉博士。

   “这是萨森的贾格。”克拉伯简洁地说。

   “天啊，我真是笨蛋！”萨姆巡官忽然大叫，把大家都吓了一跳。他不由分说地就冲出萨森室，在走廊上急急离去。

   “萨姆小姐，你父亲——”赛得拉博士冷笑着说，“好像是非常急躁的绅士。”

   佩辛斯反驳说：“赛得拉博士，我父亲有时候是个非常敏锐的绅士。他想的是实际的事情。我相信他是去追赶信差了，我们却没有人想到去做这件事。”

   萨森太太瞪大眼睛看着佩辛斯，好像这辈子第一次看见年轻女子生气。年轻的罗威扑哧一笑。

   “没错，佩辛斯。”哲瑞·雷恩先生温和地说，“我们并不怀疑萨姆巡官的敏锐，可我敢说，这次他是白费力气了。各位，重要的是，你们的1599年的贾格没有原样归还。请查看书的背后。”

   他锐利的眼睛已经注意到有些不对劲。乔特博士把书从包装纸上拿起翻过来。他们立刻看见怎么回事。刀子曾插入背面下方的边缘，牛皮和支撑整本书面的薄纸板被割开，下方边缘的书皮都这样被割开。开口处突出一张新纸的边缘。

   乔特博士小心地把新纸抽出，是一张百元新钞。钞票上面用一支小针别着一小张包书用的牛皮纸。相同的蓝墨水，相同的正楷字体写着几个字：

   弥补修缮成本之用

   纸上没有签名。

   “可恶的家伙！”萨森太太怒声说，“破坏我的书，还……”

   萨姆巡官跑回来，胡乱地擦眉毛，气冲冲地说：“太迟了，信差已经走远了……这是什么？”他察看留在书背上的租金，惊讶地读着字条。然后他摇摇头，好像说，“这太过分了！”他把注意力转移到包装纸和绳子上，“便宜的牛皮纸，普通的红绳子。没有线索。哈，该死！我快被这桩事搞烦了。”

   克拉伯玩弄着百元大钞，咯咯地笑：“乔特，这可是个好贼。偷了书，还回开销，又丢给你一个无价之宝！”然后他打住调皮话，满脸思绪。

   “打电话给报社。”巡官疲倦地说，“告诉他们这件事，这会给小偷回来的借口。”

   “爸爸，你怎么会这么想呢？”

   “佩蒂。不管坏蛋多么发痴，还是坏蛋。他留下这个烂1606，或随便你们怎么称呼的这玩意，不是吗？他会回来要的。”

   雷恩微笑说：“我看不会的，巡官。他没那么狡猾的。尤其是他已经找到……”

   原来对1599年的贾格作品失而复得而显然很满意的萨森太太，此时发出惊慌的尖叫，好像警告渡轮的汽笛声。

   “克拉伯！这真的很奇怪，我刚刚才想到。你知道吗？雷恩先生，我们不久前才有过相同的经验。”

   “怎么回事？萨森太太。”老绅士突然发问，“什么样的经验？”

   她的三层下巴兴奋得动荡起来：“有人从我的图书馆偷走一本书，雷恩先生，然后又送回来！”

   克拉伯丢给她一个奇怪的眼色：“我也记得。”他的口气严峻，无端地斜眼看着赛得拉博士，“非常奇怪。”

   “克拉伯！”罗威也大声说，“天啊，我们真是白痴啊！当然了，一定是同一个人。”

   哲瑞·雷恩先生抓住萨森图书馆的管理员，他痛得往后退：“好，告诉我怎么回事，立刻说！这可能是天大重要的事。”

   克拉伯顽皮地看看四周：“一兴奋我就忘了……大约六个星期前的一个晚上，我在图书馆里工作到很晚；当然是在萨森太太的萨森图书馆。当时因为馆里有些书捐给了不列颠，我重新在整理目录。我听到某个房间传来奇怪的声音，我就去察看。很惊讶地看见一个人正在乱翻一个书架。”

   巡官说：“现在我们开始有些头绪了。他长得什么样子？”

   克拉伯摊开皮包骨的手，好像在取暖：“谁知道？天很黑，他又戴着面具，裹着一件大衣。我不过才看他一眼。他听到我来，冲出落地窗就逃跑了。”

   “当时真可怕。”萨森太太不悦地说，“我才不会忘记我们当时多么沮丧。”然后她又扑哧一笑，“克拉伯先生像无头公鸡一样乱跳。”

   “哼！”克拉伯先生反唇相讥，“我记得萨森太太穿着一身大红睡袍……”

   两人怒目相视。佩辛斯脑中想象那具如山的女性肉体少了束胸，松松垮垮地乱荡摇摆，不得不勇敢地咬咬嘴唇。

   “反正，我大声叫喊，这位年轻人罗威先生也跑了来，穿着他的……他，他……他的BVD.”

   “才不是。”罗威赶忙辩白，“克拉伯！”

