    五五 

   “是艾尔斯博士吗？”佩辛斯大声问。

   “小姐，不知道，说不准。光线一直很不好，他的声音有些像——说话像英国佬，对了，他就是。我知道那口音，从前在老家见过听过很多这样的人。可恶的家伙，他每次都威胁要折磨我，该死！”

   “折磨？”佩辛斯花容失色。

   “小姐，都一样，光说不练，从来没动手。他要我告诉他‘文件在哪里’。”唐纳修咯咯地笑，“所以我说：”你疯啦？‘他又多威胁我一些。我不知道他说的文件是什么，你们懂吗？“

   “奇怪。”罗威说。

   “有几天，他根本没有喂我。”唐纳修抱怨说，“该死，要补一只羊腿才行！”他舔舔嘴巴，继续说这则奇怪的故事。有一次——很久以前，他说，虽然他不知道正确日期或时间是什么时候，他已经无法计算时间了——他听到房子的某个地方传来一阵喧闹。他听到一个很重的身体被拖在地上的声音，显然被丢在附近房间里，然后听到一个人痛苦地呻吟。过了一会儿，他听到门砰地关上。他想用讯号和他的邻居沟通，相信对方也同是落难人，可是他被绑着，嘴巴又被塞住，一切努力沦为枉然。过去三天唐纳修没有进食，也没有看见俘虏他的蒙面人。今天早上，经过几天痛苦的挣扎，他终于挣脱捆绑，使尽全力把门撞开，发现自己身在一个漆黑肮脏臭气冲天的走廊上。他注意听，可是屋子好像被弃置了。他想要寻找落难的同伴，可是门都上了锁，他敲敲打打都没有回音。自己非常虚弱，又怕俘虏他的人回来，就溜出房子，自己逃生了。

   萨姆巡官气呼呼地问：“你想你还找得到那个烂地方吗？唐纳修。”

   “当然，忘也忘不了的。”

   “等一等。”门口一位白衣年轻人抗议说，“这个人还很虚弱。我强烈反对他移动。”

   “谁要你批准！”唐纳修大吼，想要重新坐起来，结果唉的一声，又跌回床上，“我不像从前那么勇健了。大夫，再给我几口汤，我就可以替救援队伍带路了。巡官，这又像从前了。”

   唐纳修坐上雷恩的车在前头领路，鲍林和一群人坐在另一辆车内，一行人来到他稍早被交通警察发现的地方。萨姆扶着他走出轿车，勇敢的老爱尔兰人站在公路上眨眼观看。

   “这边。”他终于决定了，两个人坐回车内。德罗米欧慢慢地开，不到三百英尺的地方，唐纳修吆喝着什么，德罗米欧把车转入一条狭窄的车道。这条小路离艾尔斯的房子不到一英里。

   两辆车谨慎地前进。三间房舍在窗外消失，远离道路后，唐纳修忽然大叫：“到了！”

   这是一栋老旧的小房子，和棚舍差不多，落寞倾塌宛如考古展示场。四处没有生命的迹象，整个地方都用木板封起来，看起来几年都没有人住过。

   鲍林的手下很快就解决了软弱的阻碍。一根老木头当做撞槌，前门像烂核桃壳似的很快被撞开。他们涌进屋子，拔出手枪。屋子里空荡荡，肮脏，除了唐纳修被囚禁的房间，其余都没有布置。他们撞开一扇又一扇的门，最后来到一间乌黑酸臭的小房间，里面有一张铁床，一个脸盆，一张椅子。床上绑着一个人。

   他昏迷不醒。

   鲍林的手下把他抬到阳光下。他们都瞪着这人扭曲发黄的脸。同样的问题映在每个人眼中。这个污秽挨饿的受害人到底是汉涅还是威廉·赛得拉？唯一确定的，就是一定为二者之一。

   唐纳修的工作完毕，发出一声微弱的呻吟，接着倒在巡官怀里。一辆尾随他们的救护车赶紧驶过来，唐纳修被抬上车去。一个实习医生弯腰检查昏迷的英国人软弱的手脚。

   “他刚刚才昏倒。绑得太紧，缺乏食物，空气恶劣——普通的虚弱现象。照顾一下就会好了。”

   刚被解救的人瘦削的脸颊布满细柔的金色胡碴儿。年轻的大夫给他打了营养针，这人的眼睛欣然打开。但眼神茫然得很，对巡官大吼大叫的问题，他回之以呆滞的眼光，然后又闭上双眼。

   “好。”鲍林嘟囔说，“把两人送去医院。我们明天再问这家伙话。”

   救护车刚走，一辆车驶过来，一个没戴帽子的年轻人跳下车。结果发现是位记者，他被新闻界喜爱的神秘谣言引来现场。鲍林和萨姆被问得目瞪口呆，有问必答，尽管雷恩拼命使眼色做手势。报纸仍将刊载所有关于艾尔斯博士的事，“法国警察的逃犯”，唐纳修惊险万分的故事，赛得拉孪生兄弟混淆的身份……年轻人带着胜利的笑容匆匆离开。

   雷恩冷冷地说：“巡官，那真是判断错误。”

   萨姆满脸通红。这时一个人走到鲍林旁边，报告说尽管搜查彻底，房子里没有一丝可以指认掳人嫌犯的线索。

   他报告说：“我也打电话给泰里镇，找到房子的主人。他根本不知道有人住在这里。他说房子已经‘空了’三年。”

   两队人马各自沉默地爬上自己的座车。整整过了十分钟之后，高登·罗威才疲倦地说：“谈谈猜谜题吧！”

   第廿七章 三百年前的罪行

   萨姆巡官沉着脸说，“我们首先要解决的问题是——他是谁？”

   他们第二天早上都聚集在泰里镇医院英国人的病床周围。主治大夫一通电话打来，说病人可以说话了，小心的照顾、镇静剂和一夜好觉，在此人身上制造了奇迹。他已经刮过胡子，呆滞的脸上也有一丝光彩，眼神遥远聪慧。他们走进房间时，看见这人已经坐在床上，棉被上摆满晨间报纸，亲切地和隔壁床的唐纳修说话。

   美国人挑挑淡黄色的眉毛：“这有疑问吗？我不懂你的意思。”他精明地一个一个打量他们，好像用什么秘密磅秤衡量他们的轻重。他的声音很弱，但却是很熟悉的音质。

   “我是汉涅·赛得拉博士。”

   “啊！”雷恩说，“这对乔特可是天大的好消息。”

   “乔特？喔，对了，乔特博士！他一定担心了。唐纳修认为我是他追踪的蓝帽人。哈，哈！外表相似得……惊人。”他镇静一下，“你们知道的，他是我的孪生兄弟。”

   “那么你知道他死了？”佩辛斯叫说。雷恩再次看了一眼巡官，巡官满脸通红。

   “我整个早上被记者包围。然后是这些报纸告诉我所有的事。从法医形容尸体的报道，那一定是我弟弟威廉。你们知道，他写作时向来都用假名艾尔斯博士的。”

   萨姆说：“嗯，赛得拉博士。看来这件案子终于解决了。但是答案是什么，我知道才怪。我们都知道——这我们告诉过你了——你有些事情令人疑惑。现在讲讲关于你弟弟，我们要知道实情。既然你弟弟已经死了，就没有必要三缄其口。”

