     二十三 

   由于新京极和河原町路上的人太多，百子她们便过了三条大桥，沿一条又直又长的路向南直到四条。

   三条大桥是新建的。桥的栏杆是木制的，有青铜制的葱花形珠宝装饰。

   桥旁的高山彦九郎的铜像不见了。

   从桥上看到河的上游云雾蒙蒙的北山，看到对岸绿色的柳树，又看到翠绿的东山上的樱花，百子也感受到了京都的春天。

   京都艺妓舞的歌舞排练场一直租给演出公司，成了电影院，所以今年歌舞排练在南座举行。

   茶座也没有歌舞排练场时的气氛，是兴味索然的西式房间。把衣服穿得很正经的艺妓起立行茶道礼。

   “唉唷！”

   麻子正要坐在圆椅子上，不由喊出声来。

   “啊，那时候……”对方也发觉了，稍稍低下了头。

   茶桌连成长长的一排，客人并排坐在茶桌的一侧。

   麻子右边隔着三个人，大谷坐在那里。

   那个婴儿，由大谷右侧的年轻女子抱着。

   大谷喝了一口淡茶，马上站起来，来到麻子面前。

   “你记性真好啊。是通过婴儿记住的吧？”

   “是的。”

   麻子把视线从站在面前的大谷身上移开，看着婴儿说：“孩子身体很好吧？”

   “很好。”之后大谷呼唤道，“小若，小若。”

   抱着婴儿的小姐在麻子面前低头刚走过去，听到大谷的呼唤，又走了回来。

   “这是去年年末我回东京时，在火车上关照过小千惠子的那位小姐。”大谷对若子说。

   若子没说什么，对麻子鞠了鞠躬，稍稍有些羞怯。

   “噢，这孩子长大了。”

   听麻子这么一说，若子像要给她看婴儿似的弯下了腰。

   但是这时，茶碗也送到麻子面前。

   “这，打扰了。待会儿见……”

   大谷说完走了。

   麻子和百子也站起来时，有人说：“这是作为礼品的盘子，请收下……”

   这是两个画着粘饭团子的糕点盘子，麻子用手绢包了起来。

   二

   百子走出茶室时，对麻子说：“抱着那个孩子的人，是那个男人的什么人？”

   “不知道。猛然一见的时候，还以为是那婴儿的妈妈呢。我以为妈妈大年轻，爸爸照看孩子呢。不过，不是。”

   “哪能呢，那多可怜哪。一眼就看出是个姑娘。这个人我觉得好像在哪儿见过。”

   “是吗？在哪儿？”

   “那是——在电影上。有点像《恋爱十三夜》的舞姬吧？”

   “舞姬折原启子？……”麻子反问道。

   “像吗？但是并不那么寂寞和冷淡吧。”

   “因为年轻啊。十七八岁吧。胖乎乎很可爱的。”

   “我也觉得也许什么地方有点像。”

   “叫大谷的这个人也有点奇怪，向麻子问话的时候倒像一个女人。他不像一个男人。”

   “唉。”

   “那，他很会照顾婴儿啊。”百子说。

   在像是休息室的地方，有许多客人。

   京都艺妓舞时间很短，一天交替演出四五场。这些客人在等待上一场演出结束。

   那里的墙壁上，并排挂着艺妓的花鸟画及和歌、俳句等。全是镶嵌的形式，有意展示其修养。

   百子和麻子正在观看，大谷从对面的长沙发上站了起来。

   “请，请坐吧。”

   “不。不用了。”麻子说。

   抱着婴儿的若子也站在长沙发前面，腾出了座位。

   大谷挪了挪步，又劝说道：“请坐吧。”

   麻子也走到长沙发前，说：“不坐了。抱着小孩子，你坐吧。”

   若子有些为难地看着大谷。

   大谷轻轻地按了一下若子的肩，让她坐下。

   “但是，真是奇遇呀。又在京都艺妓舞这特殊的地方见面了。你也看京都艺妓舞吗？”

   大谷现出怀疑的神情。

   麻子微笑着说：“看京都艺妓舞，奇怪吗？”

   “奇怪倒不奇怪，是没想到。”

   “可是，你带着婴儿，也是让她看京都艺妓舞的吗？”

