    二 

   关于僵尸之说，早在他孩童懂事起，便听故乡的父老说及，并且对于僵尸之可怕，说得绘形绘声的，一只成了“精”的“僵尸”，据说是因为吸收了月之精华而成的，每夜月升时，例必破棺而出，吸食人血，日出前返回棺墓之中，吸食的人血越多，则“道行”越高，甚至成了精怪，那时候，为祸更烈，就算是道行稍差的修道之士，也没法降服得了。

   这就是僵尸！

   而一直以来，那只是一种传说，想不到，今晚竟让他看到了，怎不教他心底生寒。

   因为，这种成了“气候”的僵尸，非人力所能歼除得了的。

   传说中，这种成了形的僵尸，恍似铜皮铁骨，刀砍不入．而且是打不“死”的，你说，可怕不可怕？

   而与那只形貌恐怖的僵尸激斗的，正是一名中年道士，手上执着一柄青铜长剑，背插着一支拂尘，穿着一件青灰色的道袍，头上那顶道冠经已不见了，大概是被那只僵尸抓掉了吧，发髻散乱，白着一张脸，左手不时劈空发出一团青惨惨的火焰，朝那只僵尸飞击过，但那只僵尸似乎气候已成，竟然一跳一跳的，便自避过那道士发出的火

   每一次那道士掌上发出一团青焰，便响起“哧”的一下疾响，那柄青铜长剑闪刺挥劈，不是那只僵尸避过，便是被他的双臂挡住，发了铿然声响，却就是伤不了它分毫。

   就算刺斩在它的身上，也只是弄破了那件寿衣而已，根本就伤不了它，你说，与这样恐怖的精怪打斗，惊不惊怕！

   而那只僵尸显然是受到那一阵隐隐传米的急促之铃声所控制操纵的，别看它全身僵硬，不能屈曲，但在那急促的铃声操纵下，却跳跃如飞，灵活异常，每每能够在刹那间，避过道士左掌发出的掌焰。

   那双指甲足有三寸长的鬼手，更如十支利剑般，蹈隙觅机地，抓插向那道士的身上，令到那中年道士忙着应付。

   这种人“尸”大战，黄天朗活了这么大，还是第一次见到，虽然心中惊骇，但也大开眼界。

   “嘶”地一声，那中年道士一个闪避不及，被那僵尸的右手利甲抓下一片衣袖来，裸露的臂侧上，现出三道血痕来。

   那僵尸嗅到血腥味。双眼中幽光大盛，呲牙咧嘴的，露出一嘴森森的白牙来，一副噬人的恶相，口中发出令人浑身起鸡皮疙瘩的吱吱叫声，纵扑闪跳之势更急更猛！

   看样子，这只精怪在嗅到血腥味后，已凶性大发，急欲噬血。

   而那位中年道人的道行可能尚浅，只能发出令到僵尸畏惧的掌焰，要是道行高深之士，举手投足之间，轻易便可以将这只精怪歼除掉。

   那急骡的铃声也更急了，匿在树后窥看的黄天朗；虽然看不到那摇铃人，但却从铃声传来的方向，听出那摇铃人就藏匿在林子另一边的其中一棵树上。

   因为铃声是从那面的空中传来的，所以，他才会如此猜想。

   那人竟然能够操纵僵尸这种精怪，肯定是一个邪恶之人。

   那到底是一个怎样的人呢，居然具有如此高明的邪法，操纵得了那种怪魅，黄天朗忽然生出一种冲动，想见识一下这个人。

   就这一瞬之间，那中年道人在那只僵尸的一轮凶猛挟击之下，显得甚为狼狈，左胸肋下的衣衫，也被撕破了，血渍殷然，那僵尸“吱吱”连声，更加凶猛可怖。

   黄天朗看着，不知怎的，想到与那僵尸激斗的人是自己，忍不住猛地打了个寒颤，心中一阵发毛。

   因为这种成了气候的精怪，根本就不是人力所能歼除得了的，纵使自己有一身武功，也无法与之对抗，这怎么不叫他心中生寒！

   那中年道士似乎豁了出去，只见他一面口中念念有词，一面剑掌齐施，抵拒那僵尸的凶猛扑击，蓦地，闪身跃退一步，陡然张口喷出-道血箭来，疾射向那妖魅的心胸。

   那妖魅发出一声令人毛骨悚然的尖厉怪声，挟击的身子急急向横蹦跳开去。

   可是，那里能避得过那中年道士这拼命的一击，只听“噗”的一声，那股血箭射在那个妖魅的左胸侧上，随即便“蓬”然一下炸响，火光闪冒，在那妖魅的身上烧了起来。

   这道士竟然不惜耗损自己的本命真元，施展出道家的血光神火功，冀图歼除那只妖魅。

   不过，这一来，他的元神大损之下，其功行起码折损大半，而气衰力歇。

   果然，只见他一张本已发白的脸，此刻更如白纸般，脚步不稳，身子摇晃，几乎连手上那柄剑也握不牢，忙以剑拄地，大口大口地喘息起来。

   黄天朗几时瞧过如此神奇的情影，一个人的口中，居然能够含出一道血箭来，而血箭着体，竟又化成火焰燃烧，这实在匪夷所思，瞧得他不禁目瞪口呆，既兴奋又紧张。

   回头再说那只僵尸，在中了那道士的血光神火后，在身上燃烧起来，只烧得“滋滋”响，越烧越旺，那妖魅狂乱地蹦跳着，却兀自扑灭不了（传说僵尸的手脚是僵硬如石的，不能屈曲，故此，僵尸不能行走而只能蹦跳着走，而他的手。只能向前直伸，而双手十指只能曲抓或直插，故此，不能像人一样，可以用手来扑打身上着火的地方），那深陷的眼眶中，发出狂乱的闪闪幽光来，口中“吱吱”

   厉叫不已，几乎忘了向那中年道士扑击！

   而一阵中人欲呕的腥臭之气，自那妖魅的身上散发出来，几乎将黄天朗薰得呕吐出来，连忙闭住了呼吸。

   那火在那妖魅的身上越烧越猛，转眼间，已蔓延上那妖魅的肩头上，而那阵阵腥臭之气更浓浊，令到黄天朗再也憋不住，张口干呕起来。

   那只妖魅在火光中厉叫狂眺，那狰狞的脸相，更形恐怖骇人。

   也就在这刹那，一声尖厉怪异，令人毛骨耸然的怪啸声自铃声传来处响起。

   啸声入耳，就连黄天朗也禁不住心底生出一股寒意来。

