    三 

   而那中年道人更就是脸色倏地惨变，一个身子剧晃了一下，差一点一跤栽倒在地上。

   只见那只妖魅在怪啸声响起的刹那，本已狰狞可怕的神情，倏地变得更加可怕骇人，蹦跳着身子一下子就像装上了弹簧般，一跳丈高，接着身形凌空一个急旋，带着一身火焰，怪叫连声中，凌空飞扑向那中年道士。

   这种情形，不用说，也是那位暗中操纵了那妖魅的家伙，利用一种邪法，驱使那妖魅奋起凶威，扑杀那中年道人！

   那中年道人根本上几乎连站也站不稳，虽然眼见那妖魅凌空扑来，但却已有心无力，只是睁首一双惊恐的目光，瞪视着那扑临身上的妖魅。

   纵使他拼尽本身残存的气劲，也抗拒不了那妖魅的凌厉扑击。

   所以，他可说是眼睁睁等着被那妖魅扑击倒地，身受那吸血之厄。

   匿在树后的黄天朗可再也看不下去，也忍不住了，虽然与那中年道人素昧生平，但身为侠义道中人，又焉能眼看着一个力抗妖魅的人，在身遭扑噬之情形下，而不挺身扑救。

   虽然，对于那妖魅他是心生寒怖，但是在这生死关头，他也不知道那来的勇气，口中叱喝一声：“何方妖孽，胆敢作祟害人！”

   喝声中，他已由树后扑射而出，人未到，凌空劈出一掌，同时，亦亮出了他的独门兵刃捆龙鞭。

   他那一掌虽然是凌空发出，但却最少施展出八成功力，他自信就算那妖魅是一块顽石，在他那浑厚刚猛的劲劈击之下，也势非被劈裂开来。

   但怪事却发生了，他劈出的那股浑厚刚猛的掌劲，由于那妖魅全身僵硬，而且又是被有催迫才飞扑过来的，根本就不懂得怎样去闪避——根本就不会闪避，所以他那一掌结结实实地击在那妖魅的身上。

   可是，那妖魅却没有碎裂开来，“吱”地发出一声令人心悸的厉叫，扑临邓中年道人的身子，凌空被击得倒飞回去，“-”的一声，直直地飞摔在地上，却起不了身，兀自发出“吱吱”的叫声，而它身上烧着的火，已经蔓延上它的头脸，那形相在火光的映照之下，更形可怖，若是胆子小一点的人，只怕已早吓得昏死过去。

   就连飞身落在那中年道人身旁的黄天朗，目睹之下，也忍不住打了个寒颤。

   虽然他不是没有经历过生死一发的凶险场面，但像这种恐怖妖异的场面，他还是第一次遇上，而且，与之动手的，居然不是人，而是闻之令人色变心寒的妖魅——僵尸，那怎不教他心中发毛。再看一眼那中年道人，却已瘫倒在地上，昏死过去了。

   黄天朗刚才只是基于一时之义勇，才奋不顾身地飞身扑掠出来，出手抢救那中年道人，如今锐气一过，他可不想再留下来了，但又不能掉下那中年道人不顾，那岂不是有违初衷，他只好手急脚快地俯身伸手，欲将那中年道士扶起来，飞身急掠而去，鼻子中嗅到一阵阵自那妖魅身子发出来的腥腋恶臭之气味，一阵恶心，张口干呕起来。

   就在他一手扶起那中年道人的刹那，一声厉啸从那面的树角内传出来，紧接着，一条人形有如一支激矢般飞掠出来，挟着一片令人心神悸动的铃声，紧随着如飞般，蹦跳出三条僵直的身影来。

   “那来的野汉子，胆敢伸手管本神君的闲事，嘿嘿……嘎嘎，大概是吃了豹胆熊心，本神君倒要看一下，你这野汉子，是否三头六臂，法力无边！”

   人随声现，飒的一声，就在那直挺挺地倒在地上，半截身子经已被熊熊的火光燃烧着的那妖魅旁边射落，接着朝那僵尸着火的身上吹了一口气，说也奇怪，那么猛烈的火势，被他那一口气吹熄了。

   接着嘴唇一阵蠕动，朝那妖魅疾喝一声：“疾！”只见那妖魅整个身子直直地蹦弹起来，就像一根树干般，站在那人的身旁。

   这可就透着邪门了，也显出那人是精擅驱鬼魅妖物的邪法的。

   黄天朗看着，整个人惊怖心悸得呆庄了。

   “吱吱”忙叫声中，就在那自林角内射出来的那人身后，品字形排列着三具僵硬的魅影，不用说，那亦是已成气侯的僵尸了。

   深深地吸了一口气，黄天朗总算将心头那股寒意压了下去，定下神来，仔细地打量一下那精擅邪法的家伙，到底是一个怎样的人。

   那是一个年纪四十上下，脸目阴阴冷冷，恍似从倌材中走出来的一个死人般，死眉死眼的，高高瘦瘦的个子，却穿了一件宽大的黑袍子，要不是他那双眼珠子偶尔会转动一下，并发出两道慑人心神的碧惨幽光，黄天朗真会以为，那是一个死人——古老相传的那种走尸！

   （作者按：所谓走尸，据古老相传，一种是被通晓驱尸法的赶尸客驱赶的；另一种就是暴尸荒野，却受到天地交接的一股阴电所殛，因此“活”了过来，自动走跳，但阴尽阳生——日出之时，便会自动躺倒下来，回复一具尸体。）

   此人头上散发乱披，左手执着一个铜铃，右手拿着一面三角小幡，其上写满了符咒，肩头上斜插一柄松纹长剑，那双发出森森幽光的眸子，死死地盯着黄天朗。

   黄天朗在乍见此人时，心中着实吃了一惊，以为又遇上了走尸，及至看清楚了，再听到那人发出语声，才知道是一个活人，一个浑身沾满了阴邪之气的人！

   但他却一点也没有因此而心情稍松，反而更加骇悸了。

   因为，他亦已看清楚，那品字形排列在那人身后的三具硬直身形，根本就不是活人，原来是三只妖魅——僵尸！皆作出扑噬之状，那深陷的眼窝中，各各射出两道绿幽幽的磷光来。

   一只僵尸已如此难对付，何况是三只？今晚撞了什么邪，竟然会遇上这种妖魅，他越看越心寒，头皮一阵阵发炸。

   “喂！野汉子，为何不答木神君之话？你不是被本神君的这三具阴将吓破胆了吧！”

   黄天朗虽然心中发毛，但被那邪人这一说，所谓佛也有火，何况，他年纪才不过三十出头，正是精壮之年，血气旺盛，并且有一身不俗的武功，当下气血翻涌，胆气陡壮，管他什么妖魔鬼怪，睁目喝道：“何方妖人，胆敢驱妖役鬼杀人，今晚既然让黄某遇上了，管教你这妖人从此不能驱妖役鬼作恶！”

   说着，“呼”的一声，挥手舞了一个鞭花，以壮声势。

   那活死人发出一阵令人头皮发炸的“嘎嘎咕咕”的笑声，目中幽光森森地注视着黄天朗，厉声道：“野汉子，别说大话自壮声势了，本神君倒要看一下，你有什么能耐，能够对抗得了神君手下这三名阴将！”

   说着，作势便欲摇动手上的铜铃。

