    四〇 

   蔡姑娘嗤笑一声，道：“姓黄的，你还这样说，就太不上路了。老道士，你说吧。”

   老道士知道害怕，实说道：“在地下室里。”

   蔡姑娘不再多问，径自向后面走去。

   她好粗心大意，留下老道士和黄中干他们在外，也没制住他们穴道。

   黄中干笑了起来道：“老道，我们快溜走吧。”

   老道士道：“你能跑到那里去？”

   黄中干道：“找地方躲起来呀。”

   老道士长叹一声道：“省省心吧，人家已经留了我们一马，要再不知趣，那是自寻死路了。”

   黄中干惊愕得结口结舌地道：“她真的比你厉害么？”

   老道士道：“人贵自知，在她面前，我老道绝不敢叫字号。”

   李仰山忡忡地说道：“那……我们怎样办？”

   老道士道：“人家处处留有分寸，也许不会过份难为我们。”

   黄中干道：“万一料错了呢？”

   “我们就只有认命了。”

   就这几句话时间，蔡姑娘不但回来了，而且两个小孩子也带出来了。

   黄中干不禁大声叫道：“姑娘，你是怎样找到他们的？”

   蔡姑娘微微一笑道：“这样一间地下室，只能瞒瞒乡愚。”

   接着又点了一点头，说道：“你们很知机，没有妄自逃走，老道，是你的主张吧。”

   她说的话，有如亲眼看到一样，黄中干与李仰山心中无不暗暗叹息，自己这点点见识，在姑娘眼前真是差得太远，难怪处处不对劲。

   老道士欠身道：“姑娘慈心仁侠，小道不敢一错再错。”

   盘姑娘点了一点头，道：“道长，你到金兰村有多久了？”

   老道士道：“三年多了。”

   蔡姑娘道：“道长在江湖上是如何称呼？”

   老道士老脸一红道：“小道江湖末流，早年在江湖上匪号叫金光道士。”

   蔡姑娘微微一笑道：“你原来就是金光道士。”

   金光道士听得一怔道：“姑娘知道小道？”

   蔡姑娘接又说道：“听说金光道士早年在江湖上也算是个人物，道长的武功好像……”

   金光道士低首赤容，道：“小道武功半废，落得如今这般景况。”

   蔡姑娘收回目光，指着罗氏兄妹道：“你们认不认得这对小兄弟？”

   大众闻言，都双目向罗小兄妹望去，这时黄中干与李仰山的脸色忽然一下子变得惨白，忙不迭的摇头同声道：“没见过，不认得。”

   他们虽然昨天傍晚寸分见过罗小兄妹一次，那只是匆匆一瞥，印象不清，晚上抱他们上山时，当然更是看不清楚，这时注目看之下，他们的一颗心可就七上八落大为惊骇。

   罗小兄妹离开金兰村，不过二年多一点，面貌虽有变化，但还没有变化到找不出痕迹来，这仔细一看，他们心里都知道他们是谁了。

   他们硬着头皮，说着“不认识”三字，偏偏罗文辉马上就插口道：“蔡阿姨，小辉认得他，他就是黄二哥，就是他带我们离开金兰村的。”

   罗文佩跟着也道：“李五哥，你真的不认得小佩了么？”

   黄中干李仰山僵在那里，双腿直发抖，只恨不得地上有个洞，马上钻了进去。

   蔡姑娘目光扫向他们，却是微微一笑，道：“这可好了，不用费神，你们自己找上门来了。”

   黄中干李仰山不知蔡姑娘将要怎样整治他们，只觉全身寒悚悚，不由自主的双膝一曲，跪向在上，嘶声叫道：“姑娘饶命……”

   蔡姑娘笑笑地道：“不要害怕，没有那佯严重，谅你们也没有那么大的胆，不过你们却要把知道的和盘托出来。”

   李仰山抢先道：“姑娘明察，在下知无不言。”

   蔡姑娘轻叹一声，道：“你们先站起来吧。”

   金光道士呐呐的道：“姑娘，其实他们两人都是受了小道的唆使，还是由小道说吧。”

   蔡姑娘道：“请！”

   金光道士沉思了片刻，轻叹一声，道：“小道有一个昔年道上的好友，忽然有一天找上了小道，说有一位江湖奇人，看上了罗氏兄妹的资质，有意将一身奇学传给他们兄妹，却又不愿让他们父母知道，要小道帮他骗出他们小兄妹，于是小道帮了他的忙。”

   蔡姑娘冷笑声，道：“你就这样相信他的话？”

   金光道士道：“当时，小道半信半疑，最大的原因还是他送给小道一粒‘玉清丸’……”

   蔡姑娘点头道：“‘玉清丸’乃是当今江湖上首屈一指的疗伤圣药，怪不得你任他指使了。”

   金光道士道：“那时小道武功刚被人废掉，靠了那粒‘玉清丸’，小道才得有了现在这点武功。”

   蔡姑娘道：“你朋友是什么人？”

   金光道士道：“三尸屠夫冯杀。”

   蔡姑娘随口又问道：“废你武功的人又是谁？”

   金光道士惨笑一声，道：“不说也吧，小道罪有应得，已经不怪他了。”

   蔡姑娘道：“怪不怪他，那是你的事，我想知道他是谁？”

   金光道士长叹一声，道：“那人就是铁面剑客许无畏。”

   蔡姑娘双眉微微一耸，沉思不语。

   她这时心中有一个想法：

   金光道士武功被废和三尸屠夫冯杀的利用他，是不是一条线下来的二个步骤，但仔细想想，又似不可能，因为，一个是黑道杀手，另一个却是白道铁汉，把他们两人连在一起，根本行不通。

   蔡姑娘与罗文辉罗文佩小兄妹可说毫无关系，她不过是在一年之前，在偶然的机会下遇见了罗氏兄妹，而见义勇为的背上了这个包袱。

   那时（一年前），蔡姑娘奉了师命去拜一位老前辈，事毕返山途中，又出了一点小事故，多绕了一段路程，在一处颇为隐秘的山谷，遇上了罗氏兄妹。

   罗氏兄妹身前有一个身受重伤，气息微弱的半老徐娘，罗氏兄妹伏在那妇人身上悲声痛哭，直呼姑姑。

   蔡姑娘用尽心力，也未能救回那妇人的生命，那妇人在回光返照时，只重托蔡姑娘把罗氏兄妹送回金兰村就一命归阴。

   那妇人是谁？为什么被人打伤？

