    六六 

   三天前，杨家堡就有来客前来道贺，杨家堡高有宾馆，极尽招待之诚。

   只有一点，令人奇怪而迷惑不解，既然是办喜事，却没有悬灯结彩，只在广场之上搭了一座高台。

   正点时间到了，蔡晓梅孤零零的坐在高台西边，留着东方主位虚位以待堡主杨东兴。

   老堡主杨东兴终于神采飞扬的出现了，看他的表情，心中不知有多高兴。

   当他站上高台，见了蔡晓梅的神情，不由一怔，道：“梅儿……”

   一声未了，蔡晓梅却脸色一正，截口道：“晚辈蔡晓梅，请堡主自重，尊晚辈一声姑娘。”

   “轰！”

   台上杨东兴楞住了，全体宾客也振动了。

   杨堡主定住心神，沉声道：“这是怎么一回事？”

   蔡晓梅肃然道：“堡主坐闭三月，功力想必恢复不少，晚辈想请堡主指教一二，并请堡主还给晚辈一个公道。”

   完全一张挑战寻仇的面孔。

   杨堡主明白了过来。哈哈大笑，说道：“蔡晓梅你原来想夺老夫的杨家堡，不惜牺牲色相！”蔡晓梅冷静的道：“什么牺牲色相，各位请看，我蔡晓梅可是牺牲色相之人！”

   其臂高高举起，衣袖褪下，一粒殷红色的守宫砂，赫然留在右臂之上。

   大胆而有效的反击，胜过干言万语，全场肃然，再也没人敢贱视她了。

   杨堡主杨东兴脸色惨变，大怒喝道：“花少青何在？”

   花少青就是古季玉的原名，他的绰号“空心浪子”。

   “晚辈在！”

   空心浪子花少青，居然大胆的走了出来，不过他是出来在台下，杨堡主就是想杀人，也奈何不了他。

   杨堡主杨东兴气得跺衔道：“好小子，你敢骗老夫。”

   空心子花少青款款而道：“堡主，这不能怪在下，五毒娘子马大娘在蔡姑娘身上下毒无效，在下落在蔡姑娘手中，蔡姑娘宽宏大量，不予见罪，在下能不感恩图报，为蔡姑娘稍尽棉力。”

   杨堡主在声喝道：“来人呀！给老夫杀了这个小子。”

   他是白叫了，没有人出手。

   蔡晓梅冷冷的道：“前辈不用生气，在目前情形之下，也不会有人替前辈妄施杀手。”

   杨堡主杨东兴那里相信，大吼道：“难道他们敢造反。”

   蔡晓梅道：“他们不是造反，只是恢复了一部份良知，动手杀人之前，会想一想了。”

   杨堡主杨东兴道：“你好恶毒，好阴险啊！”

   蔡晓梅笑了一笑，说道：“战之善战者，不战而屈人之兵，这叫阴险么？

   你可知道这样一来，要减多少杀伤多少损失，这是阴险么！但不知前辈为了一己之私，巧取豪寻，视人命如草芥，又当如何说呢？”

   杨堡主杨东兴冷哼一声道：“你还不谋夺老夫的杨家堡。”

   蔡晓梅一笑道：“晚辈如果有心要杨家堡，前辈，你就有一千条命，也必死在晚辈手中，此话你可相信？”

   问得好，杨堡主杨东兴竟然无法否认，蔡晓梅脸色一正，道：“前辈功力通神，只可惜身中奇毒，原有功力只剩下四成左右，晚辈要取你的性命，亦易如反掌，晚辈舍此不为，前辈可知为了什么？”

   杨堡主杨东兴冷笑道：“你诡计多端，谁知道你安的是什么心。”

   蔡晓梅道：“晚辈送你蜂王刺，让你功力恢复到七成，你此时功力与晚辈功力，应是不相上下，晚辈要和你来个公平的较量，你要是胜了，晚辈抖袖就走，今后任你所为。”

   杨主杨东兴忍不住道：“要是老夫败了呢？”

   蔡晓梅道：“杨家堡还是你的，只是不准你再过问堡中之小，同时我要收回蜂王刺，不能让你的完全恢复，用之为恶。”

   杨堡主杨东兴放声大笑道“你好狂的口气，你以为你能挡住老夫七成功力一击么？”

   蔡晓梅道：“挡不挡得住前辈七成功力一击，那是晚辈的事，前辈可愿与晚辈放手一分高下？”

   杨堡主杨东兴口中虽是话硬，心中也暗暗吃惊，别的不说，蔡晓梅能一口道破他的功力只恢复七成这一点，就叫他惊讶不止了。

   “莫非这丫头在蜂王刺上又弄了鬼？”

   杨堡主杨东兴想到这一点，双目怒光猛射，齐向蔡晓梅罩去。

   蔡晓梅笑笑的道：“你明白过来了，可惜迟了。”

   又说中了他的心意。

   杨堡主杨东兴大吼一声，道：“老夫今天要不把你化骨扬灰，难割老夫心头之恨。”

   蔡晓梅道：“晓梅个人对前辈并无仇恨之心，只有争胜之心，前辈要用什么兵刃，可以吩咐下去了。”

   杨堡主杨东兴用什么兵刀，很少人知道，因为他在杨家堡从没人见他使用过兵刃。

   饧堡主杨东兴的目光射到蔡晓梅身佩的“绿月”宝剑之上，蔡晓梅微微一笑道：“前辈可要小心‘绿月’宝剑的绝世锋芒。”

   杨东兴冷笑一声，道：“取老夫龙光宝剑来！”

   他能把“绿月”宝剑送人，自己当然还有更好的宝剑，龙光宝剑在当今江湖上的名气，就比“绿月”大得多。

   他这声吩咐非常有效，立即有人应声将龙光宝剑送了上来。

   杨堡主杨东兴一剑在手，双目之中凶光陡射，大喝一声，道：“看剑！”

   他真是恨极了蔡晓梅，这时候也不讲什么身份，什么礼貌，当胸一剑，直刺而入。

   杨东兴的这一剑，看似简单直入，其实至为奇猛，真有满江倒海，惊天动地之威。

   蔡晓梅轻喝一声，道：“来得好！”

   手腕一翻，绿芒陡盛，已挚出“绿月”宝剑迎战对方。

   杨堡主杨东兴知道蔡晓梅的快剑，威力奇大，一时失去先机，落于被动，便处处受制，极难发挥所长，所以，长剑一出，便不稍懈，着着如风，力争先机。

   蔡晓梅暗暗吁了一口气，平静心潮，展出零丁步法，身形飘忽，揉合闪电十三式快剑，与对方互争先机。

   二人都是以快打快的手法，一经展开，便莫辨人影，只能看到二圈旋转光圈而已。

   蔡晓梅真没说错，杨堡主的七成功力，和她只是半斤八两之间，这一交手下来，只打得功力悉敌，难分上下。

   杨堡主这些日子以来，以为对蔡晓梅的零丁步法和闪电十三式，有了相当的了解，那知道这丫头居然也藏了私，变化之奇，威力之大，大异往昔。

   不过，杨保主的功力虽然只恢复七成，凭他的武功造诣，自亦有其非凡之处，手中宝剑也是招招诡异，式式威猛，便得蔡晓梅一时无以得手。

   以杨堡主前辈人物的身手，居然只能和蔡晓梅打个平手，在他来说，已够他羞忿、怒恼、恨怨的了。

   照说，以蔡晓梅的闪电十三式快剑，要想和杨堡主的一身所知所能互争长短，实是还有一距离，蔡晓梅也颇有自知之明，所以，这几个月来，她利用杨堡主收藏的武功秘笈，专心致力剑道上的精进突破。

   譬如，武当的七星剑法，就给了她极大的启示和好处，使她原有过于猛的快剑之中，注入了生生不息，刚中有柔的生命，便她闪电十三式快剑有了改观的变化，威力增进了一倍不止。

   这只是指其一得而已，其他方面的领悟，更是不胜枚举，换言之，蔡晓梅目前剑道上的，已进入了另一个境界，这是蔡晓梅始料未及的，动上手，她才知道，现在的自己，已不是吴下阿蒙，连自己都有点不认识自己了。

   此一发现，蔡晓梅在大喜之下，倒不急急于想马上胜过杨堡主，而心意扫一的借助杨堡主的猛攻强打，来印证自己修为上的领悟和心得。

   原来，以快打快的局面，由于蔡晓梅的心意的转变，杨堡主一连快攻了十几剑，蔡晓梅的剑势忽然缓慢了下来，她的剑势虽然是缓慢了下来，杨堡主迅如奔马的快攻，却是失去了攻击重点，找不出蔡晓梅身法剑式上破绽，而不得不也慢了下来。

   原是最好速战速决蔡晓梅，居然，一口气和杨堡主打了将近三百多招，而未见败象。

   她不仅毫无落败的迹象，反而越打越是沉练，越打越是洒脱……

   场外，武当天鹤子与衡山铁剑先生刘无我亦在座中，他们看到蔡晓梅这时的剑上工夫，不由齐皆惊讶不止，不知她怎能达到这般境界的。

   武当天鹤子剑道上，不下将近五年工夫，乃是当代有灵敏剑术大家之一，更是惊叹地道：“此女悟性惊人，短短几个月的时间，判若两人，将来前途未可限量。”

   衡山铁剑先生刘无我道：“这杨堡主之强，亦大大出人意料之外，此人深藏不露，我们倒是看走眼了。”

   如果他知道杨堡主此时只有七成功力，将更要吃惊了。

