    六八 

   “这……我不大清楚，我说的都是真的。”

   “他在宅院的四周，有没有设置了埋伏？”

   “有的，除了明桩之外，在每个隐蔽的地方，皆有暗桩，每一个都配备了涂有剧毒的匣弩，听说连一双雀也飞不进去。”

   “他的居室是否就在宅院当中的那座八角小楼？”

   “是。”

   第一个说道：“我从来没有进入那八角小楼，只有他的亲信才能进入，至于小楼的内外有什么装置埋伏，我一点也不知道。”

   “听着，你若是有半句假话，我也不会放过你，”第二人语声又冷道：“就算你从今后龟缩在朱义的大宅院内，我也有法子杀了你！”

   “阁下，我说的句句真实，像咱们这种每月只领五十两银子的小角色，才不会为那一点银子替他卖命！”

   “嗯，我现在走了……”

   “你不是答应带我走的吗？”第一人发急地叫：“你怎么还不替我解开身上被封的穴道……”

   “你发什么慌，我说过不会杀你，便不杀你，你放心地躺着吧，半个时辰之后，你的穴道便自动解开。”

   语声却是从屋外传出来的，不用说，第二人已走了。

   朔风怒号，卷刮起漫天尘土，令到天色混昏昏的一片灰黄。

   这种风沙满天的情形，在这位处大同府以西约三干多里外的黄砂镇来说，每年在这个时候，总会有一两次的，所以，镇上的人可说是见怪不怪，照常忙碌着，各干各的活儿。

   只不过，镇上的那些店钝，遇上这种天气，都会在门前扯下一张布帘子，以免让风砂吹入店内。

   这时候虽然已经过了晌午，饭市已过，但兴隆居内，依然有七成座。

   遇上这种天气，与其在外面吃风砂，不如在兴隆居内喝两杯老酒，一直以来，凡是遇上这种天气，兴隆居都会比平时生意兴隆的。

   店门外的布帘一掀，随着一阵吹刮进来的风，走进来一个年纪只有二十多岁的汉子。

   这名年纪很轻的汉了身材颀长，身上的衣衫沾满尘土，连头发眉毛也黄蒙蒙的，那双眼异常灵活锐利，高耸的鼻梁，配上那一张紧抿着的嘴，与人一种冷静沉着的感觉。

   这年轻的汉子目光四下一扫，便走回店堂左手边靠墙的一副座位，边走边拍打身上尘土。

   他这一拍打之下，身上的尘土自然簌簌飞落在地上，但也有一些飞扬到身侧那副座上的食客身上及桌面上，那一桌坐了三个汉子，其中一人瞪眼正欲发狠，却看到那年轻汉子的身上佩了一把式样古拙，鲨鱼皮鞘已有点破的长好，到口的话马上凝住在唇边，连忙垂下眼皮，向两名同伴施了个眼色，拿起酒杯喝了口酒。

   与那些汉子同桌的两名汉子自然看到同伙打的眼色，斜眼着瞥一眼那年轻的汉子，若无其事的样子，也拿着杯子来喝酒。

   那名年轻汉子却没有发觉到那三名汉子神色有异，迳自走到那副座头坐下来，伸展了一下手脚，正想招手叫伙计过来。一名跑堂的已堆着笑，手拿抹布，急步走过来。

   不等那跑堂的开口，那年轻汉子已开声道：“小二哥，先来两壶酒，两碟下酒菜，要快！”

   跑堂的一迭声应着，一边抹桌面，并摆放杯筷，跟着，便急急脚走去拿了两壶酒来：“客官先喝杯酒，小的这就马上去拿酒菜来。”

   说着，急急走开去。

   那年轻汉子却没有理会小二哥说什么，一见酒来，马上执起一壶，倒了一杯，一口喝干。

   如是接连干尽五杯，才放下酒壶，颇为舒畅地长长舒了口气。

   小二正好也捧来了两碟下酒菜——一碟酱牛肉与一碟卤猪头。

   那年轻汉子却没有动筷，那双灵活的眼下在店内来回扫了几眼，这才拿起筷子，挟一块酱牛肉在嘴内，慢慢咀起来。

   那三名汉子也就在这时候结账离开走了。

   年轻汉子只是不经意地看一眼那三名汉子，兀自自斟自饮，慢咽细嚼着。

   不过，他的一双眼却不时闪身店门那边，对于每个走进来的人客，皆留意地看两眼。

   瞧他这种样子，不是在等人，就是留意什么人，说不定，他是被人追踪，所以，在吃喝时，也留意进来的人是否就是追踪的人追到来。

   两壶酒及两碟下酒菜很快便吃喝完了，吐口气，年轻汉子招来伙计，吩咐来一盘馒头，再来一碗卤肉面。

   那跑堂的诧异地看了一眼那年轻汉子，大概惊异这位客人的食量之大吧，不过却没有说什么，答应了一声，便到厨下吩咐。

   未几，跑堂送上了一盘馒头及一大碗卤肉面，那年轻汉子恍似十天没有吃过东西般，呼噜呼噜地吃起来。只不过眨眼间，便将一大碗面吃了个精光。

   只看得那跑堂的暗暗咋舌不已。

   但那年轻汉子却没有动那盘馒头，招手叫来那跑堂，吩咐结账，并要那跑堂的拿两块荷叶来，将那盘馒头包起来。

   跑堂的这才知道，那年轻汉子并不是食量惊人，那盘馒头是要来当作干粮的。

   算好账，那跑掌的拿荷叶将馒头包好，那年轻汉子将之放入背上带着的一个布包后，便到柜面结子账，掀开布帘子，往店外走去。

   岂料他一脚才踏出店门外，马上便缩了回来。

   原来，不知什么时候外面风砂已停，却下起雹子来。

   “劈劈啪啪”地砸在地上，大的只有拳头大小，小的也有拇指般大，街上的行人一个也不见，大概是避入街上那些店铺中躲避了。

   天上下着雹子，不是不能行走，但只怕会砸破脑袋。

   那年轻汉子略为犹疑了一下，皱着眉头退回店堂内，在靠门口的一副座头上坐下来。神色焦急地望外面。

   看样子，他是急于赶路，但却被这一阵雹子阻住了。

   那跑堂的看年轻汉了退回来，以为有生意可做，忙赶上前去，殷勤地道：“客官，外面下着雹子，要赶路也不能的了，小店后面有上好干净的客房，客官何不在敝店住宿一宵，明早才起程呢？”

   那年轻的汉子不耐烦地道：“雹子一会便会停的，我还要赶路，我不会在贵店住宿的。”

   话口未完，外面的冰雹果然停止了。

   （这时候由于风砂已停，另一名跑常的早已将门口垂下的布帘子半掀起来，所以能够看到外面的情形。）

   年轻汉子皱起的眉头立时一舒，起身便向外走去。

   岂料远远地传来一声雷鸣，跟着，便淅淅沥沥地下起雨来。

   那年轻子不禁在店门前呆住了，口里喃喃地低声骂了一句甚么，直着双眼望着外面如梳的雨丝。

   这雨说大不大，但却肯定会淋湿衣服，要是赶路的话，那真是讨厌，只怕趟不出一里路，全身便已湿透。

   那跑堂的看到那汉子被外面的雨所阻，不死心地上前道：“客官，这种雨一时三刻是不会停的，看样子客官也赶了不少路，也该歇歇了，还是在小店住宿一宵吧。”

   那年轻汉子没好气地瞪一眼那跑堂的，哼了一声，仍然望着外面。

   那跑堂的被那年轻汉子那一眼瞪得禁不住心头打了个寒颤，伸伸舌头，慌忙退回店堂内，不敢再说话。

   看样子，这个年轻汉子仍想雨了便赶路。

   岂料，雨却越下越大，只不过一时功夫，外面雨水有如泼水般下着，由雨梳变成了雨雾，街上白茫茫一片，几乎看不到对街的店铺。

   那年轻汉子看着外面檐前有如雨幕般的雨水，无声地叹了口气，只好转身走回店堂内。一眼看到那名跑堂的看到他走回来正躲避开去，不禁莞尔一笑，招手朝那跑堂叫道：“小二哥，你过来一下！”

