    八二 

   吃喝了一会后，姜镇龙道：“红萼，咱们来到这镇上已有十数日了，数天之前我在褐石庄外偷偷制服了一名护院，挟到镇外那间屋中。从他的口中逼问出庄内的情形，看来那老贼由于干了坏事太多，一直在提防着有人来找他算账，不但防守严密，而且不断聘请高手保护他那条老命，据那家伙说，那老贼秘密聘请了两位极厉害的高手相助，咱们必须赶在那两位高手赶到褐石庄前动手。否则，只怕难动得了老贼分毫。”

   听他这样说来，原来那晚在那破屋内问褐石庄那家伙的人，就是他。

   楚红萼咬着唇，悲急地道：“但咱们只有三个人，而褐石庄的多势众，就算咱们是铁打的，也撼不动那老贼啊。”

   姜镇龙忙安慰她道：“红萼，别发急，咱们再动动脑筋，总会想出办法来的。”

   楚红萼道：“那老贼将一座庄子防守得几乎连飞鸟也飞不进去。

   咱们有什么办法潜入庄内找那老贼算帐？”

   “那老贼总不会一辈子龟缩在庄子内吧？”

   姜镇龙道：“咱们可以在那老贼出庄时，出手袭杀他！”

   “但那要等到什么时候？”楚红萼咬着唇，一副急不及待的样子。

   “若是他十天半月也不出庄，那岂不是咱们要巴巴地守候下去，说不定，咱们还未动那老贼，那老贼的手下已查出了咱们的来历，被他先下手擒杀咱们了。”

   姜镇龙搔搔头道：“你说得也有道理，那……”

   目光忽然一转，落在陆若博的身上。

   “陆兄，你有什么好主意？”一直没有出声，只是听着的陆若博。

   闻言摇摇头道：“姜兄，对于褐石庄，在下所知不多，一时之间，也想不出什么好主意来。”

   楚红萼对姜镇龙道：“表哥，你就将咱们连日来探查褐石庄所查悉的情形，特别是从那褐石庄护院口中逼问出来的庄内情形，向陆若博详细地说一遍。”

   “陆兄，由于那老贼将庄子防守像个铁桶也似的，所以，咱们一直不敢冒险潜进庄内查探，一来，以免打草惊蛇，二来，我们也怕因此而陷落在庄内的埋伏中，落在那老贼的手上，那时，不但报不了大仇，并且含恨终生！”

   陆若博听完后，凝眸了一下。

   好-会才道：“两位，有谓百密终有一疏，鸡蛋那么密也能够孵出鸡儿来。依在下之见，褐石庄就算防守再严密，也未必没有漏洞缺口的。因此，在下有一个提议，咱们今晚偷偷潜到褐石庄外面，抓一个巡更的再仔细地查问一下，说不定，能从那巡更的口中，查探出褐石庄内防守最弱的地方，咱们就从那里下手，潜进去！”

   一顿，又补充道：“在下之所以要抓一个巡更的，是因为负责巡更的人，就算会武功未必很高。而巡更的由于要在庄内外各处巡视，那必然对庄内的情形了如指掌。是以，在下才会有这提议，不知两位以为如何？”

   楚红萼首先道：“这个主意不错。”

   姜镇龙接说道：“陆兄，还是你行，一下子就想出这么一个好主意，咱们今晚什么时候去褐石庄？”

   陆若博谦笑道：“姜兄太过奖了，至于今晚什么时候行动，还是由两位来决定吧。”

   楚红萼望一眼姜镇龙，说道：“表哥，我可是一点经验也没有，还是由你与陆兄决定吧。”

   姜镇龙不想陆若博在楚红萼面前抢尽风头（那是自己以为的），抢着说道：“依我看，咱们今晚三更动身，四更时相信可以赶到褐石庄的了，而那时候那些巡更的人必然又困又累，提不起精神，咱们下手就比较容易。”

   一顿，望着陆若博。

   “陆兄，你说是么？”

   陆若博不想太过显露锋芒，而且，他也认为姜镇龙说的颇为有理，便点点头道：“姜兄江湖经验丰富，在下可是第一次行走江湖，姜兄既然认为那个时候行动比较方便，在下没有异议。”

   “既然陆兄不反对，那便这样决定了。”

   姜镇龙道。

   忽然，他拿眼望着楚红萼，说道：“不过，有一点我差点忘记了，红萼，今天晚上的行动你不要参与，我与陆兄去便成了。”

   “为什么？”

   楚红萼微愕了一下，接娇嗔地白了姜镇龙一眼。

   姜镇龙忙解说道：“红萼，咱们今晚不是去找那老贼算帐，只是去捉一个人这种事不宜人多，以免被朱老贼的手下惊觉，那时，恐怕不但捉不到人，可能脱不了身，所以，你还是留下来，让我与陆兄去便成了。”

   楚红萼不依地说道：“表哥，我就是要……”

   陆若博及时开口截住了楚红萼的说话。

   “楚姑娘，姜兄说得极是，这种事人越少越不易被对方发觉，你还是听姜兄的话，留在客栈中吧。”

   姜镇龙见陆若博也同意他的说话，颇为高兴，心中那点芥蒂消散。

   “红萼，陆兄也赞同你留下来，你就不要去了。”

   楚红萼虽然不愿，但姜镇龙说的确是有道理，只好道：“表哥，我不去就是，你们今晚可要小心啊！”

   “红萼，你少担心吧，我与陆兄自会小心的了。”

   姜镇龙目中流露出异样的神色，直视着楚红萼。

   楚红萼立刻察觉出来，有点不自然地垂下了目光，心绪不由乱了起来。

   陆若博看出两人神色有异，识相地站起身来，对两人道：“两位，昨晚一夜未睡，这时候也该歇息一下了，在下先回房歇息一下。”

   说着，不等两人说话，已朝房外走去。

   楚红萼嘴唇嗡动了一下，却没有说出声来，瞟了姜镇龙一眼，伸手掠掠-边的发丝，微露慵倦的道：“表哥，我也要回房歇息一下了。”

   说着，便向房外走去。

   月黑风高，陆若博与姜镇龙在四更前，偷偷潜近了褐石庄。

   在漆黑的夜色之中，褐石庄后那座褐石岗，恍似一头作势扑噬的怪兽般，十分可怖。

   岗脚下的那座褐石庄，黑压压的一片，庄内只有几点灯火隐约可见，整座庄子寂静得恍似鬼域般，令人心中生出一股恐惧之意来，不敢太过接近。

   陆、姜两人同样有那种感觉，只不过他们不是一般的人，虽然已隐然感觉到那座庄子内隐藏着无边的危机，但两人却一点也不惧怕。

   庄中传来了四下郴子声及四下沉闷的铜锣声。

   是四更天了。

