    一二二 

   右手断处仍在流著血，毒君王却缓慢的抬起了左臂，那是将发动攻击的架势。

   右手握住鞭柄，燕寄云仍然平和而冷漠的岸然的站在那里，左掌提到胸前。掌心转向燕寄云，闷不吭声的，毒君王倏然把左掌推了出去。

   双肩一幌，似欲闪避，

   大吼一声，毒君王才推出一半的左臂猛然收了回去，错步腾身，一闪扑向燕寄云，收回的左掌，随著急仆而至的身体，左右一挥，洒出一

   片线密而呈烈的掌影。

   显然，他是料定了燕寄云欲侍闪避消耗他的体力，所以才打算出敌意外的一抢猛攻，把他放倒在就地。

   但是，他估计错了。

   幌动的双肩突然停止，左臂突然对准毒君王胸口推了过来，部位奇准，速度更是快得令人眼花。

   只想到了防止燕寄云脱身，却忽了自己的门户。

   老睑一变，毒君王只得收掌自保了。

   两只手掌，就这样对实了。

   轰然一声大响，毒君王才扑出来的身体，突然不由自主“的向投暴退出七八尺远。

   毒君王双足才一沾地面，耳边突然响起“叭”的一声清脆的响声，左臂断处，立时传来一阵奇痛。

   忍不住一咧嘴，目光倏然瞪向对面。

   燕寄云仍然站在那里，手中也原式不动的握住那条鞭。

   不用低头看，毒君王就知道自己的左臂已挨了一鞭了。

   燕寄云可以再攻，但他没有攻击，这一点，毒君王也看得出来。

   浚脸上仍然带著那抹平淡的笑意，毒君王却觉得那种笑，比什庭都令他不安。

   望了毒君王一眼，燕寄云道：“朋友，这是第一回。”

   斗志开始消沉了，毒君王眸子中的凶光也在减退了，但是，他仍然岸然的直立。

   目光在燕寄云脸上打了个转，毒君王突然问道：“姓燕的，方才你有机会下手。”

   冷酷的，燕寄云道：“自从千毒洞中一别之后，燕某就

   就有自己随时都有下手的机会了。“

   扬扬自己那只断手，毒君王道：“现在，你更有饥会了。”

   向毒君王身得的人厅门口望了一跟，此时那里站著花狐。

   目光从花狐身上转回到毒看王脸上，燕寄云道：“尊驾现在才想逃？”

   斗志终放完全瓦解了，毒君王道：“燕寄云，老夫今天认栽了。”

   这句话说得很突然，使燕寄云觉得很意外，一时之间，反倒无言以对了。

   望了燕寄云一眼，毒君王道：“姓燕的，老夫已活了这么一大把年纪了，自知来日无多，一死不觅天，只是……”

   没等到下文，燕寄云道：“只是什么？”

   有些尴尬的，毒君王道：“只是，老夫竟连个忏悔的日子都没有。”

   微微一怔，燕寄云道：“忏侮？”

   毒君王道：“老夫说这句话是真心的。”

   凝重的点点头，燕寄云道：“也许在下可以相信。”

   毒君王一叹，道：“但是，你不可能给我？”

   点点头，燕寄云道：“不错，可是不可能给你。”

   黯然的笑笑，毒君王慢慢的扬触了左掌，掌心对着自己的天灵盖。

   目光盯在燕寄云平静而生冷的俊脸上，花狐云飞霞深怕他会开口阻止。

   但是；花狐失望了。

   手掌在天灵盖前举了很长一段时间，毒君王突然又开口道：“燕寄云，你不是要知道其他二人的下落吗？”

   燕寄云点点头，道：“你想告诉我？”

   毒君王道：“老夫是想告诉你。”

   冷漠的，燕寄云道：“但是，那仍然改变不了你的命运。”

   点点头，毒君王道：“我知道我欠得大多；我也知道你与令尊完全不同，燕寄云，你够得上毒辣二字。”

   冷漠的笑笑，痛寄云道：“多谢恭维。”

   膘了燕寄云一眼，毒君王道：“他们在临江驿等你。”

   燕寄云道：“五莲庄？”

   毒君王点了点头，突然一掌按在天灵盖羞上，仰面跌倒地上。

   向地上毒君王抽动的身体望了一眼。燕寄云大步走过去。

   望著走过来的燕寄云，花狐云飞霞尖如其来的问道：“燕少仗，你看毒君王有多大年纪了？”

   停住脚步，燕寄云抬头望了花狐一眼，在她脸上的神色，他知道她问这句话的用意。

   笑笑，燕寄云道：“云姑娘，你觉得燕某的心肠太狠了，是吗？”

   神色十分冷淡，花狐云飞霞道：“燕少侠，你能保证自己一生都不会做错什么吗？”

   没有正面回答，燕寄云道：“姑娘觉得燕某人做得过份了？”

   神情仍然冷漠得很，花狐道：“不敢，小女子那有资格。”

   平和的笑笑，燕寄云道：“云姑娘，人的一生之中，的确不可能没有错误，但有些错误是可以原谅的。”

   花狐云飞霞冷冷的道：“燕少侠，那种错误可以原谅，那种错误不能原谅？可有个明确的分界吗？”

   俊脸微微一变，燕寄云道：“姑娘一定要我说出来吗？”

   花狐云飞霞道：“不敢，燕少侠。”

   岔开话题，燕寄云道：“在下有一桩事要麻烦云姑娘，不知可不可以？”

   花狐道：“燕少侠对本盟上下有看活命之大恩，有什么事，但请吩咐就是了，小子纵然赴汤蹈火，也要替燕少使完成所愿。”

   笑笑，燕寄云道：“没有那么严重，姑娘，燕某人只想请姑娘转告我那两个朋友一声，就说中秋之夜，叫他们在西湖苏堤上等我，如果届时我没赶到，那就不要找了。”

   花狐粉脸突然一变，良久，才道：“小女子一定把话传到。”

   燕寄云笑道：“燕某多谢姑娘了。”

   话落一拱手道：“告辞了。”

   转身一跃落到庭院门口，抬步欲去。

