    一五〇 

   脸上渐渐泛上了铁青色，绝手贺源海道：“年轻人，你不会是要告诉我那十个人都已遭了不幸了吧？”

   燕寄云道：“尊驾也许并不希望听到这种消息，但是很不幸，那却是事实。”

   绝手贺源海道：“年轻人，杀他们的是你？”

   燕寄云道：“在下所杀的还不只他们几个。”

   三寸神面妖接口道：“连这次陪你们的那三十三个，也全上了道了，单只我，就摆平了十八个。”

   绝手贺源海一怔道：“你是……哦，三寸神面妖？”

   口头上，虽然听不出有什么不对劲的地方，但绝手贺源海心中却已开始不安了。

   目光凝住在燕寄云脸上，绝手贺源海道：“年轻人，你是燕寄云？”

   淡漠的，燕寄云道：“不错，在下正是。”

   语气很显然的缓和了许多，绝手贺源海道：“燕寄云，中原第一剑与你没有什么深仇大恨的吧？”

   燕寄云道：“在下并没有。”

   绝手贺源海道：“你可知道你杀的全是他的人吗？”

   燕寄云道：“说实在的，贺老大，动手之前，我就知道得很清楚了。”

   老脸倏然一沉，绝手贺源海道：“这么说，你姓燕的是存心要与神剑费怀义费大侠过不去了？”

   燕寄云道：“就事论事，尊驾那‘过不去’三个字，用得实在有欠恰当之处。”

   绝手贺源海笑道：“燕寄云，老夫所说的，哪一点欠恰当？”

   燕寄云道：“贺老大，你只须诚实的回答我一个问题就知道了，你可愿意回答？”

   绝手贺源海道：“请说。”

   燕寄云道：“费子琪算不算得上是个淫邪之徒？”

   突然间怔住了，绝手贺源海呆了半天，才道：“燕寄云，老夫以为不是。”

   俊脸突然一沉，燕寄云森寒的道：“贺源海，由这句话，在下就知道你们阴山三绝是死有余辜的。”

   气往上一冲，绝手贺源海怒声道：“姓燕的小子，你可别以为老夫兄弟们会怕你。”

   冷酷的，燕寄云道：“事实上，姓贺的，你该知道怕也没有用才是。”

   语气有些兴奋，三寸神面妖道：“小子，说全了没有？我选的就是这个贺老大了，谁也不许抢。”

   第二十八章 计诱三绝

   冷冷的转动眼珠子望了三寸神面妖一眼，似乎不屑于与他说话，绝手贺源海望着燕寄云，说道：“姓燕的，你放心让这个三寸丁与老夫动手吗？”

   语气中充满了嘲讽轻蔑之意。

   三寸神面妖的武功虽然算得上是在场这四个中最弱的一个，但他自己对于“三绝手”弟兄三个，却有着绝对取胜的把握。

   因此，他无法接受这种蔑视。

   小眼睛一翻，似能喷出火来，三寸神面妖震怒的大叫道：“姓贺的，你他娘的狗眼看人低。”

   绝手贺源海大笑道：“你自己他娘的身高不满‘三寸’，你要叫老子怎么高看你呢？”

   气往上一冲，三寸神面妖身子猛然一挫，就要往绝手贺源海身上扑。

   冷沉的魔面佛开口道：“喂、矮子，人家正要气昏了你。”

   三寸神面妖的确动了真火。

   他的小脸一沉，道：“大和尚，你少说风凉话，这姓贺的贼杂种我是要定了，你们谁也别想从我手中夺走了他。”

   燕寄云沉声道：“师兄，没有人想从你手中夺他，不过……”

   三寸神面妖脱口道：“那就没有什么可以再耽误时间的了。”

   语落身子一措，不等别人开口，抢口道：“贺老大，接招。”

   一招“平步青云”在喝叫声中，三寸神面妖由上而下，斜斜的，急如电光石火般的射向绝手贺源海的胸、咽之间。

   横掌如刃，雷霆万钧的横切向绝手贺源海的咽喉。

   庞大的身躯忽忽的向右侧飘了半步，让三寸神面妖的指尖险险的从颈子的表皮上划过，绝手贺源海倏然出掌，直砍向斜射而来的三寸神面妖的腰间。

   似乎没有料到对方会如此快法，人在空中无处借力，三寸神面妖脸上神色一阵骤变，本能地把腰身在空中扭动了一下。

   在嘶的一声裂帛响声中，三寸神面妖向前飞射出八尺多远，落地倏然转过身来，小脸上已浮上了一层密密的汗珠了。

   幸运的是绝手贺源海这一掌的部位，是人在空中可以稍作移动的腰部，所以三寸神面妖腰一扭动，才没有伤到肌肤。

   尽管没有伤到肌肤，但那声音指尖破衣的嘶裂声，也惊出了三寸神面妖一身冷汗了。

   绝手贺源海心中虽然后海这一掌取错了部位，但却未形之于色。

   他狂妄的长笑一声道：“三寸丁，这是老夫的一个警告，再上来，老夫就要毫不容情的把你切两段了。”

   两眉毛压得低低的，两只小眼睛圆圆的睁着，直例要喷出火焰，显然，三寸神面长的怒忄更炽了。

   魔面佛见状突然又开口道：“饿狗碰上个热包子，虽然是到了口的东西，反倒被烫得难以下咽。”

   震怒的三寸神面长叫道：“老秃驴，你就看准了，我姓于好了。”

   冰冷的，燕寄云接口道：“师兄，你觉得大师说得一点也没错，碰上这么个‘死物’，你居然会如此手足无措的起来，你这几十年来所谓经验与阅历都到哪里去了？”

