    二三 

   老脸微微一变，万里鹏迅速的向空中的剑翅雕扫了一眼，见他此时正飞掠到燕寄云头上，无剑的左臂正转向下方，心里立时一动，咬紧牙关，右手一紧，紧握剑柄，原招不变的仍向前攻去了。

   燕寄云早已看到剑翅雕此时是无剑的左臂转向下方了，心中估计著在剑翅雕右臂转向下的时候，恰好可以叩飞万里鹏手中的剑，然後再回招对付剑翅鹃也来得及。

   心中这么一想，燕寄云的注意力便集中在万里鹏身上了，冷哼一声，握鞭的右手鞭柄，直向万里鹏剌到的剑身上叩下去。

   万里鹏之所以不变招式，让燕寄云去敲他手中的剑，目的就是要他忽略空中的剑翅雕。

   就在燕寄云手中鞭把将要触到万里鹏剑身的刹那间。

   剑翅雕高举在上空的握剑右手，五指一松，剑如流星般的趺落下来，正好被转在下面的左手抓住，籍著转动之力，直向燕寄云头上划过去。

   鞭把只差毫厘之间就要敲在剑身上的刹那间，头上突然传来一丝利刃破空的尖锐嘶叫声，燕寄云心头猛然一震，脑海中立时掠上一个可怕的念头。

   几乎是一种本能的反应，脚下一阵急点。在身子一矮倏然飘忽不定的一瞬间，燕寄云右手食指一按把手上按扣接著振臂向上扫出去。

   嘶的一声轻响声才起，接著传来一声金铁交鸣的叮当声，万里鹏的剑，就在那当的一声清响声中，落了空。

   身子一纵从燕寄云身边掠过，万里鹏足尖一著地面，头都没回，身子猛然向後一仰，凌空倒射出去，人在空中一翻，转成踟前头後之势，向後倒飞回去，剑尖朝下，伺机下手。

   万里鹏跃起的一瞬间，剑翅雕也恰好落下来，大吼一声，道：“燕寄云，老夫又来了，”

   声落掠地平射出去，挥剑扫向燕寄云胸腹，来势与空中的万里鹏一样的快。

   两人一呼一应，反身恰好易位，行动快捷，丝毫不耽误时间，令人无暇思考破解之法，肩头上被划一剑，虽然反应得快，没伤到肌肤，但却把燕寄云心中的那点轻敌之念完全扫除了，闻声倏然较过身来，手中龙舌剑向上撩，看来似要攻击空中的万里鹏，实际上，却凝聚不发。

   一见燕寄云柄内现出短剑，空中的万里鹏就知道他要全力以赴了，暗自冷哼一声，振臂一式蕉风椰雨，凌空卷扫出去，来势凶猛无伦，大有硬拚之势。

   目注燕寄云的举动，剑翅雕误以为燕寄云这次把全付注意力集向空中，右臂一加劲，直剌过来，龙舌剑迎向空中扑来的万里鹏一卷，脚下突然一变，就在万里鹏突觉眼前的燕寄云人影模糊的刹那间，龙舌剑已抟指向剑翅雕了。

   万里鹏心思慎密，见状心头先是一怔，立时晃然大悟，急声叫道：“老二，小心！”

   万里鹏警告的话声才出口，耳中已听到一声痛哼，目光向下一扫，恰见剑翅鹏从燕寄云那些飘忽不定的身形边急驰过去。

   万里鹏那颗已提到喉间的心，才算稍微放下了些。

   万里鹏从空中掠落在才定住脚的剑翅雕身旁，只见他左肩下一片血红，心头一震，脱口道：“怎么样甲低头看了一眼剑翅雕沉声道：“不深，不碍事，这小子身手奇快，得小心些。”

   万里鹏沉重的点点头，低声道：“你先休息一下，等一下，还得再拚下去呢？”

   黯淡的笑了笑，剑翅雕也低声道：“老大，你有几成把握？”

   万里鹏木然的道：“取胜？”

   剑翅雕点点头，轻嗯了一声，没有再开口。

   苦笑著，万里鹏道：“老二，你我临敌经验，不相上下，我的想法与你相同，但是，我们却必须拚下去。”

   剑翅鹏道：“也许这只是个借刀杀人之计，老大，你这么想过吗？”

   沉沉的嗯了一声，万里鹏道：“老二，事实摆在眼前，咱们没有选择的余地。”

   剑翅雕道：“於其被人利用，不如……摇摇头，阻住剑翅雕末出口的话。

   万里鹏道：“老二，我想的比你多得多了，事实摆在眼前，我说过，不容许我们选择。”

   话落低声道：“拼除杂心，凋息一阵子，我与姓燕的敷衍一阵。”

   话落转身向六尺之外的燕寄云走去，一面冷笑道：“燕大侠，咱们现在又扯平了。”

   冷漠的笑了笑，燕寄云道：“贵堡可能吃了点亏了。”

   万里鹏停步站在燕寄云面前四尺左右处，道：“的确是吃了点亏，只可惜燕大侠出手太慢了些：否则，此刻燕大侠脸上就更光彩了，”

   淡淡的笑了笑，燕寄云道：“看来燕某是怎么下的手，两位都没看清楚了？否则，此刻尊驾就不会说慢了些的话了。”

   心头立觉一沉，声色不动的老脸也不由自主的为之一变。

   万里鹏道：“燕大侠何以不快些呢甲燕寄云平淡的道：“燕某早已说过，打从本心说起，燕某并不想杀两位，因此……”

   截住燕寄云的话，万里鹏道：“要我二人知艰而退？”

   目光在万里鹏脸上盘留了一阵，燕寄云道：“尊驾是想告诉我不可能吧。

   万里鹏冷然道：“老失正想告诉你不可能呢？”

   冷冷的点点头，燕寄云道：“现在，该轮到第三回开始了吧甲万里鹏冷笑道：“燕大侠，这一合，咱们只怕得有一方长眠於这片枫林中了。”

   淡淡的笑了笑，燕寄云道：“也许都不必。”

   这时，剑翅雕己大步走到万里鹏身边，扫了燕寄云一眼，冷声道：“燕大侠，老夫讨好本利来了。”

   冷淡的，燕寄云道：“只怕二堡主要失望了。”

   剑翅雕冷声道：“老夫有信心。”

   燕寄云平静气的道：“事实恰好相反，两位堡主信心早已全消失了，燕某可以明白的告诉二位，再出手时，二位只怕都要难堪了。”

   万里鹏大笑道：“哈哈……燕寄云，老夫仍然不……”

   截住万里鹏的话，燕寄云道：“燕某知道大堡主你要说些耳么，闲话咱们少说两句，二位动手吧！”

   似乎有一种无形的压力在压迫著两人，虽然，他们明知不是眼前这个年轻人的敌手，但却不能顾虑自己的安危。

   彼此互望了一眼，由对方的眸子中，他们都看到了那种坚定的神色。点点头，万里鹏沉声说道：“老二，咱们得拿下他，剑翅雕沉声道：“就是这么办了，上！”

   话落先凌空扑了出去。

   万里鹏在剑翅雕跃身扑出去的同时，也跟著踪身攻问燕寄云，出手狠毒凛厉，只攻不守，全是一种拚命的闽法，招式较之前时，更猛烈得多，两人出手，虽然都比先前狠，但攻法却与第一次相同，仍是一上一下，配合攻击。

   俊脸一冷，燕寄云冷哼一声道：“两位好不知进退啊！”

   话落暗自聚功於右臂之上，人却凝立不动。

   上下翻飞的两柄古剑，一闪到了燕寄云面前，就在那片令人眼花的森森寒芒将要罩住燕寄云的刹那间，突听燕寄云冷哼一声道：“撤手！”

   喝声才起，周围众人耳边响起两人紧密相连的金铁交呜的脆响声，只觉得场中密密麻麻的剑幕一闪而逝，两道匹练凌空直向枫树梢上射去，嘟嘟两声，分别钉在两根大树枝上。

   两道人影，一上一下，从燕寄云近身处飘过去，停在距燕寄云约七尺处的一棵枫树之下。

   万里鹏兄弟二人，足尖才站到地面，人已倏然转了过来，动作快如闪电。但是，出乎两人意料之外的，他们面前此时竟然站著燕寄云。

   奇薄如纸的龙舌剑的寒森利刃，此时正斜指在两人之间，距离虽然有两尺，但是，他们却自知没有动手的饥会了，冷漠的笑了一声，燕寄云道：“两位还有什么说的。

   周围鹅峰堡的汉子，直到此时才惊觉过来，一声哗然哄闹之声才起，接著有人高声道：“兄弟们，咱们上！”

   “对，与这小子拚了。”

   “走，咱们拚！”

