    四五 

   脸贴在燕寄云胸上，白燕玲道：“不了，我要你打他们，这是咱们收账的时候？”

   提到他们，白燕玲芳必突然一动，粉脸一红，急忙从燕寄云怀中挣出娇躯来。

   平和悠闲的笑笑，燕寄云伸臂撩起上衣下摆，撕下一片长有尺许的布条，撕下来後，才看到那白色的衣裳此时已变成土黄色了，立时呆住了。

   不明白燕寄云打算做什么，白燕玲迷茫的问道：“你要做什么？”

   油污的俊脸一红，燕寄云道：“我本想替你把伤口包扎，可是，可是这布条……”尴尬的抖抖手中的布条。

   甜甜的笑著，白燕玲突然伸出左掌，道：“不要紧，你包上吧！”

   摇著头，燕寄云道：“这怎么行呢，这布条这么脏！

   “不要紧嘛。”

   心头突然一动，燕寄云道：“把你的汗巾拿给我。”

   白燕玲摇摇头，笑道：“我没有汁巾啊！”

   这时，毒狻猊与那八个汉子又开始围上来了，金飞卫却没有再跟上来。

   虽然一直都在注意著那些人的一举一动，但燕寄云俊脸上却没流露出丝毫警戒神色。

   淡淡的笑了笑，他道：“玲妹妹，我知道你有，快拿给我吧，别再淘气了，你看，人家都快等不及了。”

   睁大了眼腈在燕寄云俊脸上搜索了一阵，白燕玲迷惑的道：“人家？谁啊！”

   笑容虽然仍保持著，笑意却变得有些阴森寒冽了。燕寄云道：“千里迢迢，追寻我燕寄云到黄山来的那些朋友啊！”

   美目迅捷的向四周扫了一眼，白燕玲这才发现毒狻猊与那八个黑衣汉子已近在一丈左右处了。

   白燕玲虽然听燕寄云说他的天门大穴巳通，但在这种众寡悬殊的情况下，她未见燕寄云的武功之前，心中总会有些忐忑不安，当下不敢再顽皮，急忙掏出汗巾交给燕寄云。

   对周围那些人，好像根本就没看见，燕寄云慢慢的把汗巾对折数次，然後，轻轻的抚在向燕玲臂上，准备用布条去包扎，实在忍不住，毒狻猊阴沉的冷笑一声，道：“姓燕的，你不准备准备吗？少爷可没与你约定在那种情况下出手啊？”

   仍然没看他一眼，燕寄云冷漠的道：“朋友，你的为人燕某很清楚，”活落仍然慢条斯理的替白燕玲裹伤。

   白燕玲虽然静静的站在那里，一颗芳心可跳动得很历害，她知道这些人随时都有发动攻击的可能，因此，暗中巳把功力运於右臂上了。

   毒狻猊冷森森的狞笑道：“姓燕的，你不怕小爷现在下令攻击吗？”

   低头细心的在那里包扎着，燕寄云漫声道：“杨朋友，我想你是想从燕某口气上探点虚实吧。因为，你不是那种足以使人拿你当人看待的朋友，不过，虽然如此，燕寄云仍要奉劝你一句，朋友，你可想听听？”

   那双短肩一铫，毒狻猊冷哼一声道：“少废话的，有屁快放。”把白布条在白燕玲手臂上缠了两匝，燕寄云一面打著结，一面道：“临死之前的一时一刻都很可贵，朋友，你该珍惜才是。”

   闻言脸色一变，气往上一冲，毒狻猊突然大喝一声，道：“上！”

   几乎在同一个时间内，九条人影一齐扑问燕寄云与白燕玲。

   三眼神将杨飞虹由方才燕寄云抢救白燕玲的奇异身法判断，知道毒狻猊一行这次攻击决占不到便宜，然而，他却没有开口阻拦，这倒并不是他不关心自己的儿子，主要的是，他相信他们占不到便宜而燕寄天也无法举手之间收抬了他们，而这段时间，他却可以把剑中射尽的毒针重新装好，以备後需。

   以极快的手法，三眼神将从怀中摸出一束细针，扭开剑柄末端的卡簧，把针装了进去，手法熟练快捷，从打开卡簧到把针装进去，不过眨眼的时间而已。

   然而，就在这么短暂的一瞬间，那边却连响起一片凄厉惨吼声！

   心弦一震的刹那间，三眼神将低垂的眼皮倏然抬上去，他，又被一件始料未及的事情震住了，八条黑衣汉子的尸体，呈辐射状平跌在燕寄云与白燕玲二人立足处的五步左石处。每人的喉结上，此时仍在不断的流著血，人体虽然仍在抖动，但是，很明显的已无法救了。

   毒狻猊的动作好像比较快些，只有他一个人，站在八尺左右处，惊布的瞪视着燕寄云那张似笑非笑，令人从心底生出寒意的俊脸。

   以平淡冷漠得异乎常态的声音，燕寄云道：“朋友，你可能正在庆幸你跑得快，所以没有与他们一同上路，不过，燕某要告诉你，朋友，你仍活著的主要原因，是因为我不想叫你死得那么痛快。”

   双目死盯著燕寄云，毒狻猊色厉内荏的吼叫道：“姓燕的，你少逞口舌之利，小爷决不含糊你，有种你出来试试。”

   冰冷的笑著，燕寄云道：“杨朋友，大家都是内行人，谁也别想瞒谁，说句实在话，不要说与燕某交手你没有那份勇气，甚至你连退的勇气都提不出来了，不信，朋友，你退退看，三步之内，燕某断你双臂，六步之内，燕某断你双腿。”

   心头一跳，毒狻猊大叫道：“放屁，我为什么要退？”

   俊脸突然一沉，燕寄云冷冷迟缓的道：“好，朋友，话是你说的，燕某愿你说了能算数，燕某说过，三步之内、断你双臂，六步之内断你双腿，是进是退，全在你自己了，”话落放开拦在白燕玲纤腰上的左臂，猛然向前跨出一步，道：“这是第一步。”三眼神将杨飞虹已没有那份信心敢肯定毒狻猊能抵住燕寄云一招了，但是，他却没有开口，他，心中另有一个险恶的计划，他认为值得冒这个险，右腕微微扭转了一下，剑尖斜斜的指向燕寄云。

   全飞卫眸子转动了一下，衡量了一下形势，他偷偷的滑步向林内退去。

   第二步看他的时候，燕寄云撒下了腰间的墨龙鞭，右腕轻轻一抖，墨黑的软鞭在空中圈成数圈，持鞭的手指一伸，把圈起的鞭身抓在手中了。

   燕寄云没有说错，毒狻猊此时确实是成了进退维谷之势了，既不敢攻，也不敢逃，只有把一双睁得大大的眸子紧盯在燕寄云身上。

   三眼神将依然没有开口，但他全付精神，却也与毒校貌一样完全贯注在燕寄云身上。

   对三眼神将的神态，燕寄云虽然早就注意到了、但却装做没看见，他冷漠的扫了毒狻猊一眼道：“燕某这一步踏出去，朋友，你的后果就不堪设想了。”话落左腿慢慢拾了起来。

   心在狂跳著，一冷汗岂不停的冒著，但是，毒狻猊的脸色却显得格外镇定，也许，他心中已有了对策了。

   抬起的脚步，漫不经心的向前踏了出去。就那么平淡的踏一在地上了。

   几乎就在燕穿云脚步在一站地的同时，毒狻猊突然大吼一声，狂舞双掌，闪电功向燕穿云胸口。掌起带起一连串的狂风锐嘶之声，威势极其惊人骇然，这是他尽全力的一击了。

   毒狻猊一出手，三眼神将也不声不响的把剑向上一抬，食指一用力，按动了剑簧。

   剑尖上涌上一层白芒，白芒如逆风喷水，一离剑尖，便散成一片飞雾，在强烈的阳光照应下犹如牛毛密俩，弥漫成一片，电光石火般的倾压向燕寄云。

   白燕玲一直在注意著三眼神将，她只预料他可能出手帮助毒狻猊双战燕寄云，却没料到以他那种身份，竟会暗地里放毒针偷袭，芳心一骇，惊呼道：“云哥，毒针！”声音才起，人已不顾一切的飞向那片毒针迎了上去。

   一声低沉冷酷的哼声中，暴起一片似云如雾的黑影，遮天盖地的卷向毒狻猊，在鞭影涌起的同一时间，一个白蒙蒙的人影，涌向那片毒针驰去。

   白燕玲飞射出来的身躯，突然被一团软绵绵的气流推了回去。她还没弄清是怎么回事，耳边已传人一声呼天抢地的惨厉号叫声，道：“啊呀！我的手，我的手啊！”

   一切动作，在号叫声中完全俘了下来，燕寄云此时站在白燕玲身前四尺左右处，他双脚前散落了满地牛毛细针，谁也不知道他是怎么把它们弄下来的。

