    五八 

   第十一章 先声夺人

   西边响起一声闷哼，南边一声痛哼！东边却爆出一声惨号！

   二三十道目光，随着响声不断的转势看，除了那遭似有似无，虚无飘渺的淡淡白烟外，他们只看到鸡飞狗跳般的四散飞射出的人影而已。

   众人的目光转完了四个方向，再回到原处时，立时全直了。

   燕寄云仍然站在那里。

   姿态、表情，甚至连鞭的握法部与前时二般无二，就好像他原先只用了障眼法使人无法看到他，而此时突然又把法术除去了似的。

   但是，就在这似有似无的短暂变化之间，西北南三个距众人七人丈的方位上，同时出现了三个人。

   三个同样装束，同样兵器，甚至连表情也相同的老人。三个人手中同时紧紧的抓住一把金背鬼头大刀，六道似欲喷火的五光，全都集中在燕寄云身上，瞬也不瞬。

   假使，那眼光真的是火，只怕连精钢，坚石也要被照化了。

   只看到三个，蛇魔王傻了，他不相信，事实上在江湖上走动的任何人也不会相信他们会只出现三个。

   阴山四虎，在任何公开的场合上，从来没有减少任何一个的记录。

   毫无疑问的，那声惨号，号掉了他们的惯例了。

   这短暂的一瞬间所发生的事故，原本不多，但其严重性却够人沉思老半天却无法想通。

   燕寄云用的是什么身法？什么手法？北边那个是怎么死的？蛇魔王没看清，活著的三虎也没看清楚。

   不了解的事与物都很可怕，不了解的事与物也永远想不通，也永远不能不想。

   蛇魔王有点后侮，后侮自己不该不相信传说而冒昧的答应这个差事。

   三虎没想到这些，这倒不是他们不知道这个少年人可怕，也不是经验不及蛇魔王，而是燕寄云拆了他们引起的那把火，把他们该想到，该考虑的那些，全烧得精光了。

   依旧那般死盯着燕青云，空二个方位，三虎就象三具停放了多年没烂的僵尸似的，硬梆梆，直挺挺的一步一步的从坟顶上走了下来，再从坟边上走向燕寄云。

   原先包围燕寄云与白燕玲的那些黑衣汉子，急急忙忙的挤出三个缺口，把三头怒火攻心的阴山之虎攻进了包围圈内。

   懒散的望著正面走面的那个矮矮胖胖，两条粗浓的白眉毛几乎能把挤在一起的眼鼻口全包住的老者，燕寄云笑道：“朋友，别那么直挺挺的走路，像你这种走法，是不该站在地面上的。”

   由燕玲突然插口道：“云哥哥，你可别弄错了。这是夜间，正是棺材里的那些东西出来的时刻，他们等个活动时间不容易，你怎度好叫他们回去呢？”

   话落慢慢退到燕寄云身边。

   显然，她怕他以一对三吃了亏。

   短胖老者停在燕寄云身剪二尺左右处，生硬怨毒的道：“燕寄云，阴山四虎今天叫你尝尝金背刀分尸的滋味。”

   仍然是那付不起劲的态度，燕寄云道：“既然遇上了，谁也没得多说的，不过，你朋友的话可得说得清楚点，你们此刻可只有三个而不是四个。”

   短胖老者道：“老夫就是来要这笔血债的。”

   缓慢的点点头，燕青云道：“行，只要三位份量压得倒我姓燕的，燕某就是要说不也不行。”

   话落盯著矮胖老者道：“阁下，你是阴山四虎中的老人‘地虎’金流云吧？”老者阴冷的道：“不错。”

   没有回头，燕寄云道：“后面左侧那位是老三飞虎金飞云，右边那位是老四花虎金漂云吧？”

   地虎金流云冷笑道："你全说对了。”

   话落金背刀缓慢的扬了起来。

   忖度形势，蛇魔王知道自己不能不及时出手了。

   大步走了上来，蛇魔王道：“老夫也算上一份。”

   笑笑，燕寄云道：“阁下与这三位大概是巧遇吧？”老脸一红，蛇魔王道：“小辈，别逞口舌之利，拿真本事出来吧！”

   摇摇头，燕寄云道：“四位是老鼠跳到秤盘上，硬是不知道自己的轻重了，要燕某拿真本事出来，说实在的，四位份量还不够。”

   飞虎金流云实在忍不住了，生涩的道：“老大，跟这种人斗什么口嘛，摆平了他就是了。”

   花虎花斑脸也扭曲得失了原形，接口道：“对，用不著跟他罗嗦。”

   白燕玲闻言突然转向燕寄云身后的二虎道：“两位说得可比唱得更好听呢，你们自己也不拿面镜子照照，配吗？”

   花虎凶目一瞪道：“鬼丫头，你想死！’白燕玲冷哼一声道：“此刻虽非白天，可也还不是睡觉的时刻，两位梦话少说几句吧！想死的只怕不是姑娘我。”

   转脸望了白燕玲一眼，燕寄云轻松的道：‘燕玲！他们是冲著我来的，这四块料我知道怎么个处理法，你去招待招待周围那些等著的朋友吧！”

   白燕玲道：“他们四个联手，难道我们就不可以以两个来应付吗？”

   轻蔑的笑笑，燕穿云漫声道："燕玲，你仔细看看他们--一下子没弄明白燕寄云话中含意。白燕玲脱口道：“看看他们怎地？”

   突然朗声笑了出来，燕寄云道：“看看他们是些什么脚色，那一流的料子啊？”

   阴山四虎剩下的三个，本就在激愤填胸的情况下，闻言那还忍得住。

   暴烈的吼声同时起自三虎口中，金背刀带起的冷风分自三个不同方位出来。但却同时快如电光石火般的集向同一个目标，燕寄云与白燕玲。

   燕寄云明白这三个人身手不凡，但如此快捷迅速，倒有一点出乎他意料之外。

   俊脸微微一变，几乎想也没想。探手抓住白燕玲右臂飞身向空中直射上去。

   蛇魔王没有与三虎同时出手，但却是唯一看得最清楚的旁观者。

   蛇魔王既然把阴山四虎事先埋伏故此，当然对四人的武功路数及他们的能为知道得很清楚。

   “金家兄弟，点子中了咱们的安排了，上！”声落人已扑了出来。

   阴山四虎中的二虎根燕寄云人骨，不用蛇魔王提醒，他们也知道怎么做。

   飞虎金飞云身子一借，突然纵身冲天而起，‘直上二十余丈，高度超出了燕寄云与白燕玲。

   花虎向投退出七尺，凝神把刀而立。

   地虎金流云盯著冲过来的蛇魔王道：“你顶老二的缺，站在老四对面，快！”

   命令的口气，虽然蛇魔王听起来觉得很不自在，但却无暇顾及这些，离言止步向投退七尺。

   蛇魔王对面的花虎见状道：“你看我一出手，你就出手，攻击方位与我相同。”

   蛇魔王老脸一变，心说：“这可好，我倒变成你们的部属了，真他娘的晦气。”

   转念间，没好气的道：“老夫知道。”

