    八八 

   老脸突然一变。龙遗德道：“这是你想出来的？”

   冷笑一声，燕寄云道：“是你做出来，我才看出来的。”

   太湖坐地君王龙遗德冷冷的道：“但是老夫并没有那么做，姓燕的，你又是怎么样看出来的呢？”

   传然一笑，燕寄云道：“朋友，真人面前不说假话，燕某以为你这样说的目的，并非不敢承认。”

   龙遗德冷声道：“不错，老夫一向行事，没有不敢承认的。”

   燕寄云道：“那就只有一种事实可以解释你不承认的理由了，你可要听听？”

   龙遗德持笑道：“老夫，在听著。”

   俊脸一沉，燕寄云道：“在船到江心之前，你得拖延时间，为你自己，为了对面的灵悟道人你都非得这么做不可。”

   火龙参月道人与太湖坐地君王老脸双双为之变色，在这个年轻人面前，他们都觉得自己好像突然变得笨拙木讷起来了。

   总觉得自己心中所想的一切，都被这个平静冷漠的年轻人看得一清二楚了似的。

   看了那两张尴尬而惊怒的老脸一眼，燕寄云冷冰冰的道：“二位假使不反对的话，燕某要送这位姑娘先上岸去走上一趟。”

   白袅武遗德抢先开口道：“办不到。”

   望了他一眼，燕寄云道：“朋友，你说了算数吗？”

   向前跨进一大步，白袅怒声道：“燕小儿，不信你试试看。”

   持冷一笑，燕寄云道：“朋友，你忘了你那只左臂是怎么丢了的吗？双臂俱全时你都逃不出燕某的掌握中。朋友，现在你想能有奇迹出现吗？”

   当著这许多人，白袅伍遗德老脸上实在挂不住，冷吼一声道：“姓燕的，你可要试试。”

   星目中杀机一闪，燕寄云道：“朋友，燕某在等著你。”

   势成骑虎人白袅暗自把牙一咬，就要出面。

   冷冷的哼了一声，龙遗德冷声道：“伍遗德，你给我站住。”

   白袅一怔，道：“当家的，这小子欺人太甚。”

   老脸一沉，龙遗德喝道：“住嘴！”

   话落转向燕寄云道：“姓燕的，老夫手下无状，老夫这边向你道歉陪不是了。”

   淡然一笑；燕寄云向百花洲望了一眼，道：“龙当家的言重了，此刻，离岸约有二十丈，白姑娘还上得去。如果龙当家的没有异议，她此刻就可以动身了吧？”

   老脸一寒，龙遗德道：“如果老夫——”

   截住龙遗德的话，燕寄云道：“燕某相信龙当家的不希望你我此刻就撕破脸吧？还没到江心不是吗？”

   老脸上实在挂不住，龙遗德怒声道：“姓燕的，这就是你求人的方法？”

   俊脸微微一变，燕寄云冷声道：“求人？朋友，求人的不是我姓燕的，而是你及你的手下。

   龙遗德道：“老夫可没有求你？”

   探手腰间，猛然撒下墨龙鞭，燕寄云冷冷的道：“龙当家的，马上我们就知道谁会求到谁了呢。”

   自从见到湖海孤叟的首级，太湖坐地君王就知道自己决非燕寄云之敌手了，心中虽然恨他人骨，但生死大计。却不能意气用事。

   无法忍，也得忍。

   长笑一声，龙遗德道：“姓燕的，老夫所以不希望这位白姑娘上岸，只不过是怕日没被江湖中人耻笑老夫以多胜少而已。”

   燕寄云冷冷的道：“话很堂皇。”

   龙遗德道：“姓燕的，随你怎么说，老夫已把话说在前头了，一切悉听尊便。”

   冷哼一声，燕寄云道：“燕某领你这份情。”

   转向白燕玲道：“玲妹，你上岸去。”

   看看燕寄云，血影玉燕白燕玲道：“云哥哥，我们为什么不在这里解决？”

   笑笑，燕寄云道：“以后你会知道为什么。”

   白燕玲道：“他们人多，而你！”

   燕寄云笑笑道：“人多对我会有什么威胁吗？”

   看看澄清深湛的江水，白燕玲道：“但是在……”

   燕寄云道：“与在岸上没有什么区别，玲妹妹，你上岸去吧？记住，能攻才攻，不能攻，就守，我会很快的回到岸上去的，切记！””

   低头微一思忖，白燕玲道：“那我走了？”

   点点头，燕寄云道：“好吧，你走吧。”

   深深的望了燕寄云一眼，白燕玲飞身踪到龙遗德船上，这向船尾走去。

   盯著白燕玲娇小的背影。白袅心中突然浮上一丝毒念，就在白燕玲欲待飞身踪起的一瞬间，白袅突然间不吭声的飞身一掌向白燕玲背上拍了去。

   俊脸一沉，墨始已挟着一声厉啸卷出。

   突觉右脸一紧，掌风呼的一声，完全拍向一边船舷上，振断了一大块船板。

   还没弄清是怎么回事，一道红影已自空中倒翻下来。

   一声惨吼。

   白袅一颗人头已滚落门面上，血，如喷泉般的直喷而起。

   白燕玲连看也看一眼，飞身向岸上飞射而去基地退向百花洲奔去。

   一切变化，都在眨眼的一瞬间过去。

   一条命。却在这眨眼的一瞬间消失了！

   众人的心，都在住下沉，他们，重又觉得有面临生死关头的感受。

   燕寄云，就是那审判的人。

   抖手抽回墨龙鞭，燕寄云冷冷的道：“龙当家的，燕某得罪了。”

   龙遗德铁青著脸道：“姓燕的，放心，龙某人还忍得住，因为，咱们马上就要做个总结算了吧。”

   船，仍在向江心移。

   抬头悠闲的看看当空皓月，燕寄云道：“尊驾何不下令将船开快一点。”

   火龙道人冷声道：“你等不及了？”

   笑笑，燕寄云道：“在下是在替各位设想啊！”

   火龙参月道人哼了一声，没有开口。”

   众人之外立时陷入了沉默之中。

   沉默，可以使人想到很多事情，好的与坏的都会想到。

   船，离岸越来越远了。

   经过这一段长时间的沉默之后，龙遗德的目光终放又投到燕寄云脸上，道：“这里已经是江心了。

   不错，他们真个到了江心了。

   龙遗德突然双臂高举，震声高呼道：“散开。”

   各船闻令，纷纷散开，形成一个大包围圈，把燕寄云的舶困在中间。

   每条船相距都在十丈以外，每条船上的人。都整齐的排在船的两舷上，各自刀剑在手，守住自己的船。

   坦然无惧的向四周望了一眼，燕寄云扭头向船上惶恐不安的舶夫扫了一眼，道：“各位最好是下水逃命去吧。”

   站在燕寄云身边的带头船夫道：““公子，你不该把这艘船上的对方的人放走。”

   笑笑，燕寄云道：“你是说留住那些人，他们会有所顾忌？”

   船夫道：“投鼠忌器呀！”

   朗声一笑，燕寄云道：“朋友，你错了，为了燕某这条命，他们不会珍惜任何代价的，要活命，你们得赶快下水逃走了。”

   船夫道：“你呢？公子？”

   星目中闪射著冷光，燕寄云道：“我得先送他们上了路再说。”

   船夫不安的道：“公子，一他们个个都是水冲能手，你只一个人，怎么应付得了呢？”

   燕寄云道：“朋友，你再问下去，只怕连做命也要葬送在江中了。”

   人，谁不怕死？

   船夫脸色一变，颤声道：“公子那我们走了。”

   点点头，燕寄云没有开口。

