    一七 

   “你能带我去？她会不会反对？”

   “她不是已经反对你留在这儿了吗？这不是问题。”

   “那是什么呢？”

   “她要回娘家，这样最好。她很不幸和不快乐，我对她冷淡和残酷。”

   梅玲专心听，想象着自己和他一起生活。“你肯不肯带我去？只要有了你，是偷，是妾，是妻，对我都一样。”

   博雅愁容满面，他没有答话。

   “博雅，我自由自在，孤单一身，我愿意跟你到天涯海角，只要爱你就好了。”

   “你愿意？你知道，现在是战时。”

   “我跟你到天涯海角。”

   “真的？”博雅紧盯着她看，仿佛想了解这女孩子，她的身世对他而言仍有半数未揭。“告诉我你的一切。”

   “为什么需要我告诉你一切呢？”

   “因为我爱你。”

   “我告诉你的已比任何人多了。”

   梅玲脸上也出现阴霾。

   “噢，喔。我想这些够了，我爱的就是你这个人。”

   梅玲说：“你告诉女佣人，我们马上回去，现在太阳快下山了。”

   博雅扶她起来。“来吧。”他说。

   他扶她穿过果园，回到她的庭院，手臂环着她的纤腰。还没到月形拱门，两人慢慢逛，他有股奇怪的感觉，一切都来得太突然了，他知道他今天是存心来向她求爱的，轻松和胜利感，使他满面通红。

   “今晚你来不来我们的庭院？”梅玲此刻非常平静地问。

   “我要来，只来看你而已。但是假如我们希望一块去南方，一定要做得自然些。”

   “这真像做小偷。噢，我喜欢偷你的感觉，没有人知道。”她靠近他耳语。

   “你打不打算让罗娜知道？”博雅问。

   “不！”梅玲坚定地说。

   “你并不傻。”博雅说。

   “我将不告诉任何人，这件事必须完全保密，我们自己的秘密，直到我们到了上海。”

   博雅感觉当时当地就想偷梅玲了，然而却被他的女人论所保护住了。“偷不着”会更刺激些，他喜欢这样，他期盼一段心醉的时光。

   【第四章】

   秋高气爽，空气也干燥清凉。梅玲昨晚照例卷起窗纸，一早醒来，觉得有些凉意。她把棉被盖好，打算再睡。但是昨天晚上和博雅相会的记忆太美，太意外了，留在脑海里，甩也甩不开。她的心扑通扑通乱跳，嘴唇渐渐泛起一丝笑容，她把头埋在枕下。前院已经听到人声，但是院落里仍然静悄悄的。她感到一件很重大、很快乐，也许很愚蠢的事情发生了。

   为什么任博雅追她呢？然而她自己承认，她需要如此。难道她生命中展开了新一页？她的脑子里充满了矛盾的情绪——刺激、浪漫、疑惑。这件事会给她带来什么？她以前的经验太令人困惑了。她想起自己的过去，总觉得当时她年轻不成熟，像一艘废船，被环境和男人的欲望所搅和了。博雅是她第一个敬重、关心的男人，他的爱情似乎是真诚的。这个家是一幅宁静的图画，一个休息的港口。未来还是未知数，她不敢多想，复杂是难免的。她是不是又错了呢？如果她母亲还在，或是一开始就找对了人，她整个的一生就全然不同了，她就能给博雅一份纯真、无瑕的爱情，不必隐瞒什么。如果她说出过去的一切，他会谅解吗？她该不该说？幸亏还没有全盘托出。他说：“我爱的就是你这个人。”听起来真舒服。她知道自己没有对不起谁，然而心中仍不时有悔恨感，怕她配不上他。她终于找到了她可以期盼的男人，心里却不免发抖，怕昨天的追求只是一种偶然，不会有结果的。但是这件事太重要了，她现在可不能冒险地说出全部历史。她要等自己更了解他，双方爱情成熟了再说。然后她又自我安慰说：若是博雅娶她，这也是他的第二次婚姻哪。她并非全然配不上他……她到底在想些什么？嫁给博雅？她疯了……现在是战时，就算她变成博雅的妻子，她也猜不透未来的前途。她热情而心乱地渴望知道最近几天会有何新的发展。

   在纷乱的心情下，她又睡着了。当她八点半醒来时，意外地听到了博雅熟悉的脚步声，她由窗口看见他进入冯舅公的庭院，客厅对面罗娜的房间还是静悄悄的。她起来把窗纸卷得更高些，好能看到博雅出来，也许还能和他打招呼呢。她匆匆穿好衣服，博雅出来，看见她站在窗口，对他微笑挥手，他转身走向她的窗台下面。

   “你这么早就起来啦？”他微笑说。

   “进来吧。”她做手势。

   他蹑足进入客厅，她站在卧室门口欢迎他。她已经穿上黑棉袍，头发梳了一半，前面有些小卷。她脸上还没化妆，不过布满了青春的红晕，眼角又饱满又光滑。她耳语说，罗娜夫妇还在睡觉，要他进她房里来。他们低声说话，但是她的发音含有睡饱了的清脆感。

   博雅转身吻她，她觉得心中许多疑惑都一扫而空了。

   “趁冯舅公还没出门，我过来找他谈谈，”他说，“我要安排远行的计划，不过也不全是这样。我一早起来，不知怎么两只脚就自动朝你这边走来。从你的脸色看得出，你睡得很好。”

   “博雅，我希望永远如此，这是我内心的需求，但是我们不能这样幽会，我们必须尽快到上海去。”

   “我找冯舅公就是谈这件事。天津开的轮船铺位很难买，存款必需安排，凯男还要买些东西。我告诉她，上海什么都买得到，但是她说要买些礼物送亲戚，我今天早上要陪她出去。你和罗娜他们能不能过来吃午饭？”

   “好的。”

   “你出门的一切都准备好啦？要不要我替你买什么？”

   “我什么都不需要，但给我买些稻香村的蜜饯、鸭肫和福州橄榄好了。”

   “你爱吃鸡鸭肫？”

   “我爱吃——可以嚼的东西我都喜欢。你也喜欢吗？”

