    四六 

   当老彭和大家谈话时，丹妮开始和女孩们聊天。宛若起先很害羞，只回答她的问题。但是她一直崇拜美貌，于是自言自语说：“是宝芬舅妈漂亮呢？还是这位新来的小姐？谁是第一？”因为她心里早就把宝芬列为第一，木兰第二，尚未决定谁是第三，有时为了忠心而把母亲列为第三，暗香却说她不配。现在她的排名全乱了，她一直盯着丹妮，最后她鼓起勇气，问起她们此行的经过，于是丹妮有机会描述河西务的战争和响尾蛇的故事。

   小孩充满敬畏。“响尾蛇是什么？”他们问道。

   “咝——咝——咝！它的尾巴先响几下再攻击呀！”丹妮挥了一下手臂说。

   这个声音和手势太精彩了，大家的谈话都停下来，丹妮告诉孩子这段刺激的经过，其他的人也注意听。午夜的毛毛雨……黑庙的聚会……响尾蛇临行的歌声……黎明伤者回来，以及外面妇女哀悼死者的哭声，造成了一个强烈而无法磨灭的印象，只有年轻的心灵才能接受。

   “咝……咝……咝！再说一遍。”小宛珍说。

   “咝……咝……咝！”丹妮又用同样的手势再比一遍。

   大家都笑出声，现在孩子和丹妮混熟了。

   小宛珍望着她颈上的红胎记。

   “这是什么？”她问道，“我能碰一下吗？”

   暗香的孩子就是这样，学会了不怕大人。

   “当然可以。”丹妮说道，弯身让宛珍一次又一次好奇地摸着。

   “你摸摸看。”他对姊姊说。

   宛若也很想摸，又有点怕。

   “不要没礼貌。”暗香说着。宛若没有摸，但是那天晚上她躺在床上，真后悔没摸。

   老彭若是说出博雅和丹妮计划在上海见面，或是说他俩彼此有意思，都不太好。他宁可说他和博雅打算一起南下，但是城中情势突然紧张，他们就分散了，他说他急着离开上海，等见过博雅就走。于是他要经亚把他在张华山旅社的地址交给博雅，但别告诉别人。

   回到旅社，老彭和丹妮一心等博雅来。全国各地有钱的难民均涌向国际区和法租界，尤其是艾道尔第七街，就连张华山这种廉价的旅社也客满了，包袱和皮箱，一直堆到天花板上，就连走廊尾端也租给人当卧铺。外面艾道尔第七街的人行道则充当穷难民生活和睡觉的场所。

   老彭在街上乱逛，到廉价饭店和路边小摊吃三餐。难民的处境堪怜。日本兵已攻破大场，战斗期间一直守在家园的村民现在涌入外国区，不知道该上哪儿好。男男女女宁可冒着机枪扫射的危险，越过杰士菲桥和马克汉路，而不愿在侵略者的通道上等死。长长的艾道尔第七街人行道很宽，吸引了这群人。丹妮以前常陪母亲去的“大世界娱乐中心”已变成大难民营，连水泥台阶都充作睡觉的地方。找不到住处的人还在附近游荡，希望能分到难民厨房的施粥。

   丹妮尽量不出门，她由旅社窗口看那些悲惨的民众，学着用老彭的眼光来观察。他每次回来，总不忘记带馒头。丹妮看他回来，发现他总是将馒头分给难民，他们会为馒头打架，老彭只好奔逃脱身，气喘地回到房里。

   “总是强壮的人抢到，”他气冲冲地说，“弱小的人没有半点机会。有一个妇人带着一个瘦巴巴的孩子——他们快饿死了。”

   “我能不能拿东西给他们吃？”丹妮问道。

   “你会被人踩死。玉梅，你比较壮，把这一块钱拿去，到转角的小店去买一块钱馒头——最便宜的。把篮子和毛巾带去，小心盖好带回来。避开群众，赶快由边门溜进旅馆。”

   玉梅带回一篮馒头，老彭就拿出毛巾，包了十二个，藏在他的长袍下。

   丹妮和玉梅在窗口张望，看见老彭沿街走去，避开人行道，走了一段路，再转向那个女人和三个病童呆坐的地方。他偷偷地把馒头迅速倒在女人的膝盖上，转身就跑。

   一场战斗开始了。有些难民追赶老彭，有些人看到母子身上的十二个馒头。那个女子被人推来挤去，却以母狮的毅力抓紧馒头，孩子们也尖叫奋战着，最后丹妮看到那个女子保住了三四个馒头，其他的被人抢走了。

   “喔，她有没有拿到？”老彭气喘吁吁进门说。

   “拿到了几个。”丹妮说。

   第二天，丹妮下去叫那个女子到旅舍的边门来，但是要和她隔一段距离。

   女人进屋，只穿一件不到膝盖的破单衣。她认出老彭，拜倒在地。大家扶她起来，拿出一篮馒头。

   “尽量吃。”老彭说。

   女人双手颤抖，伸向馒头堆。

   “不用急，”老彭说，“坐下吧。”

   他先将其他馒头拿走，逼她坐下。然后倒一杯茶给她。

   “噢，我不敢当。”老妇人说，“我的孩子……”

   “先别管你的孩子，你先吃。”

   “她病了。”丹妮说。

   “病了？”老彭吼道，“她饿坏了，就是这么回事。等她吃饱就没事啦。你不明白饥饿的滋味吧！”他声音突然又柔下来。“不错，只是饿坏了。”

