    五五 

   “姚先生，”香云说，“她一向很幸运。她轻轻松松地变成红牌舞女。当然那时候她很年轻，不过这些年来她仍然一样漂亮。我这种人只好留在老窝里，我有什么指望呢？我马上要成半老徐娘啦。”

   “别瞧不起自己嘛。”丹妮说。

   “她该会有好福气的。我在舞厅看到你时，还以为你不会认我呢？”她半对博雅半对丹妮地说。

   博雅看看她的脚。她穿着特制的摩登皮鞋，但是脚背很弯，脚型很小，一看就知道小时候曾缠过脚。

   “时代变喽，”香云继续用饱经世故的口吻说，“你想我要能当姨太太，我会拒绝吗？但是一切都变了。我小时候女人家不是这样的。卖唱的传统变了——甚至慢慢消失了。现在很多卖唱的艺人都转到舞厅来工作。十年前，卖唱的女人公开和陌生人跳舞，真要羞死了。但是我们又有什么法子呢？女学生和我们竞争。现代女人都公开出来，卖唱的艺人又有何不成呢？以前良家妇女是一种，姘妇和名妓是一种，如今太太们照样会穿和玩，跟姘妇竞争。”

   “你觉得不应该吗？”博雅笑着说。

   “应该，但是最坏的是她们现在也不让丈夫养姘妇了。加上又有许多女学生吸引走了年轻的男士，一切就愈来愈难喽。太太和姘妇竞争，姘妇又和女学生竞争。快渲成割喉的竞赛了。以前一位小姐和某一位男士发生关系，他非得娶她不成，现在却不必了。”

   “你觉得男人和一个女人发生关系，就应该娶她吗？”博雅问道。丹妮很快瞥了他一眼。

   香云说：“不管如何，总是你们男人占上风。世界一片紊乱，为什么？不就是男人要女人，女人要男人吗？女孩子长大不结婚会有麻烦，男孩子长大不结婚也会有麻烦。只有男人得到女人，女人得到男人，世界上才能平安无事。……但是一切都愈来愈复杂了。就连良家女也嫁不出去——我们更甭提了！你以前看过老处女没有？现在到处都是。哪一个女人不想有个男伴，完成终身大事？”

   香云粗声大笑，博雅也随着微笑。她停了半晌又说：“老实说，我有点倦了。我知道我不漂亮，我若当正房，可以容得下情妇；我若是情妇，可以容得下正房。说什么这应不了的。”

   博雅静静打量香云。他喜欢这女人的单纯动物观，尤其她说现代的妻子会穿会玩，同姘妇竞争，他更觉得有意思。他注意到她举手拍拍头发，只有旧式的女子才这么做。现在她灵巧地弹弹手指，每弹一下就发出清脆的声音。

   “我以前常看到我珊瑚姑姑这般弹手指儿。”博雅说。

   香云大笑：“七八年以前，我还是个剪短指甲，学时髦的女生，后来我在电影中看到西方女人留着指甲。你想，好莱坞做的事情哪一样中国的时髦女子不会做？依我看，东方、西方——都差不多。你去看电影，就会发现西方女人也和中国妇女一样，辛辛苦苦要保住她们的男人，事情永远差不多。你看到最后男女相聚，你才会觉得好过些，知道世上又天下太平了。”

   他们聊到十一点左右，香云说她得走了。

   “我不打搅你们，让你们单独聚聚。”她说：“不过，梅玲，你该替我介绍一位像姚少爷这样好的朋友。你住在哪呢？”

   丹妮将地址写给她。

   香云走后，博雅说：“这个女人蛮有趣的。不过我还以为你不想让人知道你的地址呢。”

   “喔，告诉她不会有危险的。”

   “我只是考虑你的安全。至于我自己，我愿意进一步认识她，你不介意吧？”

   “才不介意呢。她已告诉了你一些男人永远不会了解的事。博雅，我信任你。”

   “你信任以前同居的男人吗？”

   “那不一样……博雅，我要和你谈谈，我并不在乎你要怎样安置你的太太。但是我们要经常在一块，是吗？”

   “当然。”他热情地说。

   出乎博雅的意料之外，她拿出两块红绸布来。

   “我们要写下永远相爱的誓言。我留一块，你留一块，”她说，“这将是我毕生的财富。”

   她坐下来写，博雅帮她磨墨。那是契约式的正式誓言，先写出两者的姓名、出生年月日，然后说姚博雅与崔莲儿爱情将会永远，如比翼鸟般，他们的爱情海枯石烂永不变，且郑重地签名为记。

   “除非有证人，这还不算合法的。”博雅签名后说。她提到玉梅，他说应由律师来作证，一两天内他将带律师来房里，在他们面前签名。于是丹妮拿起那块红绸布，与他吻别，返回自己的旅社去了。

   【第十二章】

   那天晚上博雅回到太太家。他太太还没睡。

   “你身上有酒味。”她说。

   “不错。”

   “你又跟女人出去了？”

   “不错。”

   “我以为你住在我娘家，至少会顾全面子。”

   博雅继续脱衣服。

   “你住在哪一家旅馆？”

   “你不必知道。”

   “今天下午有一个人来找你，问你在哪儿，我甚至答不出来，我母亲以为我至少应该知道，这不是过分了吗？”

   “他来做什么？”

   “我不知道。他说他还会再来。”

