    六三 

   丹妮变得太多了，碰面的时候老彭简直不相信自己的眼睛。她到他的钱庄去，探知他目前正在对岸武昌替佛教红十字会工作，她的面孔消瘦苍白，眼睛比以前更深更黑。服装也换成简单的蓝布袍，在这个战时新都里，太“俏”是不受欢迎的。她穿着布衣，宽宽的袖子挂在身上，她觉得快乐，不仅因为她不想招人批评，也因为她已经感染了战区的气氛，穿上布鞋，她的步调也变了，她在武昌的泥沼地中走来走去，心中充满了升华和自由的感觉。

   不过改变的不止是她的外表。到汉口的路上，她一直很沮丧。玉梅看她白天躺在床上，身体好好的，心里却有病，好几个钟头不说话，不知道她心里想些什么。玉梅问她某些实际的问题，丹妮老是说：“有什么关系呢？”

   她总觉得自己一直在窥视别人的花园，想进去，却被无情地关在门外。宝芬和暗香的态度几乎像博雅变心一样使她难受。她以前被别的男人甩过，但是她和博雅的关系比较深，和她想进古老大家庭的梦想连结成一体。最后的打击不仅粉碎了她的希望，也改变了她对一切恋爱的看法。她再度失败，而且以悲哀的决心承认失败，不过她似乎也超越了爱情这一关。

   在惨兮兮的火车旅程中，她们一直没有睡好。进到汉口，她的精神似乎才苏醒过来。她们在武昌窄窄弯弯的石头路上行走，到古黄鹤楼山顶附近的“佛教红十字救难总部”去。老彭正忙着照顾伤患，听说她们来了，连忙冲出来。他以老友分别重逢的热情来招呼她们。

   “喔，彭大叔，你永远是好心的彭大叔。”

   “博雅呢？他没跟你一起来？”

   “别提他了。”她低声说，“我以后再告诉你。”

   “丹妮，你变了。”

   “是的，我知道我看起来像鬼似的。有什么关系呢？”

   “你一定发生了什么事，你完全变了一个人。”

   “真的？”

   “真的。”老彭隔着大眼镜打量她。“我在上海和你分手的时候，你很漂亮很活泼。现在你真美——真正的美。”他看看她含悲的黑眼睛。

   她苍白的面孔微红了，“我轻了不少。看看我的宽布袍。”她看着自己，笑一笑，却是疲惫的苦笑。“别说我啦。你在这里做什么！”

   “你知道，这是佛教红十字会。我们尽量照顾伤兵。我们缺乏人手，缺药品，缺钱，什么都不够。”

   她面色一亮，热心地说：“我来帮你，还有玉梅。”她抬头看看他，又说：“我要向你学。”

   “我很高兴。”老彭笔直地望着她说。他看得出来，上海的情绪已经改变了她，离开北平的时候，他看出她眼中有悲哀的表情，但是现在更深沉，脸上有一股安详的神色，使她充满成熟女人饱受沧桑的美感。

   他领她们穿过一间只有竹家具，没有保暖设备的会客室。这是附近的一座庙宇。几本佛教杂志搁在小桌上，墙上有木刻的花纹，叙述母牛转世的故事，劝人不要杀生。后面的天井有一间小图书室，一个和佛教有关的佛家富户住在楼下。他们穿过会客室到楼梯，爬上楼，老彭在不常用的阅览室里摆了一张卧铺。除了客厅传来的热气，房里并没有保暖设施。房门一开，就有一股冷风吹进来，但是老彭穿得很多，他说这样并不辛苦。窗户面对长江。前面半隐在一棵大树后面，没有床。老彭的铺盖放在木头地板的一角。地板没有加漆，灰灰的但很干燥。

   “这是一个豪华的房间，我一个人住太好了。但是，”他低声说，“楼下的人反对在这里安插难民。我一直想带几个人来，我们每天都推掉很多难民——因为地方、钞票和食物都不够。于是，喏——我自己一个人享受这个房间。”

   “我们若搬过来，有地方住吗？”丹妮问他。

   “我不知道该把你们安顿在哪里。”他说。“但是你们可以住在对岸，白天再过来。”

   他们下楼，旧楼梯在老彭脚下吱吱响。房子后门和寺庙相通，老彭带她们进入庙中大厅里。大厅和天井都住满难民。孩子们在冬阳下玩耍嬉笑，佛龛下到处排满被褥。很多难民用亲切的笑容招呼老彭。有一个母亲带着三个小孩挤在寺院的一角。母亲怀里抱着一个婴儿，她向老彭打招呼，移动一下，仿佛要让出一角坐垫，就像女主人欢迎客人进屋似的。她的陶土锅放在一个小泥炉上。

   “你们还有米吧？”老彭问她。

   “是的，大叔，我们还够吃三天。”妇人微笑说。

   “两斤米你们四个人怎么能吃三天呢？”

   “我们够了？大叔，”妇人辩解说，“小家伙吃奶。我们很满足。”

   “你该多吃一点。我去给你弄些豆瓣酱，说不定还能找到几两腌萝卜，呃？”

   两个大孩子羞答答尽量掩藏他们的喜色。“来一些豆腐，大叔？”六岁的男孩说。

   “你们这两个贪吃鬼！”母亲大叫说。“你们简直像乞丐。”

   “你会吃到豆腐的。”老彭向那个孩子眨眼说。

   “他们是我们的难民。”他们继续往前走，老彭低声对丹妮说。

