     十三 

   ¤前妻

   晚上，插花师傅感到有些不适。不一会儿，头就剧烈地疼痛起来。后来，她瘫倒在榻榻米上，便咽下了最后一口气。她得的是蛛网膜下腔出血。

   师傅临终时，只有光介守在身边。死神来得太快了。光介能在家，这真是太凑巧了。

   光介似乎不愿意向来吊唁的人们反复讲述母亲去世时的情景。因为死神来得太快，没有什么可以讲的。

   举行葬礼的那天，天上飘洒了一阵小雪后，天变得如水洗了一般湛蓝湛蓝的，还有微风吹拂着大地。

   狭小的房间挤满了来告别的人们，从设有祭坛的插花间到走廊，甚至到院子里的石路上，都站着来与死者告别的人们。

   光介作为遗属，穿着黑色衣装坐在祭坛旁边。

   死者是花道、茶道的师傅。所以告别者中年轻的女人居多，为死者献上的花儿也很多。唯有光介一个人孤零零地坐在那里，仿佛更加深了师傅孤独生涯之谜。端坐的光介那异样的美就仿佛是人死后的蓝色火焰。

   真山夫人和英夫也稍稍拉开距离坐在光介的近旁。

   “直子小姐，遗属那儿太孤单了，咱们一块儿去那儿陪一会儿吧。”刚才，真山夫人曾走到直子的旁边，在直子的耳边小声说道。

   “不，我……”

   直子不是矢田家的亲戚，也和矢田家没有任何血缘关系。可真山夫人为什么要单单找她呢。也许是因为在众多年轻女弟子中，夫人只认得直子。也许是因为惠子要和英夫结婚了，从这种意义上讲，直子也算是矢田的远亲？

   直子挤在弟子们中间，听着和尚诵经。她所在的地方正是那间平时放花的内室。

   墙上垂挂着白色的和纸，挡住了后面的画。

   敬香之后，弟子们相互传递着盛满鲜花的圆盘。她们每人拿起一束花放在灵柩中，以表示最终的告别。

   “睡得多么安详啊！真美啊！”有人说。

   大家放完花后，光介把两朵卡特莱兰摆放在师傅的两颊旁。

   年轻的女孩们的抽泣声从房间里传了出来。

   直子目不转睛地望着光介温柔的平缓的手势。

   光介谁也没有看，眼神呆滞，显得十分悲痛。

   在周围的抽泣声的影响下，直子的眼睛也模糊起来，看不清光介的样子了。她好像被带到了另一个静寂的世界中。

   光介第一个用石头把钉子钉进灵柩。后面的人稍微等了一小会儿。

   “抬灵。请各位帮忙……”

   直子不认识的男人们把手放到了灵柩的一边。光介稍微犹豫了一下。当他看到英夫把手放在灵柩的后方时，也急忙走到了那里。

   白色的灵柩像被吞进去了一般消失在灵柩车中。

   光介、英夫都不见了。

   树丛中飘来的紫丁香的气味好像把悲伤注进了直子的内心。

   “直子小姐，您再进来一下，等到他们把骨灰带回来。”

   英夫的母亲用身子推了推直子。看样子英夫也和光介一起去火葬场了。屋里，那些和师傅关系近的弟子们已经开始收拾起来了。

   “刚才你后面的那个人，就是光介以前的太太。”

   走进刚才那间屋子，真山夫人又把嘴凑到直子耳边，用比刚才更小的声音说。

   直子不由得抬起头向那个方向望去。那里站着一个留着与丧服不相称的短发、个子高高的女人。望着猛然转过头来的直子，她显得有些慌乱，无力地微笑了一下。

   直子觉得自己做了件不该做的事。那个女人走到沿廊的顶端，站在那里，一副手足无措的样子。

   别的人也似乎不知应该怎样对待她，也就随她自己去了。

   屋里，已经点燃了脚炉，摆上了桔子。

   真山夫人又一次凑到直子身边，恶狠狠地说：

   “那个人还想回来呢。不过，那可不成。死去的师傅最讨厌她了。今天，我们要是不这样，她说不定要等到光介从火葬场回来呢。”

   直子对那个人没有任何恶意，也没有理由不让人家进这个家。可是真山夫人却用“我们”这个词。这真让直子有些不解。

   那个人离开了沿廊。但直子觉得她仍然在门前或者厨房迟疑着。这使直子心里很不平静。

   直子也像师傅的亲属、还有年事稍高的来宾那样坐在脚炉前暖着身子，可心里却在担心其他弟子的看法。

   “她们说不定要说什么闲话呢。看来，我不是去厨房帮忙，就是现在赶快离开这儿回家……”

   直子心里这样想，但身子却被真山夫人拉着不放，只好陪她说话。

   “蛛网膜下腔出血这种病，我可从来没听说过。听说很可怕的，也很少见。”

   “……”

   “她这么突然地死了，倒让我觉得还是有些先兆的。12月中旬，我来她这儿看了看。我是有些日子没来了。当时，我觉得她是那么开朗，就像是盛开的鲜花似的。要死的人，就是这么不可思议。我跟她讲了英夫和惠子的事儿，她特别地高兴，还告诉我你在她这儿学插花，还夸你是个好孩子呢。”

   真山夫人漫不经心地说着意味深长的话。

   “她这个人，对光介那么好就是因光介不是她的亲生骨肉。为了光介，她才下决心和第二个丈夫离了婚。对啦，那个人也来敬香了。”

   “谁呀？”

   “她第二个丈夫……也许是光介告诉他的？他们俩离婚都是为了光介。这光介也够怪的。”

   真山夫人年近中年，肤色白皙，已经开始发胖了。不过，她那双白胖的手倒显得十分年轻。

   她长着一双不大的眼睛。眼神显得十分柔和。也许在这双眼睛里面还有着一层充满强烈的好奇与郁闷的网膜。

   直子觉得她和自己善良的母亲截然不同，有着深不可测的一面。

   “惠子今天去哪儿了？”

   “在家里。”

   “这可是少见吧。”

   “嗯。”

   “像你们这样的小姐去外面工作，不是给那些真正要做事的人添乱嘛。惠子就喜欢干这种事。”

   “不，不是这样的。”

   “是吗？现在这世道，人家喜欢的，可能就不能说不好了。我也说不定什么时候会像你师傅那样撒手死掉的。所以，我也得重新琢磨琢磨了。”

   直子愈发感到内心沉重起来，为刚才没走成而有些后悔。同时，她也想到自己的姐姐的将来，将有一个这样婆婆的姐姐的将来。

   今天，光介的前妻，光介母亲的前夫都来到了这座房子里。是死神把他们唤来的。但是，死去的人却不知道这一切。他们的来访会影响到活着的人们吗？直子心里又添了一层阴影。

