     三十 

   ¤华艳的衣带

   惠子被母亲送到院子里。站到院子里，她发现院角的水池里溪荪开放着黄色的和紫色的花。

   “这溪苏有些年头了吧。我最近做梦老梦到我爸和您。”

   “什么梦？”

   “乱糟糟的，我也说不清楚。反正，在梦里挺担心的。醒了之后，有时就睡不着了。”

   惠子在丈夫身边，老梦见娘家父母，这大概是因为女人的生理变化吧。惠子说的“担心”倒让宫子心里一震。女儿现在仍然把娘家叫做“我们家”，把婆家一会儿叫做“我们家”，一会儿称做“人家家”。

   宫子有些担心地叮嘱惠子：

   “这虽然不是病，不过，更要好好注意啊。看完医生，马上就给我来个信儿。”

   第二个星期天，惠子和英夫一起来了。当然，他们是来报喜的，医生查了查，说肯定是怀孕了。惠子夫妇两个人一起来了，这使宫子更为高兴。她连忙给丈夫去了电话，让他早些回来，大家一块儿吃晚饭。

   有一段时间没见了，英夫显得有些发胖。这也许是因为生活稳定的缘故。惠子的脸显得瘦了些，不过仍然很美，而且，那美里透出一种宁静的感觉。

   虽然宫子曾在那怪异的噩梦里流露出些许对英夫的特殊的情感，并为此而烦恼过，但是现在她已经完全能够以岳母的感情毫无顾忌地面对英未了。看到女儿在模仿自己，宫子心里感到不安——一种交织着喜悦与惊异的不安。这种不安竟然能使宫子对丈夫的内心深处的忧虑立即恢复到了正常，真是令人不可思议。

   惠子夫妇回去以后，家里仍然充溢着温馨、热闹的气氛。

   离睡觉的时间还早，高秋显得有些不好意思地向宫子招呼道：

   “咱们到那边走走去。”

   宫子穿上结城单和服，系上一条华艳的衣带，又匆匆地化了一下妆，头发也像惠子那样从后面拢了上去。

   直子和千加子感到父母一同去散步十分新鲜，便将他们送到门前。

   高秋先走出大门，然后等宫子走过来。并肩向前面走去。

   “惠子结婚之后，反倒显得年轻了，可直子最近也不知怎么搞的，好像极窝囊的。”

   “是嘛。一点小事儿，都会使女人的脸发生许多变化的。过了20，有一段时间是要显得慌悴些的。直子按虚岁算也有23了。”

   “我总觉得她才18岁。”高秋抬头望了望没有月亮没有星星的阴沉的天空。

   “她想学插花，可她师傅又死了，也就学不成了。”宫子没有再说下去。

   “这段时间，我看她在织有花边的毛衣。可是，她好像怎么也织不下去。”

   “刚才她和惠子悄悄地嘀咕什么来的吧。”

   “是啊。”宫子应了一声。

   隔了许久才见到惠子，直子想也许惠子能知道光介的住处。

   直子每天早晚都要去邮箱那儿看看，看看有没有光介的来信。只要能知道他的住处，自己也就可以给他去信了。

   可是，惠子和英夫形影不离，直子根本没有机会和惠子说话。这使直子心里十分发急。惠子将要回去时，直子抓住惠子去整妆的机会，随便地向她问了问光介的情况。

   “他到我们家来过一次。大概是上个月的星期天。那天，英夫也在家的。听他说，那种叫尤加利的树，长得可快呢。”惠子说。

   “那座山在伊豆的哪个方向？”

   “听他讲，像是在天城山，伊豆里面。听说那儿还能见到鹿呢。”

   “知道是什么地方吗？”

   “你想知道？”

   直子感到耳根有些发热。她注视着姐姐。

   “我看英夫也不会知道。他那个人挺怪的。从小，他就受到过不少一般人没有经历过的精神磨难。虽然他只比英夫大3岁，可人看着显得大不少。他要躲在山里过一辈子，真是的……”

   光介很少自己主动要求什么。可这次他主动约直子时，直子却又和母亲出外旅行了。直子觉得这种不幸是难以挽回的。

   “直子，你喜欢他？”

   惠子看着镜子，向直子问道。

   “是啊，他挺漂亮。漂亮得令人惊异嘛。”

   “……”

   “不过，这种引人注目的美肯定不好。而且，他有些冷漠、固执。我觉得人普通些好。他太不一般了。英夫有好多朋友。英夫也说要给你介绍介绍呢。”

   “我不管。”

   “不是挺好的嘛。别再想光介这种人了……他就是那么一种人……他挺适合在山那边住的。直子，你有更温馨、更幸福的人在等着呢。”

   “你自己乱猜什么呢。我什么事儿也没有。”直子摇摇头说。

