     四 

   ¤黄玫瑰

   国铁电车快要到涩谷了。直子从车窗向外望去。傍晚广阔的天际似乎贴着一片黑纸。那就是富士山。

   这种景致并非鲜见。只要大气清澄，天气晴朗，在东京鳞次栉比的房屋的远处总可见到富士山的影子。直子望着富士山，想起即将逝去的一年，心里不禁升起漠然的伤感。

   （这两年就像梦一样过去了。）

   直子从学校毕业后打算只工作两年，绝不多工作一点儿时间。“这两年”就是这两年。

   直子在学校时成绩很好。她一开始就选择了就业，毕业之前工作就已定下来，在三友银行秘书科做事。

   姐姐惠子面部颇为引人注目，但穿上华艳的服装却不很协调。而文静的直子却恰恰相反，多么华艳的色彩，多么奇特的设计，衣服穿在她的身上都显得十分合体。

   走出涩谷车站，直子感到大衣下摆处有些往里灌风。天这么冷，要是回到家里，大概就不再想出来了。想到这里，直子径直向插花的师傅家走去。

   今天是12月份最后一个练习日，按计划今天要学新年用的“盛花”。

   住宅区里到处都停着私人的汽车。从后面传来的脚步声渐渐地走近了。那人走到直子的前面，停住脚步，回过头，向直子笑了笑，又继续赶路。

   “啊！”

   直子心里一惊，向对方微微点点头，脸上露出年轻姑娘的羞涩。

   原来来人是插花师傅的儿子光介。

   直子偶尔见过光介，但是同他从来没有交谈过。光介不主动与她攀谈，直子这个女孩子也就不好与他打招呼了。

   光介是个漂亮的小伙子。他的眼神甜美、温柔，富于女性的温情。来学插花的女学生们经常议论光介。对此，直子也有耳闻。

   ——听说他结过一次婚，后来又离了。

   ——听说他不是28就是29岁。

   ——听说他不是师傅的亲儿子。师傅的丈夫死后，师傅带着光介这个养子又再婚了。可这个新丈夫和光介不和。结果，师傅又离了婚。

   即使在师傅的家里，直子碰到光介，心里也总有些胆怯。像刚才这样让光介走到自己前面，直子更是不敢迈步了。

   当街门没关，大概是特意为直子留的。可是，屋门却紧闭着。外面的地上只有光介的一双鞋。

   插花操作都在客厅。与客厅相连的房间里，铺着一领花席，上面放着插花的材料，显得清冷清冷的。

   直子在这里选了长着苔藓的松树，又犹豫再三后挑了三枝黄玫瑰，然后回到客厅。

   师傅身穿蓝色的结城织染的碎白点花纹的和服，上罩棕色短外衣，正在往一只白色花瓶里插山茶花和小桑蔓。

   直子双手在膝前合拢，向师傅郑重施礼。师傅转过脸来，一边还礼一边说：“你来了。”

   “黄玫瑰……选得好。这样，能插得高雅。你就插在这水盘里吧。”

   师傅说着，从自己的身边取出一个呈荷叶形的浅蓝花器。

   “你把稍有些凹进去的部分当正面吧。”

   “行。请您指点。”直子低头致谢后把插花的材料拿在手里。

   她用小松树作为主轴，又用心地修剪了作为陪衬的玫瑰。

   鲜嫩的花本透着冷气，从指尖渗透到直子的全身。可是直子却觉得面颊热乎乎的。

   直子停下手时，师傅也定神看了看。

   “直子小姐总是那么坦诚。”

   如果说人的内在性格都能从插花作品中体现出来，那么插活一束花也绝不是一件易事。

   “你这摆法太乱啦。这么好的玫瑰，要糟蹋了的。要把玫瑰放得挺直些……”

   三枝玫瑰经过师傅几下拨弄，立时变得气质高雅，艳丽多彩。

   “要学到这种程度，自己还差得远呢。”

   直子颇为佩服地感叹道。

   “直子小姐，还练吗？我看你今天像是有些累了。”

   看来，刚才自己还是应该先回家休息一下再来就好了。那样的话，可能插得会多少好些。

   她平时总是竭力模仿师傅插花。所以，不论受到批评，还是得到表扬，她都同样觉得不好意思。

   “你再重插一遍。”

   直子一个一个地仔细观察着师傅插的形状，同时将它们从剑山上取下来，放在自己膝盖旁。

   她刚刚开始插，便不断打起喷嚏来。

   “新年放在壁龛的插花，我看用大王松好。我给你准备一下吧。”

   “行。不过，我一个人可不成。”直子说。

   “那我30号去你家看看。”

   “那就麻烦您了。”

   “听说，直子小姐家的大姐已经订婚了……”

   师傅伸了伸腿，放松了一下，微笑着问。

   直子吃了一惊，师傅怎么会知道这件事呢。

   “大概是上上周吧，我在电视里看到了你姐姐。你姐姐长得真是漂亮。她要是结了婚，就不做这方面的工作了吗？要是不做了，我觉得挺可惜的。”

   惠子说过，结了婚要是连自由、朋友都失去了，那她就不想结婚。

   英夫明确地表示了求婚，惠子的母亲也见了英夫的母亲，事情已经迅速地具体化。可在此时，惠子却比以前变得乖僻许多。有时英夫来到惠子的家，惠子也会因为另有约会满不在乎地就离开家。

   对直子、千加子，英夫仍如以往态度十分和蔼。和惠子的母亲官子，英夫也很谈得来。

   三姐妹中处事最为谨慎的直子觉得，自己的姐姐尽管平时相当自信、自爱，但到了关键的时刻却有些失去主见。

   看到姐姐的内心变化，真子想：用不了多久，自己也要面临这种时刻了。

   整个家里每个人都对英夫无可挑剔。可就是惠子这个当事人却显得有些犹豫不决，尽管当初就她最为主动。

   “也许姐姐变得有些舍不得自己了？”直子这样想。

   师傅又亲切地微笑道：

   “真山和我是亲戚。所以，前几天，我听说英夫的亲事时，觉得这真是千里姻缘一线牵啊。”

   “原来是这样。”

   直子似乎找不到更合适的话了。

   正巧，师傅的女学生走进一两个来。直子便借机把插花材料包在纸里，站起身来。来到外面，道路已开始上冻了。直子沿着住宅的矮墙向前走着，后面传来了急促的脚步声。

   “竹岛小姐。”

   直子在路灯下停住了脚步。

   光介手里拿着直子的奶油色的手套赶了上来。

   光介的眼神显露着他自身的美。直子却害怕与这双眼睛直接接触。

   “谢谢。”

   直子低着头，从光介手里接过手套。

   光介同样什么也没说，把手插在衣袋里，缩着脖子转身回家去了。

   手套是刚才挑插花材料时放在花席旁忘记了的。光介竟会知道这是直子的。这使直子很是高兴。

   “天这么冷，可自己却把手套忘了。真够怪的。”

