    一〇三 

   龙三公子摇头说道：“老入家，你错会意下，我要先脱衣裳之故，是因我在贴身穿有一件能避刀剑掌力的罕世宝衣！”

   他一面说话，一面便将身青衫，以及那件罕世异宝“紫貘衫”，一齐脱掉！

   谷寒涛从怀内取出三粒丹药，先命龙三公子服下两粒，然后再一把抓住他的后颈，将龙三公子凌空提起，像枚绝大弹丸般地，在手中一抛一转地般弄起来。

   龙三公子咬牙禁受任他施为，只觉得谷寒涛把自己抛翻盘转之间，十根手指，坚若钢钩地抓中自己的周身要穴部位！

   每抓一把，便是一阵令人难禁的奇异痛苦，使龙三公子为之全身发抖！

   痛苦的部分，越来越广，痛苦的程度，越来越深，龙三公子起初还能免强禁受，到了后来，终于晕绝在谷寒涛的两只手掌之上！

   但他人虽晕去，却始终咬紧牙关，不曾发出半丝难禁痛苦的呻吟声息！

   谷寒涛看得暗暗点头，心中对于这位新收传人的高傲风骨，及钢铁般的意志，好不赞美！

   他盘来转去，抓遍了龙三公子的全身每一穴道以后，方把他轻轻放在洞中石榻之上！

   这时，谷寒涛也已累得满头大汗，略为定一定神，便把龙三公子方才吃剩下的一粒丹药，喂他服下，并点了他的“黑甜睡穴”！

   谷寒涛心中明白，龙三公子这一晕睡，要经过六个时辰，才会苏醒，跟着便将忍受三日三夜全身酸胀瘙痛的难堪痛苦！

   他如今业已把龙三公子视为继承自己生平绝艺的衣钵传人，自然对爱徒所受的生出一片悯然怜惜之心，取起龙三公子的那件青衫，准备替他盖好！

   但谷寒涛刚刚取起青衫，便看见青衫之中，还有一件紫茸茸的衣角！

   谷寒涛蓦然想起龙三公子曾说贴身穿有一件能避刀剑掌力的罕世宝衣，遂先替龙三公子盏好青衫，留下这件紫色宝衣，赏鉴赏鉴！

   他走南闯北，足迹几遍寰宇，眼力之高，见闻之博，自然异于寻常，但看来看去，只看出这件紫茸茸的柔软皮衫，是前古异兽的毛皮所制，确实能避刀剑掌力，却猜不透它的名称来历。

   由于这件不平凡的紫色宝衣，竟使谷寒涛联想到昏睡石榻，那位不平凡的龙三公子身上！

   他暗笑自己见了良材美质，一意收徒，竟忘了询问对方，原本师承何派？

   这龙化龙的武功造诣，相当高奥，异于凡流，显然是名门弟子，自己素行跋扈，在武林中对头甚多，万一他竟是仇敌一方，将来却如何相处？

   谷寒涛由于起了这一点疑心，再想到龙三公子不肯不拜，不肯称师的两桩异举，不禁把一点疑心，化怍了满腔疑念！

   谷寒涛是“勾魂双令”之一，在当今武林中，是以狠辣著名，他对于龙三公子既生疑念，遂暗中打算，怎样方能探出自己这新收弟子，是否真心实意地，甘从自己学艺？

   倘若他不是仇敌一方，并真心欲从自己学艺，则得徒如此，尚有何憾！

   倘若他竟是自己深仇大敌一方，又非真心相从，则自己便应早打主意，对他作适当处置，免得二十年老娘倒绷孩儿手内．而贻笑江湖，成为话柄！

   关于此子来历，可从那件紫茸茸的兽皮宝衣之上，加以查察，但此事目前不急，无妨等遇见心腹手下，“万毒仙翁”朱一飞时，交他办理！

   关于他是否真心相从，则可用各种方式，暗加试探！

   谷寒涛主意虽定，但因自己生平行事，向来十拿九稳，决不轻率，遂乘着龙三公子尚在昏睡之中，偷偷下手，点了他三处暗穴！

   这种点穴手法，极为恶毒，名叫“暗送无常”，也算得谷寒涛的独门绝技！他是算好日期，再复权衡轻重下手，未到期前，被点穴人平静如恒，毫无所觉，但倘若过期未加解救，却会蓦然脏腑翻腾，肝肠寸断，无救惨死！

   如今谷寒涛对于龙三公子所用的“暗送无常”手法，是把日期定在八月十五日，也就是“峨媚金顶争金鼎”的大会之日！

   换句话说，在“峨嵋金顶争金鼎”会上，龙三公子倘若有所背叛，谷寒涛根本不必下手，只要不宣布这桩“暗送无常”秘密，便可眼睁睁地，看着他忍受无边痛苦地，肝肠寸断死去！

   谷寒涛对龙三公子施展了这种“暗送无常”手法以后，便即宽心大放地，静等龙三公子苏醒，传授绝世武学！

   龙三公子睡了六个时辰以后，果即醒来，但全身四肢百穴间的那份酸胀痒痛，却非人所堪受！

   饶他是傲骨难磨的绝顶英雄，也有些忍受不住地，渐渐发出了极端痛苦难禁地呻吟声息！

   谷寒涛胸中主意已定，此时遂决不向龙三公子作任何盘问，只是守在龙三公子身衅，替他全身按摩！

   他两只手掌，奇热如火，按摩在龙三公子酸胀瘙痛的筋骨皮肉之上，委实使他感觉得舒泰之极！

   龙三公子身上的酸胀瘙痛，持续了三日三夜之久，谷寒涛也瞬刻未曾休息地，替他按摩了三日三夜！

   这一份关照，是谷寒涛的一片苦心，地希望龙三公子即令在起始时，视自己为师的意念，不甚诚挚，如今也应该有所感化！

   龙三公子心中何尝不也领会到谷窜涛对自己恩情太重，将来身份揭穿相互为敌之时，会令自己相当难处！

   为了日后的艰难情状，龙三公子如今应该要尽量少曼人恩，但事实上他却无法抗拒，只能接受谷寒涛的殷勤照顾！

   三日三夜以后，龙三公子全身痛苦消除，恢复了正常状态，但自然精神焕发，真气弥沛，知道已有了相当进境！

   谷寒涛仍不把心中所疑，向他盘问，只付出全副精神地，把自己最得意的“勾魂指”，及“霸王掌力”对龙三公子，仔细传授！

   龙三公子真力大涨，百穴新通之下，接受谷寒涛所传绝学，自然事半功倍，学习得非常快速！

   不消七日，业已把“勾魂指”，及“霸王掌”力的根基都份，完全打好，只消继续锻练地，加深火候而巳！

   谷寒涛见他果然颖悟过人，遂颇为安慰地，怪笑说道：“龙老弟，寻常人扎好根基以后，最少苦炼三年，方能应用！但你一来本身功力已高，二来又经过我以‘逆血回经大转轮’手法，加以特殊培植，故而七日之功，已比常人的七年苦学，远要来得深厚！”

   龙三公子好生感激地，点头笑道：“这全是老人家苦心培植之恩，龙化龙不敢有忘！”

   冷眼旁观，看出他对自己果比先前多了一份发自内心的感激神色，遂微微一笑说道：“从今日起，你已无需我再加传授，我们暂时分手，等到八月中秋正日，去往‘峨嵋金顶’，再行相聚便了！”

   龙三公子见谷寒涛竟不把自己留在他的身边，遂越发正中下怀地，喏喏连声，陪笑说道：“龙化龙敬遵谷老人家之命……”

   谷寒涛不等他话完，便自接上问道：“龙老弟，你真肯遵从我老头子的话么？”

   龙三公子应声答道：“谷老人家说那里话来！我虽因性格怪僻，暂时不肯叫你师父，对你下拜，但彼此关系，实已无殊师徒，对你老人家的话，加以尊敬听从，不也应该的么？”

   谷寒涛目闪厉芒，哈哈一笑说道：“龙老弟，你既然这样说法，我就请你在参与‘峨嵋金顶大会’之前，替我办上两件事。”

   龙三公子一来想不到谷寒涛居然有事交办，话已出口，无法反悔！二来心想自己既受谷寒涛深恩，便代他办上两件事儿，也不为过，并可算是略为报答！遂剑眉微轩，含笑问道：“谷老人家，你所交我代办的是两件什么事儿？”

