    一〇五 

   这时，那片娇脆歌声又起，改唱了：“玉露凋伤枫树林，巫山巫峡气萧森，江间波浪连天涌，塞上风云接地阴，业菊两开他日泪，孤舟一系故园心，寒衣处处催刀尺，白帝城高急暮砧！”

   龙三公子听到歌声，心中暗想这女子起初唱的是“青莲诗句”，如今唱的是“工部秋兴”，其人倒也不俗！ 自己何不向她问上一问，“神女峰”的位置何在？

   心念泛动，遂立即循声缓步地，向那歌声来处寻去！

   行约五六丈后，转过一方巨石，便见石后有位长发纷披的绿衣美妇，独自倚松而坐。

   这位绿衣美妇，约莫二十四五的花信年华，她看见龙三公子走来，并不惊讶，也未站起身形，只是抬手一掠美鬓，妙目微扬地，嫣然笑道：“公子可是听见我的歌声寻来，我歌儿唱得好么？”

   龙三公子见此女神情极媚，心中自然立生警觉！但因自己也是风流圣手，遂不肯示弱地，扬眉笑道：“前贤名句，再加上姊姊仙音，使在下听来，有如九天妙乐！”

   绿衣美女“哟”了一声说道：“你好甜的嘴儿，我只称呼你一声‘相公’，你居然叫我‘姊姊’？”

   龙三公子笑道：“常言道：‘四海之内，皆兄弟也！’我认为把这‘兄弟’二字换成‘姊弟’，她不会有多大语病！”

   绿衣美妇秀眉双扬，娇笑说道：“你倒真会说话，但你既愿作我兄弟，我这作姊姊的，总得问问兄弟尊姓！”

   龙三公子一路心烦已久，如今既看出这绿衣美妇不太正派，遂乐得拿她开开胃口，逍遣一番地，应声答道：“我姓龙，姊姊你呢？”

   绿衣美妇格格娇笑道：“巧！委实因缘凑巧！你姓龙，我却姓凤，真成为巫山之颠龙凤会了！但不知你叫什么名字？”

   龙三公子笑道：“我叫龙化龙，姊姊大概总不会叫凤化凤吧？”

   绿衣美妇风情万种地，缓缓站起身来，掩唇媚笑说道：“你只猜错了一个字儿，我叫凤飞凤！”

   龙三公子心想反正哄死人又不偿命，遂越叫越甜地，目注这绿衣美妇凤飞凤含笑问道：“凤姊姊，小弟想向你打听一件事儿！”

   凤飞凤媚笑问道：“龙兄弟是想打听什么山川藏宝，武林秘籍？……”

   话犹未了，龙三公子便接口笑道：“小弟一非探听藏宝，二非查询秘籍，我只是想在这‘巫山’的缥渺云烟十二峰中，寻找一座山峰而已！”

   凤飞凤闻言，格格笑道：“龙兄弟，这座‘巫山’共有‘望霞’，‘翠屏’，‘朝云’，‘松峦’，‘集仙’，‘聚鹤’，‘净坛’，‘上升’，‘起云’，‘飞凤’，‘登龙’，‘聚泉’等十二名峰，但不知你要找的是那一峰呢？”

   龙三公子听完话后，不禁呆在当地！

   凤飞凤“咦”了一声，讶然问道：“龙兄弟，你怎么了？”

   龙三公子苦笑答道：“风姊姊，你所说的十二名峰之中，怎么没有我要找的峰名在内？”

   凤飞凤插眉问道：“你要找的是什么峰名？”

   龙三公子应声答道：“小弟要找的是‘神女峰’！”

   凤飞凤听到嫣然一笑说道：“龙兄弟，你要找的‘神女峰’！就是‘飞凤峰’！因为‘飞凤峰’麓，有座‘神女洞’，故而有人便把‘飞凤峰’，叫做‘神女峰’了！”

   语音至此微顿，流彼送媚地，向龙三公子投射过两道满蕴热情的冶荡目光，又复呢声笑道：“龙兄弟，你光问‘神女峰’的所在，也无用处，可要我引带你一同去么？”

   龙三公子见这凤飞凤不住卖弄风情，眉语眼波地，分明显示出勾引自己之意，不禁心中暗笑，准备把这淫浪女子，好好椰揄一番，遂点头笑道：“多谢姊姊美意，但有劳玉趾之处，却令小弟如何报答？”

   凤飞凤瞟他一眼，媚笑说道：“龙兄弟，你怎么这样客气？陪你跑一点路，算了什么？那里还要报答？再说你若真想对我有以相酬，那还不容易么？”

   龙三公子明知故问地，扬眉笑道：“凤姊姊请讲，小弟是个实心眼儿，我真想不出怎样做法，才能使你高兴的适当酬赠？”

   凤飞凤一面与龙三公子，驰下这座高峰，一面脉脉传情，娇笑说道：“龙兄弟，我不相信你竟是聪明面孔笨肚肠？当真猜不出我的心意！”

   龙三公子笑道：“小弟笨到未必，只是灵窍未开，就烦请凤姊姊替我开开窍吧！”

   凤飞凤想了一想，呢声笑道：“我来问你，你是龙，我是凤，龙和凤之间，能够做些什么事呢？”

   龙三公子暗哂此女委实淫荡，索性装湖涂地，应声答道：“龙和凤都是极尊贵的四灵之一，它们可以交朋友么？”

   凤飞凤白了他一眼，半嗔说道：“你还不开窍，若是比交朋友更进一步呢？”

   尤三公子毫不考虑地，接口笑道：“这个我懂，比交朋友更进一步，就是拜兄妹了！”

   凤飞凤被他气得玉颊微红，皱眉说道：“我再问你，一般俗人是不是把龙比作皇帝？”

   龙三公子哈哈大笑说道：“当然！当然！龙飞九五，是天子之尊！所以我常常觉得我所姓的这个‘龙’字，蛮不错呢！”

   凤飞凤笑道：“龙是皇帝，凤是什么？”

   龙三公子装作恍然大悟地，失惊停步，俊目凝光，盯在凤飞凤的脸上，扬眉叫道：“我明白了，龙是皇帝，凤是皇后，莫非姊姊见爱小弟，要和我来个龙凤配么？”

   凤飞凤春上眉稍地，媚笑说道：“小兄弟，你猜对了！良缘龙凤配，好梦雨云欢，难道你愿意错过这种难得机会？”

   龙三公子听她如此坦白露骨地，表示以后，遂愁皱眉头，默然不语！

   凤飞凤“咦”了一声问道：“龙兄弟，你怎么这等神情，莫非你不愿意？……”

   龙三公子不等她往下再讲，便自接口说道：“姊姊说那里话来，‘龙凤配’是良缘，‘雨云欢’是美事，我怎会不愿意呢！”

   凤飞凤嫣然笑道：“你既然愿意，却还把两道眉头，愁皱得几乎结在一处则甚？”

   龙三公子苦笑答道：“因为皇帝业已有了皇后，我遂不能不深加考虑，常言道王子犯法，要与庶民同罪的呢！”

   凤飞凤忍俊不禁地，失笑说道：“傻兄弟，不要再考虑了，别人不能随意风流，但你却没有这种限制。”

   龙三公子诧声问道：“为什么对我没有限制？这是什么理由？”

   凤飞凤娇笑说道：“因为你姓龙，龙是皇帝，皇帝拥有三宫六院七十二妃，只要是你喜欢之人，便可以加她一个封号！”

   说到此处，似乎情不自禁地，竟走近龙三公子身畔，拉着他的手儿，眉黛含春，眼波送媚地，呢声笑道：“何况即使你三宫六院，惧已封尽，我也愿意仅仅仰承恩泽地，做个一夜皇后呢！”

   龙三公子笑道：“姊姊如此垂爱，小弟自然感激万分，但总得请姊姊再给我一点时间，考虑考虑！”

   凤飞凤微现不悦地，扬眉问道：“你要考虑到什么时候？”

   龙三公子摇手笑道：“姊姊别急，我只要考虑到我把‘神女峰’的事儿办先以后，便可以给你答覆！”

   凤飞凤闻言，方恢复了平静神色，含笑问道：“龙兄弟，你要去‘神女峰’办件什么事儿？”

   龙三公子摇头答道：“我要办的事儿，在我未到‘神女峰’前，我也毫不知道。”

   凤飞凤又复不悦说道：“龙兄弟，我好好对你问话，你怎么又作欺人之谈？”

   龙三公子笑道：“小弟生来性直，句句实言，怎会欺瞒姊姊？”

