    一一二 

   龙三公子惊诧万分，陡然一剔剑眉，提足真气，施展“传音及远”功力，抱拳叫道：“指点龙三的是那位姊姊？请出一见好么？”

   他的语音方落，曼妙语声果起，仍是清如耳语，细若游丝地，缓缓说道：“好甜的嘴儿，好辣的手儿，但也好聪明的心儿！你莫问你姊姊是谁？我们‘白象坪’见！”

   这“甜嘴儿”“辣手儿”“聪明心儿”，及自居“姊姊”等语，越发把位龙三公子，听得莫明其妙！

   他知道娇语无声，伊人已去，遂只好再复越岭翻山地，寻找所谓“白象坪”的踪迹！

   第二日的未牌时分，龙三公子遇着一位精神矍铄，腰间悬着三四只肥大野鸡的年老猎户，遂一抱双拳，含笑说道：“老人家，请恕在下打扰片刻！”

   年老猎户还礼笑道：“公于是要寻人？是要问路？要问路，我老头子住在这‘岷山’之内，已有五十来年，大概无论多么幽僻的所在？都不会毫不知晓！”

   龙三公子听年老猎户这样说法， “白象坪”三字，遂欲冲口而出！

   但字音尚未及喉，却又桩他咽了回去！

   因为一来他深恐又蹈先前覆辙，这年老猎户，听了“白象坪”三字，便会掉头而去！

   二来，昨夜所闻曼妙歌中的“游龙莫愁无处寻，落魂崖顶有人迎”二语，忽上心头！

   龙三公子灵机一动，拱手笑道：“老人家，有座名叫‘落魂崖’的山峰，是在何处？”

   年老猎户闻言，并末立即答覆，却从目光中流露奇诧神色地，向龙三公子端详两眼，皱眉答道：“有是有这么一个地名，但不知公子要寻去‘落魂崖’则甚？”

   龙三公子连碰了不少钉子，如今已胸有成竹，遂从容不迫地，含笑说道：“在下有位忘年至交，与我约定在‘落魂崖’的崖脚以下相见！”

   年老猎户“哦”了一声，点头说道：“落魂崖的崖脚以下，去去无妨，但公子务须切记，万不可上到‘落魂崖’顶！”

   龙三公子装出好奇神色，顺口说道：“那‘落魂崖’顶，莫非有妖魔鬼怪？或是奇毒虫蛇？”

   年老猎户欲言又止， 目光一转，点了点头答道：“两者都有，总之‘落魂崖’绝非善地，公子不要好奇登临，免得生出什么不幸事故！”

   龙三公子连连称谢地，含笑说道：“多蒙老人家指点，在下定然紧记不忘，趋吉避凶！如今即请老人家赐告‘落魂崖’的所在便了！”

   年老猎户伸手，向西南方云雾影中一指，缓缓说道：“公子请看，那雾影之中，共有三座高峰，靠左方比较最为高峻的峰头，便是‘落魂崖’了！”

   龙三公子好生感激地，恭身道谢，年老猎户也谦逊一番，作别而去！

   常言道， “望山跑死马”！龙三公子见那“落魂崖”，在雾影之中，看去隐隐约约，便知路不在近！

   果然，以他这种超群绝俗的脚程，赶到‘落魂崖’下，已是黄昏时分！

   龙三公子那会惧怕什么妖魔鬼怪，奇毒蛇虫？他一到崖下，便即猱升崖顶！

   山势虽颇陡峭，但却并未遇见任何阻碍。

   龙三公子以为既然“落魂崖顶有人迎”，则自己到崖顶，必可看见一位雾鬓云鬟的红妆奇女！

   谁知所料不然，这“落魂崖”顶，依旧空荡荡地，那有丝毫人迹！

   虽没有人，龙三公子也要察看察看，有没有什么奇毒蛇虫，妖魔鬼怪？

   没有，什么也没有！向上看，是夜色方浓的一天星月！向下看，除了来路以外， “落魂崖”后，却是一条云雾蓊郁，不知有多深浅的巨大沟壑！

   龙三公子不禁愕然，但回想起昨夜所闻曼歌，觉得对方决不像有戏弄，遂再向这“落魂崖”顶，细细寻找！

   只要功夫深，何事不能成？终于被龙三公子找到了一个人儿！

   但这人儿，并非实质，只是画在面临巨大沟壑的一片石壁之上！

   画的是仙女模样，右手下指，左手整弄云鬟！

   龙三公子原是聪明绝顶之人，他略一参详以下，便猜出这副图形，名叫“仙女指路”！

   “落魂崖顶有人迎”，原来所谓迎接之人，只是崖壁以上的一副图画。

   看这“仙人指路”之意，分明是要自己，缒下深壑，但那启人疑窦的地名，既叫“白象坪”，却怎会藏在壑下？

   事到如今，龙三公子已不顾一切地，真气暗提，缒藤附葛，向巨大沟壑的蒸腾云雾之中，缓缓降落！

   这沟壑虽巨，并不太深，约莫三十来丈，便已到达壑底！

   这时，壑上云雾已散，星长四野，月朗石峰，一片清光，照得景物如画！

   龙三公子展目四顾，见当地果是一片广大石坪，石坪中央，并有一只依照天然姿态，略加雕凿而成的巨大白色石象！

   见了这只白色巨象，龙三公子遂知已到“白象坪”，忙自怀中取出谷寒涛的那封密柬，加以拆看！

   柬上又有简简单单的两句话儿，写的是：“杀白象三妖，取象腹藏宝！”

   又是杀人，又是夺宝，龙三公子不禁看得一面皱眉，感慨无穷，一面却也知道眼前任务， 比“巫山神女峰”头，艰难不少！

   “巫山”之事，虽也费了自己一番心血，但总有一位娇滴滴，俏生生的“碧梧仙子”凤飞凤，被自己凑巧撞上！如今“白象三妖”是谁？又复何在？惧都茫然莫解！

   龙三公子正在愁思，耳中忽然听得一阵“沙抄”怪响！

   这怪响是从“白象坪”左侧的一道缓潺涧水之中传来，吸引得龙三公子，不由讶然注目！

   从涧水中出现一只躯壳足有两尺周围的奇巨玄色田螺螺，“沙沙”作响地，爬向坪中石象！

   龙三公子从来也不曾见过如此巨大的田螺，心中忽然一动，暗想这只巨螺，不知是不是“白象三妖”之一？

   疑念既起，遂缓步走向那只玄色巨螺，要想看个究竟。

   那玄色巨螺，本是慢慢爬向石象，但龙三公子这一出现之下，它竟好象颇为灵性般地，寂然不动！

   当龙三公子走到距离玄色巨螺约莫丈许左右之际，便自遭遇意料不到的猝然袭击！

   玄色巨螺的螺壳之中，竟会飞出一缕玄色细丝，比电还疾地，向龙三公子射到！

   龙三公子骤出不意，急忙向右闪身，以避玄丝来势！

   他的身法灵活程度，业已敏捷惊人，但玄丝来势更快，仍在龙三公子的左肩头上，扫了一下。

   这线玄丝，虽是一触即退，但却使龙三公子，大大吃了一惊！

   因为这线玄丝，飞到面前，已使龙三公子看清竟系活物，是条玄色细奇蛇！

   换句话说，就是玄色巨螺的螺壳之中，寄居着一条罕见怪蛇，而龙三公子又被怪蛇，在左肩头上，咬了一口！

   龙三公子目注左肩，见所着儒衫，果被咬破了四个小洞，不禁一身冷汗地，暗叫侥幸！

   如此奇蛇，必具奇毒。 自己若非贴身着有“紫貘衫”，使得儒衫虽破，皮肉未伤！岂不将胡里胡涂地，死在蛇口之下？

   龙三公子惊定怒生，拿稳主意，不论这寄居在玄色巨螺壳中的玄色极细奇蛇，是否“白象三妖”之一，自己要除去这桩祸害！

   他伸手腰间，把自己最得意的独门兵刃“百炼毒龙筋”暗暗取出！

   龙三公子刚把“百炼毒龙筋”取在手内，那螺壳中所寄居的线状奇蛇，又复电疾出现！

   玄线如电，凌空飞啮之下，龙三公子再度右闪！

   他虽有“紫摸衫”这等至宝护身，也不愿再桩玄色奇蛇咬中！

   这次，他不是茫然无措，是早有预防， 自然及时闪开，未遭凶险！

   那条奇细如丝的玄色怪蛇，一啮不中之下，立即电疾回收，向螺壳之内飞去！

   龙三公子那里肯令它轻易走脱，右手扬处， “百炼毒龙筋”化成一线赤虹，跟踪飞出！

   玄色怪蛇退得虽快， “百炼毒龙筋”追得更快，展眼间，一黑一红的两条长长细线，便自缠在一起！

   龙三公子不容许那玄色怪蛇，退进螺壳，遂劲贯右臂，把“百炼毒龙筋”猛力回夺！

   他臂上真力，何止千斤？但居然未能将“百炼毒龙筋”带动，可见那条怪蛇，异禀天生，也具有无穷神力！

   一个带不动，一个缩不回，两下竟成了胶着状态。

   龙三公子好生惊奇？但约莫过了两盏热茶时分，便觉得手中的“百炼毒龙筋”，有些颤抖！

   自己真力犹沛， “百炼毒龙筋”又是死物，则突然颤抖之故，必是那条玄色怪蛇，力已难支，要挣扎逃脱！

   龙三公子看出究竟，神威奋发，狂笑一声，右手凝聚十一成真力，把“百练毒龙筋”向上猛劲一抖！

   怪蛇飞起以后，与“百炼毒龙筋”的纠缠遂开！

   龙三公子一面收回“百炼毒龙筋”，一面取出一方药布，使“毒龙筋”先行通过药布擦拭，再复入手藏入！

   他如此作法之故，是恐怪蛇毒太烈，自己的“百炼毒龙筋”，与其纠缠颇久，或许会有甚沾染。

   就在此时，发生了两件怪事！

   第一件怪事是那只玄色巨螺，突然自行爆裂成无数碎块，并流了一片玄色腥臭浆汁！

   第二件怪事，是那条玄色怪蛇，从空中跌落以后，一动不动，好似全身血肉已无，成了一具蛇壳！

