    一一三 

   第十七章 冷血嫦娥

   龙三公子把巨螺自爆，怪蛇全身血肉顷刻化尽两件怪事，看在眶中，倒并不惊奇！

   他知道这类寄生怪蛇，多半不能与寄生之物脱离，否则必然两败！

   怪蛇在力已难支之下，被自己用“百炼毒龙筋”，生生抖断，故而螺壳立爆，壳中所流出的腥臭玄色浆汁，也就是怪蛇精血所化！

   他如今已知这条颇为厉害的螺壳奇生怪蛇，就是“白象三妖”之一！

   但却不知“灰指神翁，纸钱霸主”谷寒涛要自己远来杀蛇，对他有甚好处？

   龙三公子方在寻思，突然听得一声凄厉叹息！

   这声叹息，把龙三公子弄得毛骨悚然，其凄厉程度，竟比方才的怪蛇悲哮，还要难听刺耳！

   “唉！……”又是一声叹息！

   刚刚那第一声叹息，只是凄厉，如今这第二声叹息，却除了凄厉，并极悠长！

   龙三公子辨清方向，听出这先后两声叹息，均是发自“白象坪”中央，那只巨大白色石象之后！

   换句话说，就是石象之后，坐得有人，但自己若不绕过石象？便无法与那人见面！

   龙三公子一向胆比天大，心雄万夫，遂咳嗽一声，向那巨大石象，举步缓缓走去！

   但他决非一味狂傲，却是胆大心细地远远绕过，并不靠近石象行走！

   绕到石象侧面，龙三公子已可看见地上盘膝坐着一个金发垂地，形容瘦削如鬼的玄衣女子！

   这女子肤白如纸，毫无血色，满脸却是皱纹，看去最少也有五六十岁。龙三公子看得心中怙惴，遂在距离这玄衣老妇一丈四五之处，便即站住脚步！

   “唉！ ……”

   玄衣老妇又是一声悲叹！

   这第三声悲叹的威力，仿佛比第一第二两声，更复强胜多多，直听得龙三公子心魂欲飞，有些禁受不起！

   他大吃一惊．知道对方竟在悲叹之中，蕴有“魔教摄魂大法”，遂赶紧镇定心神，朗声问道：“老人家为何悲叹？能否向在下一告？”

   玄衣老妇闻言，这才微睁眼皮，向龙三公子略为注目！

   双方目光一扫，龙三公子便即惊上加惊！

   因为对方这两道目光之中，不仅蕴藏着无穷愤怒凶毒，连内功火候，也显然流露，使龙三公子一看便知，宛若卵石与泰山似地，绝难与人家比拟！

   他剑眉深蹙，心中暗想，自己替谷寒涛在“巫山神女峰”头办事，遇见了“南海醉仙客”萧九先生，如今在这“白象坪”，却不知又遇见了什么罕世高手？

   动念之间，玄衣老妇忽然声冷如冰地， 向龙三公子问道：“你这娃儿是在想甚心事？你莫非认得我么？”

   龙三公子抱拳一笑，摇头答道：“在下不知老人家的来历，才请教老人家为何悲叹！”

   玄衣老妇“哦”了一声说道：“不认得我最好，你站得略嫌太远一点，为何不敢近前答话？是怕我……”

   话犹未了，龙三公子业已向前走了几步，距离玄衣老妇，约莫只有七八尺远！

   他何尝不知道玄衣老妇要自己靠近之举，必蕴凶谋，但因生性高傲，也就甘心涉险不愿示弱。

   玄衣老妇见状，颇为得意地，喋喋怪笑说道：“好了，好了，如今你便想跑也跑不掉了！”

   她一面发话，一面却从两个深陷眼眶之中，闪出森冷慑人的凶狞目光，盯在龙三公子身上！

   龙三公子经过多少大风大浪，心中虽然提高警惕，却毫不惧怯地，向这玄衣老妇，扬眉问道：“老人家说那里话来，在下好端端地，要跑则甚？”

   玄衣老妇冷然答道：“你不跑难道不怕我要杀你？”

   龙三公子双眉一挑，哈哈大笑道：“常言道得好‘钢刀虽快，不斩无罪之人’，在下与老人家，萍水相逢，一少渊源二少恨，三无罪孽四无仇……”

   玄衣老妇以一阵森森冷笑，截断龙三公子的话头说道：“谁说你没罪？你犯了滔天大罪，谁说我没有仇？我和你有一天二地之恨，三江四海之仇！”

   龙三公子听得好生不服地，朗声说道：“大丈夫不惜以一身血肉，消仇赎罪，但不知在下与老人家之间，是仇从何起？罪犯何条？”

   玄衣老妇“哼”了一声答道：“私来‘白象坪’，你的罪大如天，杀死‘寄生蛇’，我的仇深如海！”

   龙三公子因见这玄衣老妇说话时的态度，过于凶狞狂傲，遂也哂然不屑地，扬眉笑道：“老人家，你这‘私来自象坪’一语中的‘私来’二字，应该怎样解释？”

   玄衣老妇沉声答道：

   “白象坪由我主宰，你不先行通名求见，便仗着会点武功，贸然而至，难道还不是‘私来’么？”

   龙三公子摇头说道：“风月无今古，林泉孰主宾。我既不相信老人家对这‘白象坪’，有权主宰，也不相信杀死那条分明凶毒无比，足为世害的‘螺壳寄生蛇’，会有什么不对？”

   玄衣老妇厉声叫道：“你不知道那条‘螺壳寄生蛇’，是我养的！”

   龙三公子此时业已存心斗斗这怪老婆婆，遭剑眉双挑，冷笑答道：“我只听说有人养鸡养狗，养鸟养鱼，却不曾听说有人豢养如此凶毒之物？老人家请恕在下直言，凡属豢养‘螺壳寄生蛇’这等罕世凶物者，其人定非善类！”

   玄衣老妇怪叫一声道：“你还敢骂我？我豢养着这条蛇儿，是为了治病！”

   这句“为了治病”之语，倒把龙三公子听得微吃一惊，愕然问道：“老人家莫要戏言，这等毒蛇，却能治甚病痛？”

   玄衣老妇叹道：“我昔年练功之时，桩人暗算，以致走火入魔，下半身行动不便，非要等这‘螺壳寄生蛇’，培养得够了气候，才可杀蛇取丹，炼药疗疾，如今，眼看它气候将成，却被你毁诸一旦，使我白费了多年心血！”

   龙三公子听至此处．心中倒颇觉怯怯地，向玄衣老妇赧然说道：“在下想不到竟是这等情形？但不知有无补救之法？”

   玄衣老妇厉声叱道：“蛇已死，螺已爆，即将形成的丹元，也巳化成飞灰，那里还有什么补救之策？如今我要问你，你叫什么名字！”

   龙三公子答道：“在下姓龙，名化龙！”

   玄衣老妇继续问道：“龙化龙，你决不会无缘无故来到‘白象坪’，是谁叫你来的？来此作甚？”

   龙三公子答道：“要我前来之人，我不便说，来此之意，却是要剪除‘白象三妖’！”

   玄衣老妇听完，不禁发出一阵夜枭悲鸣般的喋喋怪笑！

   龙三公子诧声问道：“老人家笑些什么？”

