    一二四 

   庐山面目已现，果然是位年老婆婆，并非裘冰艳意料之中，半面老丑，半面红妆的奇异貌相！

   裘冰艳方自颇含歉意地“呀”了一声，这黄衣老妇，便即微笑说道：“老婆婆刚才讲得好‘真人不露相，露相不真人’！我如今既已被你逼得露面，显然不是‘真人’！你不必再对我胡乱纠缠，且让我这棺材瓤子，在未进棺材之前，赶去‘峨帽金顶’，开开眼界！”

   说完，方一转身，尚未举步，便响起了一阵宛若龙吟风啸般，极为清脆的金铁交击之声！

   这声息的来源，是裘冰艳乘着对方刚一转身之际，挥袖飞射出一线金光，缠住了黄衣老妇所持的细杖！

   这线金光，就是袭冰艳仗以成名，上坠黑色骷髅头骨的那根金链！

   但由于链杖相缠，所发生的那阵清越龙吟，也可知晓黄衣老妇所持细杖，乃是金属铸造，并决非凡铁！

   黄衣老妇想不到裘冰艳竟来了这么一手， 自然持杖回夺，不愿脱手撤杖！

   双方互一较劲，无甚上下区别。金链铁仗，也就两两分开！

   但链缠杖身之下，却把杖上黑漆，纹落一些，现出黄澄澄的金色！

   裘冰艳一见杖现金色，便自厉声叫道：“查老婆子，你的原形已现……”

   话犹未了，那黄衣老妇哈哈一笑，身形闪处，宛如凤舞龙翔，云飘电掣，在山道间只几个起落，便走得无踪无影！

   狄墨云见这黄衣老妇的身法之快， 竟不下于自己师傅。遂大为惊奇地，向裘冰艳问道：“师傅，这穿黄衣的老婆婆是谁？她的身法好快！”

   裘冰艳叹息一声说道：“墨儿，关于出类拔萃的武林人物，江湖间曾经编了四句歌谣……”

   狄墨云不等师傅话完．便自接口笑道：“这四句歌谣，我自然知道，就是： ‘纸钱灰指甲，金链黑骷髅，令到如人到，江湖鬼见愁’……”

   裘冰艳摇手说道：“这四句歌谣，是专指我和谷寒涛老鬼‘勾魂双令’而言！但在此之前，还有四句歌谣，指的是六位出类拨萃的绝代武林奇客！”

   狄墨云笑道：“这四句歌谣，墨儿不知，师傅且告诉我好么？”

   裘冰艳点头吟道：“世外神仙好，宫中鬼母凶，南天三块玉，北海一株松！”

   狄墨云失笑说道：“师傅还要解释一下，因为我根本不知道谁是‘世外神仙’？谁是‘宫中鬼母’？谁是‘南天三玉’？谁是‘北海一松’？”

   袭冰艳答道：“所谓‘世外神仙’，是指‘陆地游仙’葛建平，所谓‘宫中鬼母’， 则是指‘阴阳鬼母’查瑛……”

   狄墨云听到此处，想起恩师适才曾把那黄衣老妇，叫做“查老婆子”，遂恍然笑道：“这样说来，方才那黄衣老妇，莫非就是‘阴阳鬼母’查瑛？”

   袭冰艳点头答道：“就是这老怪物，她在面纱之内，居然还戴了副人皮面具，竟差点把我瞒过，因为查瑛生具异相，她左半脸皱纹密布，丑如老妇，右半边脸却玉润珠圆，美如少女，才得号‘阴阳鬼母’！”

   狄墨云柳眉微皱，又自问道：“师傅，你所念的四句歌谣是： ‘世外神仙好，宫中鬼母凶，南天三块玉，北海一株松’，为何那位‘阴阳鬼母’查瑛，并不见得怎样凶狠？”

   裘冰艳摇头苦笑说道：“我也有点莫明其妙？‘阴阳鬼母’查瑛昔日的确凶横无比，并与我有段过节，今日竟一再忍受我的挑衅，和善得令人颇不相信真是她呢！”

   狄墨云笑道：“师傅，你会不会认错人了？”

   裘冰艳笑道：“绝对不会，她那只‘阴阳鬼杖’，向不离手，何况临去之时，又显露她的‘鬼影凌空身法’？”

   狄墨云一面缓步前行，一面问道：“那‘北海一株松’，是不是指师傅曾经对我说过那位业已化去‘赤松童子’罗天心？”

   裘冰艳点了点头！表示狄墨云猜得不错！

   狄墨云继续问道：“南天三块玉呢？”

   裘冰艳答道：“南天三块玉是指‘南岳玉观音’‘勾漏玉罗刹’，和‘西蜀玉僵尸’！”

   狄墨云笑道：“墨儿知道‘南岳玉观音’又称‘北岳玉观音’，就是‘玉剑观音’空明师大。 但‘勾漏玉罗刹’及‘西蜀玉僵尸’是谁，却不知道！”

   裘冰艳说道：“勾漏玉罗刹与你相同，均是姓狄，名叫青萝……”

   说也奇怪，狄墨云根本只知自己血海冤仇，并不知身世来历！但母女之间，感应相通，居然觉得“狄青萝”三字，听在耳中，竟有种难以形容的亲切意味！

   她正在倾听，见裘冰艳语音忽顿，遂含笑叫道：“师傅，你怎么不说下去？这位‘勾漏玉罗刹’狄青萝的名儿，起得多么美好？”

   袭冰艳也万想不到自己昔年从洪水中偶然救得，爱她质资，收归门下的狄姓孤儿，会是深仇之女？但固一提起“勾漏玉罗刹”狄青萝来，总有些内咎神明！遂假意把脸色一沉，佯怒叱道：“墨儿，你怎么如此罗嗦多问？‘勾漏玉罗刹’和‘西蜀玉僵尸’，均是死去多年之人，还要提起她们则甚？”

   狄墨云素来本有些惧怕师傅，一见裘冰艳满面怒容，遂吓得禁口不言地，默默走去！

   他们师徒二人，走向“峨媚”之事，暂时不提，且说“峨嵋山”下的另几位武林人物！

   这些人物，共有三位，一位是容貌阴险的中年儒生，一位是只胜八指的蟹面遭人，一位是身材高大的驼背老者。

   这三人是一盟兄弟，身为老大的驼背老者，也就是秦素云的仇家“十大寇”中，仅存的最后一名“万毒仙翁”朱一飞！

   朱一飞与两位盟弟，是聚集在“峨嵋山”舍身崖下，他双目凝光，向四外略一打量，怪笑说道； “这也奇怪，老人家一向令出如山，他既要我们于‘金鼎大会’的会期三日以前，赶到‘峨嵋’舍身崖下，怎地这期一日，尚未见来？”

   那容貌阴险的中年儒生，狂笑一声说道：“大哥，那位老爷子，踪迹久绝江湖，如今虽已再度出山，恐怕未必仍有昔日神通……”

   朱一飞不等中年儒生说完，便自变色摇手叱道：“老三，赶快住嘴，莫要信口胡说！难道你活得不耐烦了？”

   中年儒生虽然犹自不服，双眼一番，正待辩说，忽然一阵山风过处，从峭壁之间，吹落了大片树叶！

   山风落叶，原是常事，但“万毒仙翁”朱一飞却语音微颤地，手指中年儒生，沉声叱道：“老人家已来，老三赶快跪下待罪，再若狂妄，你连死都死不成了！”

   这两句话儿，听得那者二蟹面道士，与老三中年儒生，一齐毛骨惊然地，屈膝跪倒！

   中年儒生一跪，方知头上有了东西，一枚黑色纸钱，从他发际飘然坠下！

   但纸钱尚未及地，便被一只手儿接住！

   这只手儿，枯瘦得宛如鬼爪，指甲色是暗灰，不属他们任何一人，正是那位不知从何而来的“灰指神翁，纸钱霸主”谷寒涛所有！

   谷寒涛面罩严霜， 目注朱一飞，冷然叫道：“朱一飞，你等得不耐烦了么？须知我昨日便来，特意藏在暗处，察看你们这几个东西，是否还像昔日一般，对我恭敬听命！”

   朱一飞见谷寒涛颇有怒意，颤声答道：“老人家说那里话来，一日为奴，终身敬主！朱一飞兄弟怎敢对老人家，稍怀异意？”

   谷寒涛听他这样说法，面色稍缓地，扬眉冷笑道：“你还不错，但中年儒生适才已有犯上之意，应该怎样处置？”

   朱一飞深知谷寒涛性情，知道中年儒生已难活命，遂赶紧应声说道：“老三狂妄，其罪当死，但……”

   谷寒涛不容他往下再讲，有所求情。佛然说道：“当死便死，不必多言，是由你下手，还是由我下手？”

   朱一飞闻言，毫不犹豫的， 回身一指，便点中中年儒生心窝，使自己这位结盟之弟，横尸仆倒！

   中年儒生死后，谷寒涛目注朱一飞问道：“朱一飞，我要你替我做的东西，可曾做好？”

   朱一飞巷身答道：“老人家命办之事，朱一飞敢有不立即从命之理！”

   说完，取过一具包裹打开，其中是件软皮为里，细葛为面的青色长袍，前心后背，均绣有两大团金花，十分华丽！

   谷寒涛极为小心地，穿上这件金色长袍，又向朱一飞扬眉道：“朱一飞，你这件袍子做的确实不错，但不知是否具有‘触手销魂’的奇妙威力？”

   朱一飞陪笑说道：“老人家放心，这件‘金花毒袍’的所具威力，可以随时试验……”

