    一三二 

   因为这六个人儿之中的任何一个，也足制自己的死命有余，谷寒涛却要自己把他们全数毒死， 岂非……

   朱一飞念方至此，谷寒涛业已意似不悦地， 冷然问道：“朱一飞，难道你敢违抗我的命令？”

   朱一飞悚然一惊，赶紧恭身陪笑说道：“主人说那里话来？老奴随侍多年，一向忠诚不二！”

   谷寒涛冷笑说道：“我知道你对我忠诚，否则怎会杀尽昔日侍从，而单单留你一个？”

   朱一飞惊得毛骨悼然，机伶伶地，打了一个寒颤！

   谷寒涛继续问道：“你若非见危弃主，不听我的命令，却为何还不去向他们施展毒技？”

   朱一飞答道：“老奴绝非违命， 只因敌方人数太多，武学又高，必须想一特殊手段，才可完成任务！”

   谷寒涛点了点头，冷“哼”一声说道：“我给你一盏茶的时间，逾此即为违命！ 你应该知道纵使死在对方手上，也比死在我的手下，来的舒服一些！”

   朱一飞寻思片刻，脸色微变，从怀中取出一只白玉小瓶，恭恭敬敬地递向谷寒涛道：“启禀主人，这只白玉小瓶，储有老奴秘练的解毒圣药，万一老奴此去，未能成功，身死敌手，主人也可留此以为永念！”

   谷寒涛“哼”了一声，伸手接过白玉小瓶，揣入怀内，依然神色冷漠地，沉着脸儿说道：“时限巳然快到，你该去了！”

   朱一飞恭身一礼别过谷寒涛，果然向盘膝对坐的裘冰艳，狄墨云师徒，缓步走去！

   场中群雄，俱久闻“万毒仙翁”朱一飞浑身是毒，武功虽然算不上绝世高手，但举手投足之间，却可制人死命于无形，遂一齐注目，看看他究竟如何施展……

   就在朱一飞前行了十余步，即将接近为裘冰艳，狄墨云师徒护法的“游龙侠少”夏侯平等人之际，陡听一声断喝：“站住！”

   随着喝声，一条高大人影射落当场，挡住了朱一飞去路！

   朱一飞悠然停步，闪目一看，认得此人竟是那东南七省绿林道总瓢把子“金爪神鹰”公孙泰，不由嘴角间浮起一抹拧笑！

   龙三公子见公孙泰突然出场，心头不由一怔，暗忖：他与朱一飞并无什么重大瓜葛，为何在此紧要关头，出来淌这场浑水？……

   正思忖间，只听朱一飞阴侧侧地说道：“公孙寨主！你挡住老夫去路则甚？”

   公孙泰怒容满面， 目中喷火地喝道：“老匹夫！还我闵家骝三弟的命来！”

   朱一飞闻言一怔，道：“闽家骝？他……”

   公孙泰喝道：“不错！你尚有何话说？”

   龙三公子这才恍然明白公孙泰寻朱一飞晦气的原因，但也十分明白，那“天台跛叟”闵家骝之死，乃死在杜飞绵的“琵琶神针”之下，遂扬眉叫道； “公孙寨主！ 你揽错了，那闵家骝……”

   公孙泰头也不回，仍自注定朱一飞，厉声截口道：“龙朋友不必多言，当日鹰愁峰寨中之约，公孙泰尚记得，今天还你一个公道就是！”

   龙三公子道：“不过，那闵家骝……”

   公孙泰又复截口厉声道：“不错！那闵家骝虽已身死，我亦未能将‘避水’ ‘避火’等‘魏武双珠’夺回，但闵家骝之死，却与这朱老匹夫大有关系，待我将他项上人头摘下，权代闵家骝的六阳魁首交与龙朋友时，再复向龙朋友领教！”

   这一番话儿，只听得龙三公子暗地皱眉，连连摇头，苦笑不已……

   就是朱一飞本人也是颇为莫明其妙地怪眼连瞪，沉声喝道：“公孙寨主！你这笔帐怎么算到我头上来了？”

   公孙泰怒喝道：“若要人不知，除非己莫为！ 你以为害死闵家骝，夺去‘魏武宝珠’之事，就不会有人知道了么？”

   朱一飞怪叫道：“闵家骝明明死在别人暗算之下， 你怎能血口喷人地硬指是老夫把他害死，何况……”

   公孙泰不待朱一飞话完， 已自厉声叱道：“放屁！我曾根据线索，寻着闵家骝的尸体加以检验，不错，他确系因眉心部位中了飞针一类的暗器而亡，但他体内却曾桩人事先施毒，才使他神智不清，以致遭人暗算，故此这罪魁祸首，算来应是你这老匹夫！”

   朱一飞冷笑道：“但天下能用毒之人，并不只是老夫一个！”

   公孙泰喝道：“我已验出闵家骝体内之毒，乃是你这老匹夫的‘摄魂夺槐散’，你还想赖得掉么？”

   朱一飞冷笑连声道：“这只是你片面之词，何况那‘魏武双珠’，此时正在那姓龙的身上，你放着见贼不捉贼，却来向老夫胡扯，岂不是可笑之至！”

   公孙泰扬眉笑道：“龙朋友！ ‘魏武双珠’当真在你身上？”

   龙三公子答道：“不错，如今闵家骝已死，公孙寨主大可……”

   公孙泰厉声截道：“不！冤有头，债有主，闵家骝虽死，这老匹夫的头颅正好代替，我公孙泰言出如山，绝无更改！”

   朱一飞陡地发出一阵阴森冷笑， 目注公孙泰，冷然道：“好吧！公孙寨主既然执意要将这笔混帐算在老夫头上，老夫认了就是，但不知你要怎样算法？”

   公孙泰厉声喝道：“我要取你狗命，偿我闵家骝三弟之命，然后割下你项上人头，交与龙朋友，代替闵家骝的六阳魁首！”

   朱一飞仰面狂笑道：“好好好好！老夫性命及项上人头都在这里，倒看你这位东南七省绿林总瓢把子怎样来取？”

   公孙泰冷“哼”一声，探手襟底，撤出独门兵刃‘金鹰爪’，沉声喝道：“我知你以毒技擅长，一身是毒，故此要用这柄‘金鹰爪’，施展‘神鹰身法’，取你狗命！”

   朱一飞阴侧侧地说道：“你以为用兵刃与我对敌，就不会中毒了么，嘿嘿！老夫就偏要叫你死在自己兵刃之上！”

   公孙泰厉声道：“少罗嗦，快亮兵刃受死！”

   朱一飞狂笑道：“你虽然身为东南七省绿林总瓢子，但还不在老夫眼内，那里值得动用兵刃，加以对付？你有什么本事，尽管施展便了！”

   公孙泰沉声喝道：“好！接招！”

   喝声一落，一式“神鹰探爪”，金鹰爪挟“呼呼”风声，疾向朱一飞胸前抓去！

   朱一飞屹然不动，眼看“金鹰爪”递到胸前不足一尺距离，方始冷笑一声，猛一缩身，足下微挫，倏然斜滑两步，右掌斟向对方手腕削去！

   公孙泰那让他削中，右腕一沉，身形一转，已闪到朱一飞背后，“金鹰爪”划起一道金光，拦腰划出！

   朱一飞见对方果然身法灵妙异常，不由心头微凛，那敢怠慢，前飘三尺，霍地旋身，拍出一掌！

   公孙泰也惧怕朱一飞掌风有毒， 自是不肯正面相接，身形疾转，闪避开去，大喝一声， “金鹰爪”连连挥动，幻起漫天金霞，仿似无数巨鹰，齐舒利爪，将朱一飞层层罩住！

   他这柄“金鹰爪”上，确实有相当火候，在东南绿林道上，颇有声威，如今这一施展开来，使得在座群雄，个个注目，并且有人暗地打赌，看是鹿死谁手！

   龙三公子看得不禁好生慨叹，昔日自己欲与这柄“金鹰爪”的主人一较长短，没料到头来，竟成了壁上旁观之客！

   他深知“万毒仙翁”朱一飞用毒之技，天下无双，以前曾亲眼目睹，故而判断出公孙泰必败无疑，但在这种场面，势又不能伸手相助，同时，碍于情势，也是绝不可能轻率出手！

