    二十四 

   第四章 楼头卖酒

   狄素云正在猜疑，“黑无常鬼”又向“活判”姜熙厉声叫道：“姜熙，你也上前三步！”

   既有鲍大刚前车之鉴，“活判”姜熙那敢丝毫违拗？赶紧如言起立，向前举步！

   “黑无常鬼”对站在自己面前的“活判”姜熙，打量几眼，冷然问道：“孙幻影避仇隐迹，不告任何友好，却单单把你带在身边，可见得他与你的交情不错！”

   “活判”姜熙不敢推托，只得据实点头答道：“我与我孙大哥，是誓同生死的刎颈之交！”

   “黑无常鬼”狂笑说道：“答得好！我如今索性成全你们，让你们名符其实地，成为刎颈之交！”

   “活判”姜熙闻言，不禁也是失神呆立！

   但“黑无常鬼”这次对他到算略为客气，并未立下毒手，只是冷笑问道：“你听不懂么？所谓名符其实的‘刎颈之交’，就是我要派你去替你孙大哥刎颈，把他人头割掉！愿去，便赶紧执行！不愿去，便像‘毒爪虬龙’鲍大刚那般，死在我‘缩骨抽筋手法’之下！”

   “黑无常鬼”的语音刚落，“铁心书生”孙幻影便接口向“活判”姜熙叫道：“姜三弟，‘勾魂令’向不容人违抗！ 你不要为难，赶紧取出神刀，把我这六阳魁首，割去便了！”

   “活判”姜熙闻言，听出“铁心书生”孙幻影话中有话，隐蕴凶谋！因为自己练有一种极厉害的独门暗器，名为“柳叶七飞化血刀”！

   这种“柳叶七飞化血刀”是由七片极薄极薄的“柳叶飞刀”，合在一片，成为一柄寻常飞刀，发时必须贯注巧妙功劲，使刀出手之际，合而不散，但到了对方身前三四尺光景，巧劲便失，飞刀蓦然由一化七，对方仓皇之下，再想闪避，自然措手不及！刀上并淬有特殊剧毒，人被打中之后，最多半盏茶时，全身骨肉，便将化作一滩脓血！

   如今，“铁心书生”孙幻影叫自己取出神刀，割他首级之话，显然是暗示自己施展“柳叶七飞化血刀”，对这持有“金链骷髅”的“黑无常鬼”，蓦加袭击！

   即令这“黑无常鬼”，来历可怕，功力太高，能够躲得过自己“柳叶七飞化血刀”，但“铁心书生”孙幻影也可越此机会，取出他新近练成，威力无比，仗以雄心大振，才分传“森罗帖”，准备重出江湖的“九煞尸剑”，及“菩提度厄珠”等两种奇绝暗器，随后发动，还怕这“黑无常鬼”不会去往真正的“阎罗天子”之前报到？

   “活判”姜熙想到此处，心胆立壮，遂探手入怀，取出这柄看来宛若匕首的“柳叶七飞化血刀”，转身向“铁心书生”孙幻影厉声叫道：“孙大哥，你既然这等说法，‘勾魂令’又从不许人违拗，小弟无可奈何之下，只好多有得罪的了！”

   他是一面发话，一面缓步向“铁心书生”孙幻影，并从孙幻影的眼神之内，发现森厉凶芒，遂越发知道他的心中打算，已被自己猜对！

   这种对人暗击举措，必须声色不动，发难于无法预料之中！“活判”姜熙早把“黑无常鬼”的所立位置记准，故连身都不回，只在话音刚了之际，反臂一甩，“柳叶七飞化血刀”，便化成一线寒芒，向“黑无常鬼”的胸前，电疾飞去！

   “铁心书生”孙幻影果然趁着“活判”姜熙这发刀袭击对方机会，动作捷如石火电光般，右手取出一粒比核桃略大的紫色弹丸，左手取出一具莲蓬头似的黄色圆筒！

   但他们心机虽深，“黑无常鬼”却心机更深！ 他们的动作虽快，“黑无常鬼”却动作更快！

   他的动作是左手屈指一弹，右手凌空一甩！

   左手屈指一弹，是弹出一股锐啸劲风，向“活判”姜熙所发“梆叶七飞化血刀”上撞去！

   右手凌空一甩，是把“金链黑骷髅”甩出，化成一线金光，向“铁心书生”孙幻影的胸前飞去！

   “柳叶七飞化血刀”因尚未飞到散劲分刀距离，故而被“黑无常鬼”弹指劲气击中之时，仍是一线寒芒！

   但这股劲气太强，居然把七柄合在一起的薄薄飞刀，完全击碎！

   “柳叶七飞化血刀”既碎，自然寒星乱飞，使静坐一旁．不敢妄动的“阴风寨主”常元庆，“追魂吊客”林小冲，异常倒霉的挨了不少，各自发出一声惨哼，便即倒地！

   狄索云则真是吉人天相，有惊无险！虽然飞来不少寒星，但竟未使她受伤，最接近的一点寒星，也只把狄素云所着黑袍袍角，打穿了一个小孔！

   这时，“活判”姜熙不禁呆若木鸡，并全身渐起抖颤！

   “黑无常鬼”冷笑一声说道：

   “脓包货，你不要怕，我今天总要留上一个活口，故而不会杀你！你且回过头去，看看你那孙大哥吧！”

   “活判”姜熙听对方要留活口，答应不杀自己，这才心胆稍壮，慢慢回过头去，向“铁心书生”孙幻影注目！

   孙幻影右手仍然握着紫色弹丸，左手仍然握着莲蓬形圆筒，但却坐在原地，动都不动，好像是尊庙宇之中泥塑木雕的“阎罗天子”！

   但仔细注目之下，却看出孙幻影的心窝部位的衣衫之外，多了一具黑色骷髅！

   换句话说，就是“黑无常鬼”适才脱手甩出的“金链黑骷髅”，恰好打中孙幻影的心窝，金链穿过胸腹，透出后背，却把“链坠黑骷髅”，留在他胸前衣衫以外！

   “黑无常鬼”从所着黑袍以内取出一柄匕首，及一具软软革囊，递向“活判”姜熙，沉声说道：“姜熙，你去替我把‘铁心书生’孙幻影的人头割下，装在革囊以内，并把‘勾魂令’取回！”

   “活判”姜熙虽然是一身颇为威风的“判官”打扮，但如今却比个小鬼还要可怜！战战兢兢地，接过匕首革囊，便如命割下孙幻影的人头，装在囊内，并把那条金链黑骷髅取回，拭去穿胸而过的链上血污，向“黑无常鬼”，双手捧上！

   “黑无常鬼”收起“金链骷髅”，把革囊挂在腰间，手中持着那柄寒光闪闪匕首，向“阴风寨主”常元庆，及“追魂吊客”林小冲看去！

   这两名绿林巨寇，不但早死，竟连全身骨肉，也均化尽，只胜下两堆黑袍，及两滩脓血！

   “黑无常鬼”冷笑一声，目注“活判”姜熙问道：“姜熙，你那飞刀之上，是否淬有剧毒？”

   姜熙不敢隐瞒，颤声答道：“那……那……是‘柳叶七飞化……化血刀’！”

   “黑无常鬼”闻言哼了一声，缓缓说道：“你把双手伸出，不许闪躲，否则我便点你的‘五阴绝脉’！”

   姜熙虽知不妙，但那敢丝毫违抗？只好紧咬钢牙，抖抖颤颤地，伸出了一双手掌！

   “黑无常鬼”匕苜一挥，寒芒电落，那“活判”姜熙却发出一声凄厉绝伦的惨哼声！

   姜熙的一双手掌，生生被齐腕剁落！

   狄素云几乎不忍再看，暗想这“黑无常鬼”不知究竟是什么来历？眼前一般绿林巨寇，虽均被他杀光，但手段却赚过份残忍，还不知少时还要怎样对付自己？

   “黑无常鬼”就在“活判”姜熙的肩头之上，拭去匕首血迹，收入怀中，向他沉声说道：“你这脓包货色，快替我滚，浓得远些！下次再若撞在我的手中，纵不杀你，还要挖掉你两只眼睛！”

   姜熙闻言，自然赶紧闪动身形，电疾遁去！

   “黑无常鬼”见姜熙遁去，遂走到“铁心书生”孙幻影的无头尸身之前，取起那莲蓬形圆筒，及紫色弹丸观看！

   略一注视之下，“黑无常鬼”忽然失声自语叫道：“哎呀，我真想不到这是极厉害的‘九煞分尸剑’，和‘菩提度厄珠’呢！”

   “黑无常鬼”的这几句话儿，不是用怪异话音说出，而是一种妙龄少女玉润珠圆的啼莺声。

   这几句啼莺声，听在狄素云耳中，若非她“麻穴”被点，身不能动，几乎要吃惊得跳将起来！

   因为对方杀人取头与“铁心书生”孙幻影定有深仇，会不会是自己朝夕想念，而苦于不知下落，无法找寻的同胞姊姊狄墨云呢？

   狄素云正在疑思，那位“黑无常鬼”却把“九煞分尸剑”，“菩提度厄珠”收起，一面脱去身着黑袍头戴面具，一面格格娇笑说道：“我扮了半夜鬼物，如今也该做做人了！”

