    四十四 

   龙三公子笑道：“夏侯兄有‘游龙侠少’美号，小弟也有‘风流游龙’之称，故而特到浙东，寻找夏侯兄，意欲彼此略为切磋，并以‘游龙’二字，作为赌注！”

   夏侯平“哦”了一声，微笑说道：“龙兄是嫌我‘游龙侠少’中的‘游龙’二字，有些犯讳？”

   龙三公子摇头笑道：“无论是夏侯兄犯我，或是我犯夏侯兄，总之武林中不宜有两条游龙，谁存谁废，应加一决！”

   这时，心中最为难的，却是狄素云！

   狄素云自从知道龙平就是与自己有师兄妹之谊的“游龙侠少”夏侯平后，芳心中便茫茫无主，不知怎样才能把他与龙三公子的同名之争，及对掌之仇，加以调停排解？

   就在她百绪如潮，秀眉深蹙之际，夏侯平业已向龙三公子，连连点头，笑吟吟地说道：“龙兄既有此意，夏侯平无不赞同，我们六日后的‘君山’之约，不妨就定名为‘游龙腾潜之战’！”

   龙三公子剑眉双挑，哈哈大笑说道：“好一个‘游龙腾潜之战’！换句话说，不论腾潜谁属？在‘君山’会后，江湖中只许有一条游龙！”

   夏侯平忽然目光一转，含笑说道：“其实龙兄若是酷爱这‘游龙’之号，并不愿他人同具，夏侯平便改号让贤，也无不可！”

   龙三公子听得连摇双手说道：“不必，不必，让来的有何价值？我宁愿经过拼死力斗之后，再披上一张血淋淋的龙皮！”

   夏侯平哈哈大笑说道：“龙兄委实豪气干云，但我们那场互相批龙麟，剥龙皮，血淋淋的‘腾潜之战’尚在六日以后，今日何妨不谈仇怨，只论交情，对着这八百里洞庭的山光水色，彼此共谋一醉！”

   狄素云满心希望这位“游龙侠少”，及那位“风流游龙”，能够藉着眼前之限，惺惺相惜，气味相投，减少六日后君山之战的敌对意味！故在闻言之下，立即持壶斟了三杯酒儿，向夏侯平微笑说道：“夏侯兄说得对，今日且为今日友，明朝再结明朝仇！来来来，小弟且借花献佛，奉敬夏侯平与我龙三哥，每人一杯！”

   夏侯平目光中精芒如电地，视在狄素云的脸上，摇头含笑说道：“狄兄，这样饮酒，有点缺乏趣味，我们应该行个酒令才好！”

   狄素云扬眉问道：“夏侯兄要想举行一种什么酒令？”

   夏侯平存有深心地，微笑说道：“敬酒人应该答覆被敬酒人所提出的一项问题！答得正确，被敬人钦酒一杯！答得巧妙，被敬人饮酒三杯！倘若答得乱七八糟，便由敬酒之人，自饮三杯！”

   狄素云扬眉笑道：“夏侯兄要问我什么问题？”

   夏侯微笑说道：“古人说得好：‘碧梧只合凤凰栖’！但有时那些出身高贵的凤鸟之属，为何偏偏却向杂林野树栖息？”

   狄素云听出夏侯平所问的这几句话儿之中，似乎含有质询自己为何与龙三公子结交之意？遂未加思忖地，含笑说道：“目光浅短之人，只知道什么‘香稻啄余鹦鹉粒，碧梧栖老凤凰枝’，以为仅有‘梧桐’一者，才是合于凤凰栖息的高贵树木！其实杂林野树之中，何尝没有比梧桐更为高贵的特质异材？常言道：‘良禽择木而栖’，凤凰既是‘良禽’，它应该有它自己的择木能力！”

   夏侯乎被狄素云这几句话儿，答覆得只有点头苦笑！

   龙三公子目注夏侯平，扬眉笑道：“夏侯兄，我狄贤弟的这几句话儿，答覆得是否正确，是否巧妙？”

   夏侯平笑道：“既正确，又巧妙，我应该遵照自己令约，饮酒三杯！”

   说完，果然把狄素云所敬的三杯酒儿，一齐饮完，并再复自行斟了一杯饮下！

   就在夏侯平饮酒之际，湖风拂处，从水云浓密以内，吹来了隐约歌声，众人凝神倾耳，听唱的是：“开酒浮船，傲游洞庭，洞庭虽美，浩劫将临……”

   隐约歌声，继续唱道：“……骷髅成精，纸钱作怪，妹妹大佳，姊姊太坏！……”

   狄素云听了这四句话儿，好不吃惊？暗想作歌人不知是谁，怎把“纸钱灰指甲，金链黑骷髅”，及自己姊妹之事，也隐隐编入了歌声以内？

   歌声又起，唱的是：“……一龙天矫，一龙披猖，双龙相斗，君山之阳……”

   龙三公子剑眉双扬，向夏侯乎朗声笑道：“夏侯兄，这作歌人好怪，连你我定约在君山较技的事儿，也都知道！我想寻见此人，略加请教！”

   夏侯平点头笑道：“龙兄与我心意相同，但如今歌声已渺，‘洞庭湖’烟波太广，找人不易，你我分头寻觅如何？”

   龙三公子点头一笑，纵入小舟向夏侯平抱拳笑道：“夏侯兄，倘若此人远去，龙三便拟追踪，我们且在‘君山’相会便了！”

   夏侯平含笑点头，狄素云遂也纵入自己来时所驾小舟，向夏侯平及浮游子告别而去。

   双方分别以后，狄素云不禁愁肠百结，默然深思！

   因为自己本是奉了恩师“玉剑观音’空明师太之命，暗助“南海醉仙”萧师伯门下的“游龙侠少”夏侯平师兄，参与明年中秋举行的“峨嵋金顶争金鼎”大会，并尽量搜寻“罗公九残金鼎”，不令落入“血手香妃”龙妙妙的手中！但谁知夏侯平却会化名龙平，在彼此通报真实来历之前，先与盟兄龙三公子，结下深仇，弄成这等使自己左右为难的尴尬局面！

   如今一个是师兄，一个是盟兄，一个是师门义重，一个是兰谱情深，等到他们“君山”赴约，双龙争斗之时，却教自己采取什么立场才好？

   偏左，有失于义！偏右，有失于情！若是撒手不管，则他们这两条骄傲游龙的吉凶祸福，又怎能使自己放心得下？

   龙三公子见狄素云双眉紧蹙，目光低垂，仿佛有莫大心事，不禁扬眉朗笑地，向她发话说道：“贤弟，你发愁刚甚？莫非知道龙平就是‘南海醉仙’萧九先生门下弟子，游龙侠少夏侯平，怕我斗他不过么？”

   狄素云深知龙三公子骨傲心高，那里肯点头承认自己确有这种顾虑，遂连连摇手笑道：“三哥是人中之龙，那里会斗不过，游龙侠少，夏侯平……”

   龙三公子不等狄素云话完，便即微叹一声说道：“贤弟，我们之间是何等感情？何等交谊？你怎么也捧起你三哥来了？”

   狄素云笑道：“三哥莫要多心，我语出由衷，决不是随口捧你！”

   龙三公子叹道：“为人贵有自知之明，我今日与夏侯平谈话之间，曾对他仔细观察，自觉确比他差了半筹功力！”

   狄素云见龙三公子居然肯承认功力微逊于夏侯平，不禁心头一喜，目光中流露深情地，向他低声笑道：“三哥，你既然……”

   龙三公子忽然神色一变，眉梢煞气高腾，截断狄素云的话头，纵声狂笑说道：“贤弟放心，你三哥在发现功力难胜对方以后，我便要施展我的独门煞手，克制强敌！”

   狄素云心中一动，目注龙三公子问道：“三哥，你是不是又要施展你那极为神妙的‘百炼毒龙筋’？”

   龙三公子摇头笑道：“百炼毒龙筋只是独门兵刃，我要施展另外一种极为厉害，向不轻用的独门煞手！”

   狄素云闻言，即想探问，又觉不便启齿，只得带着满面疑惑神色，向龙三公子愕然凝视！

   龙三公子会意笑道：“贤弟，你是否要看看我的独门煞手之意？”

   狄素云微笑答道：“三哥能给小弟开开眼界也好！”

   龙三公子剑眉微挑，缓缓卷起左边衣袖，露出真比女孩儿家还要白嫩的莹玉手臂！

   狄素云方欲发话，龙三公子蓦一翻掌，使掌背向上，掌心向下，只见他掌背贲起了五条虬筋，色呈深青，并在刹那之间，转为暗紫！

   狄素云从未见过这种功力，既叫不出来历，也看不透厉害之处何在？

   龙三公子真气微提，又一翻掌！

   这次却是掌心向上，整只手掌，都变成赤红如血的看来可怖的色泽！

   狄素云微感惭愧地，皱眉笑道：“三哥这是什么功夫？是‘五毒朱砂掌’？还是‘太阳神爪’？……”

   龙三公子不等狄素云话完，便自微笑说道：“贤弟不必乱猜，这是武林罕见的家传独门煞手，名叫血……”

   他刚刚说到这个“血”字，漠漠水云以内，又有行前所闻的歌声传来，这次却唱的是：

   “血！血！血！

   劫！劫！劫！

   多少恩仇多少孽？

   顺天者昌，逆天者亡，能仁者存，不仁者灭！”

   狄素云因歌声入耳清晰，对方必不在远，遂命舟子催舟，向那片浓密水云之中，循声疾驶而去！

   等他们冲入这片水云之中，却见有一叶扁舟，其疾如飞地，冲出水云之外！

   扁舟之上，只有一人，从后看去，除了一顶竹笠，及一件渔蓑以外，根本看不见他的年龄貌相！

   尤三公子见对方有意回避，遂向狄素云苦笑说道：“贤弟，若在陆地，我们必不放过此人！但如今是在烟波浩渺之中，他的船轻桨快，倒叫我们无可如何的了？”

   狄素云觉得那蓑衣竹笠之人，太以怪异，仿佛竟尽知与自己有关隐事，不禁皱眉说道：“三哥，你一向绝顶聪明，花样极多，如今有没有方法查出那作歌的的来历？”

   龙三公子摇头说道：“除非我们能与此人对面相晤，否则却如大海寻针一样，哪里会胡乱猜测得对？”

   狄素云略一皱眉，方待再发话，龙三公子忽向她摇手示意，要地凝神静听！

   狄素云心神一静，耳音便灵，听出极远之处，又有人语传来，并仿佛可以辨出，说的是：“纸钱灰指甲，金链黑骷髅，令到如人到，江湖鬼见愁……”

   这几句话儿，对狄素云的引诱力之大，慌忙一面叫舟子催舟，循声赶去，一面向龙三公子问道：“三哥，你江湖阅历，比我多多，可知道这‘纸钱灰指甲，金链黑骷髅，令到如人到，江湖鬼见愁’等语，是何用意？”

   龙三公子听了湖面传来的隐隐人语以后，脸色已颇沉重，如今再经狄素云一问，遂蹙眉答道：“这四句话儿，在十余年前，简直使武林中无人不知，只是近来渐渐淡却而已！想不到今日又会在‘洞庭湖’上闻得，足见群雄蜂起，大劫将临，莽莽江湖间，必然充满烟彼，及一片血腥气味！”

   狄素云佯嗔说道：“三哥说了半天，还是没有把这四句话儿的含意说出！”

   龙三公子笑道：“十余年前，有两位出类拔萃，武功绝世的恶煞凶神，人称‘勾魂双令’！”

   狄素云哦了一声说道：“这‘勾魂双令’大概就是那四句话儿中的‘纸钱灰指甲，金链黑骷髅’！”

   龙三公子点头笑了，他们是一男一女，女的叫‘金链阎婆，骷髅仙子’裘冰艳！ 男的叫‘灰指神翁，纸钱霸主’谷寒涛！”

   狄素云笑道：“谷寒涛，裘冰艳，仅仅从名儿之上，便可看出他们是一对冷冰冰的人物！”

   龙三公子微笑道：“他们是未曾成功的一对，起初热烘烘地，难解难分，最后却冷冰冰地誓不两立！”

   狄素云讶然问道：“听三哥这样说法，莫非这‘灰指神翁，纸钱霸主’谷寒涛，与‘金链阎婆，骷髅仙子’裘冰艳，还是一对情侣？”

   龙三公子一面目光扫射“洞庭湖”面，察看有无对方踪迹？一面缓缓说道：“他们二人本是互相爱好，尚未成婚的一双情侣，但不知为了何事，竟告反目成仇，弄成极端敌对！”

   狄素云扬眉笑道：“怎样敌对？谷寒涛和裘冰艳，动过手么？”

   龙三公子向狄素云摇头说道：“谷寒涛与裘冰艳两位奇人，如水火不容，谁也不愿见谁，怎样互相动手？我所说极端敌对之意，是说谷寒涛与裘冰艳二人，不在明处相斗，却在暗中争强。譬如说裘冰艳练成了某样功夫，若是被谷寒涛得知，他定要设法练得比裘冰艳更精更好！”

