    五十六 

   白衣美女笑道：“我这人什么都好，就是脾气太坏，生平决不容人有丝毫忤犯！ 你方才‘瑶台折花’的轻薄之语，使我已动杀机，倘若对我所考较的三桩文武艺业，连一桩都应答不了，我便最少也要折下你一条手臂，岂不是‘血淋淋地待遇’么？”

   夏侯平“哦”了一声，微笑说道：“在下虽然贤质鲁钝，武薄文疏，但自信总不会在三项考较之中，缴了白卷，而接受所谓‘血淋淋的待遇’！”

   白衣美女点头笑道：“不缴白卷就好，你只要使我满意地，应付下一桩考验，便可获得第二种‘淡漠漠的待遇’！”

   夏侯平失笑说道：“姑娘锦心绣口，把这些待遇名儿，编织得多么新鲜有趣？但在下其笨如猪，难参妙旨，还要请你把‘淡漠漠’三字，略加解释！”

   白衣美女秋波略转，向夏侯平看了一眼，双现梨涡地笑道：“你能应付下一桩考验，我便宽恕你轻薄之罪，彼此风来水上，云度寒塘，各自东西，挥手而别，岂不是‘淡漠漠的待遇’！”

   夏侯平目闪神光，扬眉问道：“假若我能应付下两桩考验，又复如何？”

   白衣美女笑道：“那你就有福了，可以获得第三种‘意绵绵的待遇’！”

   夏侯平心中一荡，含笑问道，“意绵绵……”

   话犹未了，那白衣美女脸色忽然一沉，冷冰冰地接口说道：“你不要把冬瓜缠到葫芦里去，又误会了！我这‘意绵绵’三字之意，只是因你若能应付下我两桩考验，便属武林奇客，当代奇材，我愿意和你交个朋友，彼此游侠江湖，互有照应！”

   夏侯平俊脸微红之下，傲气忽腾，目注白衣美女，朗笑几声，缓缓问道：“倘在下有所侥幸？竟能把姑娘的三桩考验，完全应付下来，却又会获得什么样的待遇？”

   白衣美女脸罩严霜地，摇头说道：“你不可能有如此能为，也不必有这种期望！”

   夏侯平不解其意，讶然笑道：“可能与否？要等事后方知，但‘不必有这期望’之语，却仍请姑娘指教！”

   白衣美女应声说道：“因为万一你能把我三桩考试，完全极为满意地应付下来，则你便立将获得‘不可测的待遇’！”

   夏侯平闻言笑道：“姑娘，你先前三种待遇，都以新鲜有趣的‘血淋淋’、‘淡漠漠’、‘意绵绵’为名，怎么最后一种待遇，却叫做‘不可测’呢？”

   白衣美女从目光中流射出一种高傲冷峻的奇异精芒，凝注在夏侯平的脸上，正色答道：“因为这‘不可测’的待遇之中，把‘意绵绵’、‘淡漠漠’、‘血淋淋’等三种待遇，一齐包括在内！”

   夏侯平苦笑问道：“我能应付一桩考验，便可避免彼此成仇，难道把三桩考验，一齐应付下来，反会弄得‘血淋淋’么？”

   白衣美女叹息一声说道：“这就是‘过犹不及’的最好注解！因为凡属绝世英雄人物的性格方面，必然充满矛盾，没有敌手之时，他会感觉寂寞，有了敌手之时，他又感觉嫉妒！你若真能把三种考验，完全使我极为满意地，应付下来，就成了我生平唯一敌手！我若忌你？便自飘然远隐，与你海一天涯，不再相见，我若妒你？便辣手突施，使你防不胜防，流血五步！我若爱你？便矢志无他，和你永谐白首，结侣江湖！究竟是血淋淋？是淡漠漠？抑或是意绵绵？全系诸我当时一念之间，吉凶难料，祸福无门，这种待遇，岂非‘不可测’么？”

   夏侯平静静听完，觉得此女倾言无隐，爽朗过人，那种奇罕独具的美好风姿，委实令人心醉！遂又复剑眉双轩，含笑问道：“姑娘的四种待遇，均荣相告，但三桩考验题目，是否也请……”

   白衣美女不等夏侯平话完，便自微笑说道：“题目是由我随口发问，两文一武，但你必须对答如流，稍一迟延，便算是不及格了！”

   夏侯平点头笑道：“在下已蒙指点，请姑娘主持考验！”

   白衣美女笑道：“第一桩考验共分成三道小题，以答出两道小题作为及格，三题全对，方算满意！”

   夏侯平微笑说道：“姑娘尽管发问，这题目定然不容易呢！”

   白衣美女柳眉略扬，目注夏侯平问道：“我方才所吟，及你所和吟之曲，叫做什么词牌？”

   夏侯平闻言，未加回答，却略整衣衫，向那白衣美女深深一揖！

   白衣美女讶然问道：“你怎么不答复问题？却向我施礼则甚？”

   夏侯平微笑说道：“菩萨蛮之名，妇孺皆晓，姑娘问得太容易了，分明是海量相容，有心宽恕，使我不致获得那所谓‘血淋淋’的待遇，在下自当知恩感德，深谢美意！”

   白衣美女笑道：“你不要以为太容易了，我第一桩考验中的第二道小题，要问你这‘菩萨蛮’词牌的得名来历！”

   夏侯平豪不迟疑地，应声答道：“根据‘杜阳杂编’所载：‘大中初，女蛮国贡双龙犀，明霞棉，其国人危髻金冠，缨络披体，故谓之菩萨蛮，当时倡优，遂歌菩萨蛮曲，文士往往效其词，温飞卿‘菩萨蛮’十四阕，及李青莲学士‘平林漠漠烟如织，寒山一带伤心碧’等词句，遂开千古滥觞之始’！”

   白衣美女听他对答如流，不禁颇为嘉许地，连点螓首，凝眸注目笑道：“答得很好，第三道小题是问你这‘菩萨蛮’词牌，有无别名，及那些别名是否起得妥当？”

   夏侯平扬眉笑道：“杨升庵曾改‘菩萨蛮’为‘菩萨曼’，颇失其本！后人又名为‘重叠金’、‘子夜歌’、‘巫山一片云’等，非特于词名来源无涉，且‘子夜歌’另有正调，‘巫山一片云’又易与另调‘巫山一段云’混淆，殊不足取，后世遂仍以‘菩萨蛮’为通称！”

   白衣美女拊掌赞道：“满意，满意，假如你不愿再接受考验，已可获得第二种‘淡漠漠的待遇’！”

   夏侯平微笑说道：“淡漠漠虽比血淋淋稍好，但仍不若意绵绵来得深具情致！姑娘天下神仙，在下亟愿文结，敬请举行第二桩考验！”

   白衣美女秋波微转，嫣然一笑，说道：“曹子建七步成诗，我要你七步成词，第二桩考验便是叫你以你我今夜相逢为题，再做上一阕‘菩萨蛮’，时间以盏茶为限！”

   夏侯平略一寻思，便即吟道：“神仙虽是多标格，凡夫岂易亲颜色？试我不相难，绵绵意太长！荒林歌一缕，月夜风萍聚，考验有三般，稍嫌菩萨蛮！”

   白衣美女见他才思极为敏捷，尤其最后结语“稍嫌菩萨蛮”句，在对自己奉承之中，略加贬责，委实用得灵巧恰当！

   遂柳眉微挑，含笑说道：“我们到此为止如何，倘若再考下去，你便不会再说‘试我不相难’，而要把‘意绵绵的待遇’，变成‘不可测’了！”

   夏侯平意兴飞扬，目闪神光地，朗声笑道：“弹剑江湖发浩歌，英雄原不怯风波……”

   白衣美女摇手笑道：“好了，好了，你既以英雄自居，我便要举行第三桩考验！”

   夏侯平道：“我记得姑娘方才曾说，考验是两文一武！”

   白衣美女点头说道：“你记得不错，我这次的考验，就是要请你接我三招‘瑶台折花’手法！”

   夏侯平早就看出对方功力极高，身怀绝学，闻言之下，那敢怠慢？遂立即凝神静气，巍立如山！

   白衣美女笑说道：“你这样紧张则甚？莫非想和我打架么？”

   夏侯平俊脸微红，扬眉说道：“姑娘不是要以‘瑶台折花’手法，见教愚蒙么？”

   白衣美女螓首微摇，含笑说道：“我这三招‘瑶台折花’手法，不是向你实际施展，只是从口中说出，你也只要以空言接架，而无破绽便算合格！”

   夏侯平“哦”了一声，扬眉笑道：“这种方式甚妙，在下亟愿一试！”

   白衣美女笑道：“我第一招施展的是‘麻姑上寿’，左掌五指，分点你前胸五处大穴，但左手掌却凝聚了极厉害的独门功力，封闭空中，使你只能招架闪躲，不能腾身，若一腾身，立遭惨死！”

   夏侯平静静听完，应声笑道：“我足下暗踩‘倒点三星渡鹊桥’的‘迷踪步法”，左掌凝劲护胸，右掌以‘乾坤八式’中的第一式‘调和鼎鼐’，拆解你的‘麻姑上寿’，或许能幸免不败？”

   白衣美女闻言，似乎微感意外地，向夏侯平盯了两眼，点头赞许说道：“躲得好，接得也好！但你却须小心我右掌的‘麻姑上寿’，乃是虚招，你‘调和鼎鼐’才发，我便右掌微扬，改打为五指齐弹，弹出五缕足可裂石穿金的奇劲气流，把你身左身右，及上空等一切限路，完全封住，左掌则改虚为实，仍以‘麻姑上寿’手法飞抓你前胸大穴！”

   夏侯平想不到她竟有这样出人意料变化，不禁“哎呀”一声，失声叫道：“这是武功中最难运用‘三眠三起，相反相生’的‘燮理阴阳’妙着，你如今右掌虽由实变虚，左掌由虚变实，但一刹那间，又可虚实再换！”

   白衣美女“啧啧”赞道：“好见识，好眼光，你居然能看到这等地步，委实出我意料之外！但赤城之霞，巫山之云，彭蠡之烟，瑶台之花，虽是实名，无非虚相，故而我这招术以内，若不能相反相生，忽虚忽实，又怎能称得起‘瑶台折花’手法？”

   夏侯平听了白衣美女的这番话儿，忽然灵机大动，仿佛对平素苦参未悟的一种武学真诠，有所启迪领会。

   白衣美女笑道：“你不要发楞，应该赶紧设法闪避接架才对！要知道若是实际过手，你仅仅这一迟疑，前胸的五处大穴，便最少会桩我抓中三处！”

   夏侯平俊脸飞红，异常坦白地，摇头笑道：“这一招我目前既躲不开，也接架不住，但已知道应该根据什么理论应付！不过要想把理论付诸实施，却必须有一段时间，加以研究练习方可！”

   白衣美女“哦”了一声，含笑问道：“你想根据什么理论应付？且说来给我听听！”

   夏侯平朗笑答道：“关于躲避你的来势，无非是‘烟迷彭蠡’，‘云幕巫山’！ 关于接架你的来招，无非是‘赤城驱霞’，‘峨媚捉月’！但如何烟迷？如何云幕？如何捉月？如何驱霞？却必须细加研练，才可施展！”

