    六十三 

   龙三公子听他这样说法，遂也举箸挟了一块牛肉，边自咀嚼，边自微笑问道：“上官老人家，你在‘洞庭岳阳’一带突现侠踪，莫非是为那‘罗公三宝’而来？”

   上官智啃完鸡腿，甩去鸡骨，又取了一只鸡翅，扬眉怪笑说道：“龙老弟，不但我是为‘罗公三宝’而来，便连‘灰指神翁’、‘纸钱霸主’谷寒涛，‘金链阎婆，骷髅仙子’裘冰艳等‘勾魂双令’，以及你姊姊‘血手香妃’龙妙妙，谁又不是为那一块鼎腹，一只鼎耳，一只鼎足而来？”

   龙三公子笑道：“这样一来，简直成了八方高手会三湘，倒使‘岳州’左近，成了峨嵋金顶争金鼎的前哨之战！”

   上官智怪笑说道：“‘勾魂双令’太以凶残，他们若来一个？我还可以应付，偏偏是双现‘岳州’地面，便几乎把我弄得焦头烂额！如今总算是被你赶走一个，才使我喘过了一口气儿！”

   龙三公子讶然问道：“被我赶走一个？老前辈此话怎讲？”

   上官智连喝了两杯酒，目注龙三公子笑道：“裘冰艳性情虽怪，法令虽严，但对门下弟子，却爱如性命！狄墨云既被你用独门‘血手’震伤脏腑，她自需全力为唯一爱徒疗伤，哪里还有工夫，参与洞庭夺宝之事？”

   龙三公子笑道：“或许她不顾一切地，仍要参与，固为我听她说了孺子不足一斗，要向我姊姊加以报复！”

   上官智摇了摇头说道：“裘冰艳虽然言出必行，但我料她必在设法为狄墨云治愈伤势以后，才会找你姊姊一斗！”

   龙三公子剑眉微挑，目光电闪，说道：“老人家，你认为裘冰艳治得了我家传血手？”

   上官智微笑说道：“你们龙家的家传血手，虽极厉害，但裘冰艳功力通神，自然难她不倒，只不过要消耗一点时间而已！”

   龙三公子听说裘冰艳可以救得狄墨云，心中略一宽地，含笑问道：“老人家认为裘冰艳替狄墨云疗伤之举，需要多久时间？”

   上官智伸出三根手指笑道：“三天，她最少也要花费三天时间，才能使业已魂游墟墓的狄墨云，脱离险境！”

   说到此处，意兴飞扬地，又喝了一杯酒儿，哈哈大笑说道：“有了这三天光阴，让我善加运用，或许会替这‘岳州’‘洞庭一带’弭劫消灾，无须在‘峨嵋金顶争金鼎’之前，先弄得鬼哭神嚎，天翻地覆。”

   龙三公子笑道：“老人家打算怎样利用？”

   上官智指着身上所穿长衫，头上所戴毡帽，以及这座小小店房，笑衅吟的说道：“我就利用这件衣服这顶帽儿，及这座小小酒店，便可把……”

   说到此处，忽然倾耳凝神，听了一听，又复怪声笑道：“那厮来得真快，我要求龙老弟隐身承尘之上，看场精彩好戏，千万不可露出形迹！”

   龙三公子因好奇之心大动，遂立即微提真气，纵上承尘，静看这位“游仙酒丐”上官智，弄的是什么花样？

   但身躯刚刚隐好，却想起桌上的卤鸡炖肉，及杯筷等物，均未收拾，若被对方看在眼中，岂不立即知晓不久前曾有人在此饮啖！

   龙三公子方想把自己所发觉的漏洞，告知上官智，但店外却已起了扣门之声。

   上官智把所戴毡帽，拉得低压眉梢，故意打下一个哈欠，嘟嘟囊囊地，抱怨说道：“今天真是碰到鬼子，这样深夜，还有人在门外敲敲打打，难道竟自知活不到明天，非现在喝点酒么？”

   龙三公子听了这几句话儿，不禁对“游仙酒丐”上官智，越发钦佩！暗想这位老人家，真是神通广大！

   原来，上官智此时不仅语音全变，并连腔调方面，也用的是极为地道的“岳州”土语！

   上官智一面嘟囊，一面取下了一块门板，只见门外站着一位枯瘦得异平常人，神情也冷傲到了极处的灰衣老叟！

   龙三公子本未见过“勾魂双令”，但适才曾与“金链阎婆，骷髅仙子”裘冰艳，互作纠缠，遂猜想出这位前来敲门买酒的灰衣老叟，定然便是“灰指神翁，纸钱霸主”谷寒涛！

   谷寒涛走进店门，果然首先看见龙三公子与上官智所吃剩的鸡肉杯筷等物，不禁愕然问道：“这酒菜是你们店中人自己吃剩的么？”

   上官智陪笑道：“我们自己那里舍得这样吃喝？这是两位堂客所未用完的剩余酒莱！”

   龙三公子听得一皱双眉，暗想自己今日真不知经历了多少怪事？方才在裘冰艳手下，几乎被硬逼成亲，如今在上官智口中却又成了堂客！

   谷寒涛听见“堂客”二字，双眉微挑，又复向上官智问道：“店家，你是说有两位堂客，曾在你店中饮酒？”

   上官智点头答道：“这两位堂客，是一老一少，但却美丽到了极处！”

   谷寒涛想了一想问道：“她们是不是身穿黑色长衫？”

   上官智应声说道：“老的一个，是穿黑色衣服，但年轻的那位姑娘，却穿的是一件褐黄长衫，毫无杂色！”

   谷寒涛问道：“她们在这里坐了多久？及走了多久？”

   上官智喉间痰音极浓地，陪笑说道：“那两位堂客，在此吃喝谈笑了约莫有一个时辰，走了却仅有片刻！客人若是知道她们所去方向，并走快些，或许还赶得上呢！”

   这种谎话，扯得极圆，就是因“游仙酒丐”上官智江湖经验极为老到之故，卤鸡炖肉新，残杯中余酒犹温，桌上也尚未收拾，显然人去未久，倘若上官智说是客人早去，岂不立使谷寒涛心生疑窦？

   何况上官智轻轻巧巧几句话儿之中，还包含了两种噱头，使谷寒涛非留在此地，听他鬼扯不可！

   第一种噱头是告知谷寒涛那一老一少两位堂客，在此吃喝谈笑了约莫一个时辰，使谷寒涛起了探询她们所谈何语之念！

   第二种噱头是在有意无意中告知谷寒涛，对方虽然走尚未久，但必须知道所行方向，才可赶上！否则，四野茫茫，又怎样追踪蹑迹？

   谷寒涛听完话后，立从怀中摸出一块碎银，递向上官智，并把语音放得颇为柔和地，含笑问道：“店家，你能不能告诉我那两位堂客的所去方向？”

   上官智把那块碎银，掂了一掂，好似又想贪得，又复无奈地，仍然递还谷寒涛，摇头苦笑地说道：“在下不敢胡言乱语，骗取客人厚赏，我在那两位堂客走时，正忙着上板关门，以致未注意她们去向。”

   谷寒涛眉梢微挑，向上官智摇手笑道：“店家，你不必把银子还我，且替我也弄些酒莱吃喝，但我要问你话儿，你却必须根据所知，从实答复！”

   上官智闻言，遂立把那块碎银，揣入怀中，一面欢天喜地，收拾杯盘，替谷寒涛重行准备酒菜，一面陪笑说道：“客人有话，尽管请问，我们岳州人，向以诚实著名，绝不欺瞒顾客！”

   谷寒涛持杯就唇，呷了一口，悠然含笑问道：“店家，你说那两位堂客，在此吃喝谈笑了约莫一个时辰，你可听见她们所谈的是些什么话儿？”

   上官智侍立在谷寒涛身旁，点头笑道：“回禀客人，我在那两位堂客身边，端莱上酒，自然听见了她们所说的，是些什么话儿。但却因太以拉杂，不知道应该怎样……”

   他谎话越编越像，越扯越圆，使那老奸巨猾的谷寒涛，居然深信不疑地，接口含笑说道：“不妨，不妨，由我来问，由你来答，这样或许还会帮助你回忆得更加清楚一点！”

