    七十五 

   说到此处，怪事又生！水波中浪花一翻，现出那位第三号来宾身形，但他仿佛精力交疲，拼命般游到湖边，爬上岸来，业已奄奄一息！

   侍应人员走过，问他寻得了多少银针？那第三号来宾，羞羞惭惭地，一伸右掌，却只一根银针，托在掌上！

   夏侯平大为惊诧地，向狄素云蹙眉说道：“狄师妹，这事怪了！湖底那具刀轮，分明被我震碎轮轴，无法转动，而这第三号来宾，身上也毫无伤痕，但他却为何累得这般精疲力尽，好似曾死里逃生似的，银针也仅获得一根，莫非此人虽通水性，却不大精么？”

   上官智饮了一口酒儿，摇头说道：“我不同意夏侯老弟的这种想法，因为大会主持人事先声明，湖深十丈，水寒漩急，这‘万毒仙翁’朱一飞，倘若不精水性，他怎敢冒失下水？”

   夏侯平苦笑一声，目注狄素云问道：“狄师抹，你的看法如何？”

   狄素云这时，把两道秋水般的炯炯眼神，死盯在那位正走进草屋，准备更衣的“万毒仙翁”朱一飞身上，秀眉紧皱，口中喃喃自语说道“这人身材高大，背脊微驼，看来极为眼热，我怎么好像在何处见过？……”

   狄素云自语至此，蓦地恍然大悟，扬眉叫道：“原来是他，我明白了！”

   夏侯平讶声问道：“狄师妹，你明白什么？”

   狄素云如今业已想起这“万毒仙翁”朱一飞，就是自己在“幕阜山”脚小镇之中，韧遇“神针玉指赛韦娘”杜飞绵，与“天台跛叟”闵家骝一同出现的那名白发驼背老人，遂把昔日之事，对上官智及夏侯平，说了一遍。

   上官智静静听完，眯缝着一双微带酒意的怪眼，向狄素云低声说道：“狄姑娘，你这叙述昔日经过，与目前‘万毒仙翁’朱一飞，几乎在水中淹死一事，有何关联？”

   狄素云应声答道：“怎么没有关联，我如今已可断定夏侯师兄适才说得不惜，这‘万毒仙翁’朱一飞确实不精水性，自然几乎在水中淹死！”

   上官智仍有点莫明其妙，皱眉问道：“他若不精水性？怎敢独下十丈寒波地，自找无趣？”

   狄素云遂把龙三公子在“南七省绿林总寨”之中，取出一真二假的“魏武三珠”，结果把真的“祛毒宝珠”，送给自己，假的“避火宝珠”与“避水宝珠”，被闵家骝抢去，最后闵家骝在“幕阜山”死于杜飞绵神针以下时，这两粒假的“魏武宝珠”，又被“万毒仙翁”朱一飞从闵家骝手中抢走等事，仔细说了一遍。

   上官智得悉如此复杂的前因后果之后，方连连点头地失笑说道：“这就对了，‘万毒仙翁’朱一飞原来是倚仗身有‘魏武避水宝珠’，才敢下这十丈寒波，差点儿见了水龙王呢！”

   说到此处，湖边一阵鼓嗓，全场豪雄，也响起了一片喝采之声！

   上官智，夏侯平，狄素云等，一齐抬头看去，原来是那第二号来宾，业已从水中踏波登岸，并交给那岸边接应人员，所寻得的一十三根银针。

   狄素云看得“啊呀”低叫一声，向夏侯平蹙眉说道：“夏侯师兄，你刚才也寻得一十三根银针，却因对我谦让，不肯全数取出，只以七根呈缴，如今岂不是被那第二号来宾，预先占忧了么？”

   夏侯平摇手笑道：“狄师妹，不必忧虑，对方自持太高，在第一阵上，隐匿功力，吃了大亏！第二阵我们倚仗师门绝学，‘阴阳和合神功’，也不曾落了下风！如今虽因‘万毒仙翁’朱一飞，过份脓包，遗失九针在水，被第二号来宾，捡了便宜，但连前累计，彼此仍是个持平局面，在这等情势以下，胜负之数，决定于未来的‘火土’两阵，反而紧张的比较有情趣呢！”

   夏侯平话方说完，突然与会群雄，纷纷起立，全以惊讶神色，向湖边注目看去！

   原来，当那第二号来宾把十三根银针，交给岸边接应人员意欲转身走入草屋，更换水靠之时，竟发生了出于令人意料之外的震惊全场怪事！

   第二号来宾一转身，那名接过银针的接应人员，竟突然一招“金猫翻爪”，实胚胚地，击在第二号来宾的后背“脊心穴”上！“脊心穴”是后背要害，倘若换了夏侯平，或狄素云，事先有备，凝功相待地，挨上一掌，虽然无甚大碍？但在这等完全意外之下，却也禁受不起！

   岂知这位第二号来宾的一身功力，确比夏侯平及狄素云，均要略为高明，他才一转身，后背便挨重击！却居然仍未受伤，也未过份狼狈，只被震得抢出半步而已。

   那借用“君山渔夫”娄一清名号，主持大会之人，一见这等情势，不禁大大惊异地，一面出声怒叱，一面赶紧纵身赶过！

   他身在半空，便厉声叱道：“周雄，你吃下什么熊心豹胆？竟敢对我座上嘉宾，如此无礼！”

   那名叫周堆的恃应人员，并未答话，只瞪着色呈血红的两只怪眼，把满嘴钢牙，咬的“格支支”地，向凌空纵来的主人，狞厉怒视！

   借用娄一清名号的主持大会之人，匹了周雄这副疯狂动态，方自一蹙双眉，周雄厉啸忽起，双手齐扬，把手中“万毒仙翁”朱一飞，及第二号来宾所呈墩的十四根银针，化成两蓬银线，向主人电疾打出！

   这时，借用娄一清名号，主持大会之人，业已纵落周雄面前，双方距离，既近在数尺，又决想不到这跟随自己多年的得力健仆，竟对主人，也会忘恩反噬？

   几种原因，凑在一处，使那借用娄一清名号的主持大会之人，仅仅闪开了六根银针，却被余的八根银针，一齐打中！

   这大会主人，也是位江湖奇侠，武学颇为不弱，但不知怎会挨不起这八根普通银针？才被打中，便告颓然倒地！

   评判台上的其余四位评判人物，见出了这种惊人岔事，自均赶来，与会群雄，也乱哄哄地，纷纷围垅！

   周雄全身乱抖，面如死灰，仿佛拭主畏罪地，害怕已极！

   四位评判人中的一位苍须老人，睁目厉声叱道：“周雄，你胆敢犯上弑主！我郭天威要把你立毙掌下！”

   语音一落，右掌才抬，身边忽然有人沉声叫道：“郭兄慢动，此人碰他不得！”

   郭天威信头一看，见发话之人是与自己一同被邀请担任评判的毕中仁，遂“哼”了一声，冷然问道：“毕兄，你难道认为这弑主逆仆，还有什么可恕之道么？”

   毕中仁摇头答道：“我不是说他有可恕之道，而是说此人业已全身蕴毒，触之者死！”

   郭天威惊然问道：“毕兄此语何来？这逆仆周雄，在岸边侍应已久，怎会……”

   毕中仁不等郭天威话完，便自接口说道：“适才那高大驼背的来宾，便是当世武林中，最精于用毒的‘万毒仙翁’朱一飞，朱一飞在‘入水寻针’的这场较拄之上，几乎淹死，并仅仅寻到一根银针，自知失败，已对‘罗公鼎腹’绝望，遂大起毒心！我认为他所还给周雄的那根银针之上，定必涂有能够令人成疯，并传毒害人的特殊药物！”

   毕中仁说到此处，周堆蓦然全身一震，七窍狂流黑血，立即仆倒死去！

   群雄方始恍然，再看那位借用娄一清名号的大会主人，却见他骨肉尽化一滩黄水，只在黄水中，留下些衣履毛发而已！

   毕中仁霍地转身，目光笼注着“万毒仙翁”朱一飞入内换衣的那间草屋，厉声狂笑叫道：“善恶到头终有报，只争来早与来迟！朱一飞，你还不出来受死？今日这“逍遥水坞”之中，便是你恶贯满盈，血债血还地，偿清一切恶孽之处！”

   偌大的“逍遥水坞”，这多的江湖豪雄，居然鸦雀无声，大家都静看这心狠意毒的“万毒仙翁”朱一飞，是怎样出现？或是怎么在草屋之中答话？

   但毕中仁话了以后，草屋之中却无人应声，也未见有人走出。毕中仁怒火高腾，再度厉声叫道：“朱一飞，你‘万毒仙翁’四字，在当世武林中，也算小有名头，今日却怎会露出如此腋包贼相？倘若再缩头不出，我便要施展辣手，来个阎罗天子请仙翁了！’他一面发话，一面已把内家神功，暗暗贯注双掌！

   语音之后，草屋中仍自寂然毫无反应！

   毕中仁厉啸一声，抢前两步，双掌齐推，一片足以摇山震岳的罡风怒卷之下，竟把整间茅屋，完全摧毁，夷为平地！

   狄素云看得微吃一惊，向上官智低声说道：“上官师伯，这位毕中仁前辈，练得好强的‘内家罡掌’？”

   上官智怪笑说道：“他那里姓毕？我从这‘化石神功，阎罗气劲’之上，业已知道他是谁了！”

   狄素云见上官智居然知道毕中仁的来历，方待请问之际．忽听四外群雄，又发出一片惊奇叹息之声！

   原来那座小小茅屋，虽然被毕中仁所发的奇强掌力夷平，但在屋中却并无朱一飞的踪迹！

   这位心机狡猾的“万毒仙翁”，大概趁着群雄纷乱，人声鼎沸之际，早已悄悄溜走！

   毕中仁眉头一皱，突然想起那块“罗公鼎腹”，尚在评判台上，不禁暗叫不妙！

   他方生警觉，犹来回头，三条人影，业已闪电般地，纵上评判台，把那块无人看管的“罗公鼎腹”抢走！

   这三条人影的其中一人．身材高大，背有微驼，一望而知，正是从草屋内知机遁脱的“万毒仙翁”朱一飞！

   他们抢得“罗公鼎腹”之际，异常狡猾地，竟分向三个方向逃窜！

   三条人影分途，却有五条人影齐追！

