    八十六 

   狄素云脸上一红，设法掩饰说道：“龙三近年来，远游东南，及三湘七泽之间，对于西南边陲人物，业已略为生疏，尚请冷先生见告！”

   冷东阳笑道：“有位才大无比，经纶盖世的年老异人，名叫张望干，外号称为‘仁心龙师卧诸葛’！有位家财豪富，交游极广的少年英杰，名叫李慕青，外号称为‘侠胆龙友小孟尝’！另外一人就是在下冷东阳，号称‘铁嘴龙宾醉管辂’！”

   狄素云扬眉笑道：“卧诸葛三字知其才，小盂尝三字知其义，醉管辂三字知其技！但‘师、友、宾’三者，却仍所难测，莫非三位都与一位自视如龙的部落首长，关系密切，被他尊为‘龙师’、‘龙宾’、‘龙友’么？”

   冷东阳摇手笑道：“龙三公子，你猜得已差不多，但其中详细情形，却因关系重大，请恕我暂时未便奉告！”

   狄素云见他不肯说出详情，遂也末便深问，举杯笑道：“冷先生请用酒，你是否即为龙三，及我这位杜飞绵姊姊，一卜终身休咎？”

   冷东阳一面饮酒吃菜，一面摇头笑道：“慢来！慢来！龙三公子，你可记得我的外号！”

   狄素云其明其妙地，应声答道：“这怎会记不得，冷先生不是叫做‘铁嘴龙宾醉管辂’么？”

   冷东阳自行提壶斟酒，目光微扫狄素云，杜飞绵，点头怪笑说道：“对了，我冷东阳醉了才是管辂！倘若未醉之时，连替那管辖先生穿鞋着袜，他都会赚我脏呢！”

   杜飞绵一旁笑道：“冷先生真有趣！”

   冷东阳一阵哈哈大笑，又喝干了一杯酒儿说道：“我所说并非趣语，乃是实情，因为我的卜卦灵感，似乎都在酒杯之中。饮酒十斤，有了微醺酒意，便能知今日之事，饮酒三十斤，有了氍酮酒兴，便能知道明日之事！倘若只让我喝上三五斤酒，清醒白醒，连半丝酒意酒兴全无，便只能知道昨日之事！”

   杜飞绵失笑说道：“倘若让冷先生尽情畅饮，烂醉如泥，则如便如何？”

   冷东阳呵呵大笑说道：“百岁人生，俨如一梦，我若真个烂醉如泥，则可把未来各事，在一梦之中，完全获得预兆！”

   狄素云闻言，便命舟子取来三十斤美酒，放在这位“铁嘴龙宾醉管辂”冷东阳的面前！

   冷东阳瞥了那三十斤美丽一眼，向狄素云微笑问道：“龙三公子，你怎么只给我三十斤美酒？难道不想把我灌得烂醉如泥，让我替你多占卜一些未来大事！”

   狄素云目闪神光，扬眉笑道：“昨日之事无须问，今日之事已当头，未来之事太渺茫！故而龙三只想先生能略示玄机，替我占断些明日之事！”

   冷东阳点头说道：“好，等我把这三十斤美酒饮得差不多时，便替你占断明日气运！”

   狄素云与杜飞绵此时业已看出这位“铁嘴龙宾醉管辂”冷东阳，颇有趣味，决非江湖恶客，遂向他殷勤敬酒，倒看冷东阳饮完三十斤美酒，是否不醉？及有何精辟言论？

   冷东阳果然口到杯干，海量惊人，不消太久时光，便把三十斤美酒，饮得滑滴不剩！

   杜飞绵看得扬眉微笑，向狄素云问道：“三哥，我看冷先生的酒量，可称罕世无双，不知比起‘游仙酒丐’上官智老前辈来，到底谁强谁弱？”

   狄素云笑道：“大概是春兰秋菊，各擅胜场，李白刘伶，难分上下！”

   冷东阳微带两三分酒意地，摇手叫道：“龙三公子，你猜得不对，我和那‘游仙酒丐’上官智，在二十年前，曾经比赛过一次酒量，结果并非秋色平分，而是有了上下！”

   狄素云好奇问道：“谁上谁下？冷先生竟赢了那位‘游仙酒丐’上官智老前辈么？”

   冷东阳怪笑答道：“从清晨喝到黄昏，大家都喝了六七十斤美酒，但我却在最后一杯中，有半杯未曾喝完，算是输给他了！”

   杜飞绵讶然说道：“冷先生，我不懂你为何不能拼命饮下那最后半杯酒儿？”

   冷东阳微笑说道：“我不是不能拼命饮上，而是故意留下，其中并深蕴哲理！”

   杜飞绵听出趣味地，娇笑说道：“冷先生你能不能把所谓‘哲理’，对我们解释一下？”

   冷东阳点头笑道：“可以，可以，因为‘游仙酒丐’上官智在酒量之上，生平未遇敌手！那日与我整整对饮一日，喝下六七十斤美酒以后，不仅脸上发红，脖子变粗，舌头缩短，连眼中也流露凶光，那里还像什么‘游仙酒丐’？简直成了位‘游魂酒痞’……”

   杜飞绵听他说得滑稽，不禁为之失笑！

   冷东阳继续说道：“我既然精于风鉴，善观气色，自然看得出这种苗头，知道倘若保留半杯酒不喝，上官智或许也可保持他‘游仙酒丐’身份，把我视为最佳酒友！倘若硬欲秋色平分，把最后半杯酒儿喝完，则万一将那‘游仙酒丐’，逼成‘游魂酒痞’，我这‘铁嘴龙宾醉管辂’，就要吃不消兜着走了！”

   狄素云听得抚掌笑道：“妙极，妙极，冷先生在饮了六七十斤美酒，已将酩酊大醉之余，尚能如此知机……”

   冷东阳哈哈大笑地，接口说道：“龙三公子，你莫要赞我，我方才不是业已说明我这‘醉管辂’，是酒意越浓，神通越大么？”

   杜飞绵笑道：“冷先生如今酒意如何？要不要我命人再替你添上十斤美栖？”

   冷东阳高兴得扬眉笑道：“杜夫人，你若再请我喝些牺儿，我愿以薄技相酬，也替你看看气色！”

   杜飞绵一面命人添酒，一面微笑说道：“冷先生只管饮酒，杜飞绵并不想预卜吉凶！”

   冷东阳愕然问道：“杜夫人为何这样说法？要知道冷东阳决非自诩，我所擅风鉴薄技，确实略参造化，寻常人便出万金重酬，我也未必肯为之一卜呢！”

   杜飞绵秀眉微扬，含笑吟道：“莫向先知问否通，否通只在此胸中，天君朗朗心如海，万劫千危一扫空！”

   冷东阳哈哈大笑说道：“好个‘天君朗朗心如海，万劫千危一扫空’！但根据卜筮灵感，略加趋吉避凶，也未尝不是君子之道！”

   杜飞绵微笑说道：“冷先生既然这等说法，杜飞绵便恭聆雅教！”

   冷东阳向她脸上，仔细盯了几眼，眉头微蹙说道：“杜夫人，冷东阳有件事儿，想要动问，只是不便启齿！”

   杜飞绵笑道：“无论何事？冷先生但问无妨！”

