    二四 

   “老天，我不知道，大概……是柯太太睡下去，睡着了，开始打鼾之后……我想，是10点半，11点左右……我没有特别注意时间。”

   “好！你去那里，和谈夫人说话了，你是怎样回来的呢？有没有叫计程车在外面等呢？还是……”

   “没有，没有。我没有和她说话。”

   “你没有？”

   “没有。”

   “为什么没有。”

   “屋子的前面在我到达的时候已完全没有亮光了。屋子后面还有光，所以我绕到侧面去。到侧面我知道光是从卧室出来的。我能听到谈夫人在和什么人谈话。说得很快，说得很当真。我想我最好等一下……但是我有点好奇，又想知道什么人在她卧室里。然后我听到一个男人的声音。”

   “听到在说什么吗？”

   “没有，只是低低的男人声音，我绝对知道是男人。”

   “是吵架吗？”

   “我不知道是不是吵架。但……她说话很诚恳，好像要解释什么似的。也或许是想说动男的去做什么事。你要知道谈夫人跟每一个人说过，她的门前不喜欢别的人来停车，她说停车多了会吵闹邻居，而且活动太多会引人注目。所以我叫计程车到下一个街角，在那边等候。

   “我一直等，希望那男人走，但他没有走。从谈夫人的语气，我听得出她在表示什么事她已经安排好了，没问题。想想我要在她这样情绪下和她谈判，心里真不是味道。我想我对这种事本来就不是在行的。”

   “我站在那里想，今后我应该去南美洲或什么地方，把一切烦恼都抛掉。也就是这时候我想到要请丘先生资助我逃亡经费。”

   “所以你回到计程车去，回家了？”

   “唐诺，计程车走掉了。我想他等太久了。不管怎样，我出来时他已不在我请他等的地方了。我走了10条街，才有巴士站。我是乘巴士回家的。”

   “你留下了一条一里多长的尾巴。”

   “什么意思？”

   我说：“计程车司机看到报，会想起那个地址，他会去报警的。”

   她苍白地看看我，怕怕地：“唐诺，他不会这样的，他人不错。”

   “你怎么会这样想？”我说：“这是件大案子，谁都会注意到的。再说警察绝不是笨人。少自己安慰了。我现在在想的是时间因素。”

   “为什么？”

   “目前我还不必和你讨论。不过我要知道你到那里的准确时间，我会自己去找出来的。”

   “以警察立场看来，他们一定正在找你，你也热得像个火炉上的盖子，你不可以用假名字，因为假名字是逃避的证据，在加州逃避又是有罪的证据。”

   “有什么罪？”她问，“我什么错事都没做过。谈夫人也是因为我什么错事也不肯做，才不再要我。”

   我说：“谋杀罪。”

   “谋杀罪！”她大叫道。

   我点点头。

   “唐诺，他们不能这样。”

   “他们能这样，也会这样，”我说，“现在，你告诉我，第一个这种电话是什么时候来的。第一个叫你离开的限时专送，又是什么时候来的。”

   她说：“我永远不会忘记是哪一天。这是5号。我接到第一封限时专送，里面由剪下来的报纸贴成威胁语气。15分钟后第一个电话就来了。”

   “什么时候？”

   “是在下午。我才工作完毕回家。我已冲过凉，正准备煮点东西吃晚饭。我穿得很随便，因为我想到还要洗碗，我不愿把衣服弄脏了。”

   “这都是在5号？”

   “是的。”

   “4号的时候你有次约会外出？”

   “你是指谈太太安排的约会？”

   “是的。”

   “没有，我那时距她给安排的约会至少已经有10天到两个星期了。我一共只有两次她安排的约会，唐诺。”

   “两次距离多远？”

   “我看看……第一次是在一个星期三。第二次是在同一礼拜的星期五。”

   “谈夫人给你详细指示，应该做些什么？”

   “是的，有印好的指示，有印好的规定。我也听她警告过我，假如我违反规定，就有麻烦，而且不再安排约会。”

   “但是你没有违反规定。”

   “没有，我完全照规定行事。”

   “好，”我说，“你说神秘的电话是5号开始的。你再想一想，4号你做什么了？”

   “4号，为什么？大概没什么新鲜的。”

   “3号呢？”我问。

   她把眉头蹙在一起：“唐诺，我实在没有办法让脑袋像这样开开关关……3号，3号，3号也没新鲜的。”

   “没有新鲜的话，是做些什么呢？”我问。

   “早餐，葡萄柚汁、土司、咖啡……当然是起床和淋浴在前。上办公室，10点钟休息一刻钟。中午午餐休息一小时。”

   “午餐你吃什么？”

   “午餐我一直吃得很好。但是我喜欢一面吃饭，一面填字游戏。我对填字游戏最入迷了。”

   “所以你中午的时候，一小时都用在吃饭和填字游戏上？”

   “是的。”

   “3号也是如此？”

   “是的。”

   “4号？”

   “是的，应该是的，不过我记得不太清楚。”

   “晚上呢？”

   “两天中有一天晚上我去看电影了。我自己请自己喝点鸡尾酒，一餐晚饭，然后去看了场电影。”

   “你一个去喝鸡尾酒，吃晚饭？”

   “是的，他们不让我一个人进鸡尾酒吧廊，一开始我有点困难。后来因为我去过那里好多次，不少人认得我。我告诉他们我约好的男朋友在这里见面，我来早了。才解决困难。”

   “你骗了他们？”

