    三九 

   办公室内电灯亮起。一个男人睡态地说：“来了。”

   过一会我看到里面移动的影子。一个男人一面拉裤子拉链，一面披上一件外套，站到门口亮处来。

   “有单人的吗？”我问。

   “还有一间。”他说。

   “多少钱？”

   “6元。”

   我给他6元，他给我一张登记卡，我填起来签上名。

   “车子牌照号多少？”他问。

   “喔，随便写什么都可以。”我说。

   “不行，”他说，“我一定要牌照号。前几晚我们这里就出了点事。幸好我总是登记牌照号码。”

   我说：“我一时忘了。你等一下，我去看看。”

   “我跟你去看，我反正要对的。”他说。

   他跟我出去，把公司车车号记了下来。

   我说：“出了点什么事？”

   “喔，没什么大不了。”他说。

   我说：“你一定是说那个男人，在这里心脏病发作。”

   “你怎么会知道？”

   我说：“我正在调查这件事呀。”

   “我以为你是来住店的。”他冷冷地说。

   “我是要住店，”我告诉他，“所以我选了这里。我钱也给过了，你也把钥匙给我了。住店的手续是完成了。我只想问你一、二件事。”

   “朋友，我知道的都说过了。”

   “我知道，我要你再说一次。”

   “你是什么人？”

   我打开我的皮包，把我的职别证给他看。“我是个侦探。”我告诉他。

   “好，好，你要知道什么？”他说。

   我说：“告诉我发生的一切。”

   “也没有什么好说的，”他说，“那家伙开车进来，登记……”

   “大概几点钟？”

   “我不知道。大概9点钟……也许9点半。”

   “好，他登记，怎么登记法。”

   “当然用他名字，他是个名人，季贝可夫妇。”

   “他开的车怎样？”

   “他开一辆凯迪拉克。我走出去看过车号。我一定要看的。”

   “见到那女人了？”

   “隐隐约约。事实上等于没见到。只是车里有个人而已。我这地方很正经。但我也不喜欢探人隐私。不能每来一对男女，你都要看他们结婚证书。”

   “什么时候开始知道出了事了？”

   “一大早，太太召我的时候。”

   “什么时候？”

   “快7点了。”

   “怎么样？”

   “她完全恐慌了。要一个医生。说他先生病了。又说她睡着时他死了。说她醒来时见她先生躺在那里死了。”

   “你怎么办？”

   “我走过去看一下。一看就知道那家伙死透了。医生嘱咐我们要找法医验尸，再通知殡仪馆。我当然尽快去做。这一类的事，对汽车旅馆总是越少人知道越好。”

   “还有什么？”我问。

   “没有了。”他说。

   “那是4号晚上？”

   “是的。他是4号晚上死的。5号早上叫我的。”

   “租出了最后一个房间，你自己也睡了？”

   “之前我就睡了。这里不一定会客满。我10点半就睡。当然睁了一只眼睡。”

   “那一个晚上还有什么不寻常的事发生吗？”我问：“有没有别的奇怪的事发生？”

   “没有，为什么？”

   “我只是问问，”我说，“有没有计程车来？有没有什么人乘计程车来。”

   他好奇地看着我问：“你为什么问这个问题？”

   “因为我想到有这个可能。”

   他说：“你问这个问题问得很怪。”

   “为什么？”

   “因为，”他说，“我……我说过，我睡觉总是睁着一只眼的。至少前半夜一定是睁着一只眼的，后半夜，也许才真正睡着了。”

   “那一晚，怎么样？”我问。

   “我也是睁了一只眼似睡非睡，”他说，“一辆车开进来，我困得要命，等他按铃，但是没有人按铃。我回头又睡，突然惊醒，心里想着为什么没人按铃。但是又睡了过去。也许真困了，其实我知道睡着也不过20秒钟，30秒钟，心里有事。”

   “说下去，怎么啦。”

   “这是奇怪的事……没有事发生。又过了四、五分钟，我就完全清醒了。这不是一件小事。汽车开进汽车旅馆，但是不来按办公室的铃。我在睡前查看过，每一个租出去的房子，都有车停在前面。所以我起床，要查个究竟。就在这时候，那辆车子出来了。我想就是那辆刚进去的车子，是辆计程车。”

   “没有停车？”

   “没有，快速通过，无意停车。”

   “你有没有查一下，他去过哪间房？”

   “那怎么查得出，我看了一下，所有房子灯都熄了……”

   “那是什么时候？”

   “我想11点左右。我没看时间。”

   “之后呢？”

   “之后我又去睡，睡得很甜。那一晚所有房间都租出去了。招牌也熄了。我可以大睡特睡。”

   “会不会另外有车进来，你听不到？”

