    一零四 

   凌度月道：“听口气，在下和杨非子在厅中的交谈，你已经很清楚了。”

   柳凤阁冷哼一声，道：“就是这几句话吗？”

   凌度月道：“不是，杨非子门下的三弟子陶岗，大东主知道吗？”

   柳凤阁道：“自然知道了？”

   凌度月道：“他送区区回来，我们又谈了不少的话。”

   柳凤阁道：“不错，他在此地停留了很久。”

   凌度月淡淡一笑，道：“也告诉了在下很多的事。”

   柳凤阁道：“什么事？”

   凌度月道：“杨非子他们师徒，也决心对付大东主了。”

   柳凤阁道：“只有这几句话？”

   凌度月道：“他们已决定了动手的时间！”

   这一句话，柳凤阁似乎是极感兴趣，道：“他们准备什么时间？”

   凌度月略一沉吟，道：“大东主，可否让他们撤掉顶在我身上的毒剑？”

   柳凤阁笑一笑，道：“其实，对付你马松这样的人，我们也用不着这样小心的戒备。”

   凌度月道：“说的是啊！但还有另外一件重要的事……”

   柳凤阁一挥手，接道：“都退开去……”

   三个人一齐收回毒剑，向后退出门外。

   凌度月吁了一口气，道：“大东主，你几乎冤杀了好人。”

   柳凤阁道：“谁是好人？”

   凌度月道：“区区在下呀！”

   凌度月见侍卫已退出，突然放低声音，道：“大东主，你在那杨非子的身侧，放了一位奸细是吗？”

   柳凤阁脸色一变，道：“你怎么知道？”

   凌度月道：“因为在下发觉了一件奇事。”

   柳凤阁道：“不用卖关子。”

   凌度月伸过头去，用极低的声音说道：“杨非子也在你身侧安排了一个人。”

   柳凤阁突然一皱眉头，道：“谁？”

   凌度月道：“我怎知道是谁，不过，他一定是你亲信的人，常年守在你身侧的人。”

   柳凤阁招回了四个从卫，狠狠地盯他们一眼，默然不语。

   凌度月道：“这就是在下没有下手的原因，因为，我不知杨非子知道多少内情，他知道我收了你的银票，自然，也知道了你给我那一个小巧的盒子。”

   柳凤阁静静地站着，似是正在盘算着如何处置目下的麻烦。

   显然，他相信了凌度月的话，自己在杨非子身边安排下奸细，以杨非子的才智、恶毒，岂会计不及此。

   凌度月也在盘算，杨非子满腔热情在柳凤阁身侧的，就是这四个保镖中的一个，柳凤阁派在杨非子身侧的奸细，范围更为狭小，是杨非子的三个亲信弟子之一，但陶岗送自己回来，算时间，不太可能和柳凤阁互通消息，余下的只有大弟子、二弟子两个人……

   柳凤阁暗中观察四个侍卫的神色，竟然，瞧不出一点可疑之征。

   这四人，都是随他多年的侍卫，本不该生出叛离之心，杨非子的手段太恶毒了，保镖的事他要做，几乎没有什么他做不到的事情。

   掌理天下第一豪富之家的大东主，经过了一阵沉思，突然微微一笑，道：“马松，这地方不是说话的所在，走！咱们到一处清静的地方谈谈去。”

   凌度月淡淡一笑，道：“悉凭大东主的安排。”

   柳凤阁目光转动，回顾了四个侍卫一眼，道：“咱们都走吧。”

   当先转身向外行去。

   两个侍卫立刻抢到柳凤阁的前面，替他开道，另外两个却紧随在柳凤阁的身后，反把凌度月放在最后，那是显然怕凌度月借机行刺。

   穿过几重庭院，柳凤阁身子一转，突然向一座瓦舍中走去。

   凌度月认出了那不是柳大东主的住室，心中虽然有些奇怪，但却无惊之处。

   但柳凤阁的四个侍卫，却是看得大感奇怪，两个先带路的，忍不住低声说道：“大东主，咱们到哪里去？”

   柳凤阁微微一笑，道：“到那座瓦舍中坐坐吧。”

   放快脚步，直奔瓦舍。

   这是大宅院中冷僻的一角，三间瓦舍，也是堆杂物的所在。

   别说以柳凤阁这样的身份了，就是府中的总管，一个月中，也难得来上一次。

   门上有着积厚的积尘，还有一把大铁锁，看上去，这地方，至少有一个月以上的时间没有来过。

   柳凤阁当先带路，直行到那瓦舍的木门前面，突然，从怀中取出了一把钥匙，打开了木门轻轻一推，木门呀然而开。

   四个侍卫紧随在柳凤阁的身后，行入瓦舍之中。

   凌度月走在最后，紧随四侍卫行了进去。

   室内的窗上，垂着很厚的布帘，无法瞧到外面的景物。

   借室门透入的光线，清晰地可以见到室内的景物。

   除了柳凤阁之外，任何人都有着一种很惊奇的感觉。

   想像之中，这座静室中，应该是杂物堆积，积尘盈寸，但事实上，却完全不是那么回事，室中打扫得干净，摆着一个长形长桌，上面铺着白绫桌面，显得很雅洁。

   围绕着条桌，摆着十六张木椅。

   柳凤阁先在主位上坐下，微微一笑，道：“五位请随便坐吧！”

   四个侍卫，没有坐下，两个站在了柳凤阁的身侧，另两个却一前一后地挟着凌度月。

   凌度月四下打量了一阵，拉开了一张木椅坐下。

   柳凤阁回顾着四个侍卫，道：“你们也坐下。”

   四人一欠身，各自落座。

