    一四一 

   带路的是一位黑衣大汉，由带路入房，到离开，一直没有说过一句。

   凌度月目睹那大汉离去之后，掩上房门，熄去灯火，盘膝坐在木榻之上。

   他具有很高的智慧，但却太缺少江湖阅历，他觉着夏秋莲有些不对，但却又无法说出哪里不对。

   连番的受制、遇险，使他提高了警觉，处处小心。

   忽然间，一阵轻微的弹窗之声，传入了耳际。

   凌度月正想喝问，却又突然忍住，悄然行下了木榻，隐身窗后。

   果然，片刻之后，木窗轻轻启开，一条人影，捷如狸猫一般，闪身而入。

   这时，正是黎明前的一段黑暗，黑的伸手不见五指。

   那人很小心，轻轻放下了木窗。

   凌度月隐在窗下看得很真切，只见来人穿着一身黑衣，身材很矮小，脸上也包了一块黑衣。

   但却赤手空拳，未见携带兵刃。

   凌度月直等那黑衣人转身向木榻行去时，才突然一伸手，扣住了那黑衣人右腕。

   那是一只很光滑，柔腻的手腕。

   黑衣人有些意外地怔了一阵，道：“是凌少侠吗？”

   凌度月已听出声音，竟然是柳若梅，心中暗暗冷笑，口中却低声说道：“不错，正是凌度月，柳姑娘可是来取在下之命吗？”

   柳若梅道：“好心没好报，快放开我。”

   凌度月道：“姑娘，在下的无形剑出手很快，希望姑娘别作逃走的打算。”

   他确实未把柳若梅放在心上，松开她的右腕。

   柳若梅吁一口气，道：“快跟我走！”

   凌度月道：“跟你走！到哪里去？”

   柳若梅道：“我带你去见一个人……”

   凌度月接道：“见令堂吗？”

   柳若梅道：“这地方不宜谈话，咱们出去再说。”

   推开后窗，一跃而出。

   凌度月略一犹豫，跟着飞跃出去。

   柳若梅很小心，转着廊沿下去，走的十分谨慎。

   凌度月也只好跟在她身后而行。

   柳若梅路径也很熟，带凌度月行入花园中，在一处花草丛中停了下来。

   凌度月道：“姑娘把我找出来，不会只为了让我惊奇一下吧！”

   柳若梅叹息一声，道：“幸好小妹及时听到了他们的谈话，如是我没有听到……”

   突然住口不言，双目盯注在凌度月的脸上瞧着。

   凌度月道：“你怎么不说了。”

   柳若梅道：“其实，我既无法行刺你，别的人一样无法下毒？”

   凌度月怔了一怔，道：“为什么？”

   柳若梅道：“他们行近室外，一样会惊动到你……”

   凌度月笑一笑，道：“姑娘，什么人想对我下毒，是杨非子还是柳凤阁？”

   柳若梅轻轻叹息一声，道：“我娘……”

   凌度月一皱眉头，道：“你娘，她为什么要加害我？”

   柳若梅道：“别这样追着我，这里你不宜再住下去，快些走吧？”

   凌度月道：“现在就走吗？”

   柳若梅点点头，道：“这围墙外面，就是街上，你快些去吧！”

   凌度月道：“在下本该找令堂问个明白，但却怕牵到姑娘身上，你多保重，我告辞了。”

   柳若梅欲言又止。

   凌度月人已举步而出，却突又停了下来，回头说道：“姑娘说带我去看一个人？想来，那是一句随口的应付之言了？”

   柳若梅摇摇头，道：“不是，不是，我本来想带你去见见他，但现在时间不早了，这一阵黑暗，就要过去，天色快亮了。”

   凌度月哦了一声，未再多言，纵身而起，越出围墙。

   柳若梅望着凌度月的去向，出了一会神，转身疾步而去。

   就在柳若梅离去不久，围墙上突然又落下一条人影。

   竟是刚刚跃出围墙的凌度月。

   他似是早已胸有成竹，脚未停步，立刻转向花园的另一处奔去。

   柳若梅很快地奔回自己的卧室，推开门，解下了面巾，和衣躺上了床。

