    一五一 

   凌度月道：“去拿药物来，给我服下，然后，解开我的穴道。”

   欧阳凤道：“你是被卸下了各处关节，我没有这份能耐替你接上。”

   凌度月道：“谁有这份本领。”

   欧阳凤道：“家父。”

   凌度月突然睁开双目，道：“必需我服下药物之后，才能接合各处关节，对吗？”

   欧阳凤道：“大概是如此吧！”

   举步行近木榻，低声道：“我可以去替你取药。”

   凌度月苦笑一下，道：“去吧！你能忍受如此的羞辱，不敢发作，不是受着严厉的控制，就是天生的淫贱女人。”

   但觉脸上一热，欧阳凤的泪珠儿，滴在了他面颊之上。

   只见悲戚地望了他一眼，欧阳凤一语未发地转身而去。

   凌度月全身无法动弹，但他的脑筋却不停地转动，但他却一直无法决定是否该真的吃下欧阳凤去取的药物。

   过去，遭遇险恶的境遇，从没有这一次使他尴尬。

   他无法知道服下药物后，又是一个什么样的结果，是否还能保持清醒的神智，但又想，利用这唯一的机会，使体能恢复，有机会和欧阳明一决生死。

   但他又担心，服下药物后，使自己神智迷乱，真真正正的变成了欧阳明的一个杀手。

   不甘于这样死，又怕活得更坏。

   欧阳凤去而复返，莲步姗姗地行过来，凌度月并未决定自己应该如何。

   香风扑鼻，欧阳凤已行近了木榻前面，纤纤的玉掌中，托着一粒淡红色的药丸。

   凌度月全身不能动弹一下，自然是无法伸手去接。

   欧阳凤伸出两个手指，轻轻捏起药丸，道：“就是这一粒药物，吃下去吧！”

   凌度月望着药丸道：“颜色很美。”

   殴阳凤道：“味道也很甜。”

   凌度月长吁一口气，道：“欧阳姑娘，其实令尊用不着费这样大事，我无能反抗，也无能拒服，随便派一个人就可以把药丸塞入我的口中。”

   欧阳凤道：“这就叫迫人就范，正和我现在一掌可以劈死你，但却顺从你对我百般的羞辱。”

   凌度月心中明白，不论自己的焦急到何种程度，但决不能流现出一点焦急之色和无可奈何的神情，只好淡淡一笑，道：“欧阳姑娘，一共取来了几种药物？”

   欧阳凤道：“只有这一种。”

   凌度月道：“也只有这一粒药物？”

   欧阳凤道：“是！”

   凌度月道：“放入我的口中吧！”

   欧阳凤两个手指儿捏着药丸，莲步细碎地移着身子，近得几乎靠近了木榻。

   其实，她就站在木榻前面，只要一伸手，就可以把药物送到凌度月的口边。

   但她却偏偏地走几下春风俏步，扭腰、摆臀的卖弄风情。

   凌度月暗暗叹息一声，忖道：她本是生具端庄的人，但死亡的畏惧改变了她，使她完全的改变成了另一个人。

   欧阳凤似是有意地戏弄凌度月，也是有意让别人瞧见，挟着药物的手指儿，伸出了很长，笑道：“张开嘴，我送入你的口中。”

   凌度月思忖过目前的处境，也想到了自己的生死之事，欧阳凤说的不错，欧阳明可以忍受自己对他的百般羞辱，用心就是在要能用自己，自己活的时间可能会活得很好。但绝对不会放过自己，一旦发觉了难为己用时，立刻会被处死。

   现在，似乎已真的到了生死关头的时刻，如若不服下这粒药物，欧阳明立刻可能坚定杀害自己的决定，十之七八，他可能正在暗中监视着他女儿的举动。

   连番的凶险际遇，使他学会了忍耐，准备作最后的一次搏斗。

   他暗中伸动了一下舌头，全身虽然都在受制，但舌头却还能灵活的运用。

   他准备运用一下，仅有的可以灵活运用的舌头，把药物转入舌下。

   心中念转，张大了嘴巴！

   欧阳凤挟着药丸的手指儿，几乎是伸手凌度月的口中，笑一笑，道：“看来，凌少侠是一位很识时务的俊杰。”

   凌度月无法回答，也不能说话，他要用仅有可以灵活运用的舌头，作最后的努力。

   他瞪着两只眼睛，望着欧阳凤。

   忽然间，他发觉了欧阳凤的目中，闪动过一抹奇异的光辉。

   感觉中，欧阳凤的手指儿，触及到自己的口腔。

   但那粒丹丸儿，似乎是并没有放入自己的口中。

   欧阳凤食指轻轻一弹，手中粉红包的药丸儿，顺着手臂，飞回自己的衣袖中。

   这似乎是经过了周密的思考，就在手指探入凌度月口腔和衣袖掩住手指的一瞬间，弹回药丸。

   收回了放入凌度月口中的手指儿，欧阳凤有意地扬扬手，笑道：“我爹说，服用过这粒药物，你就会有着飘飘如仙的感觉，然后，你会慢慢地睡熟，过后再度醒来，你就会恢复了一身武功。”

   凌度月投过去感激一瞥，口中却冷冷地说道：“也变了另一个人，一个神智不清的人，听人摆布，受人之命。”

   欧阳凤微微一笑，目光中满是赞许，摇摇头，笑道：“不会的，对付你这样的人，我爹不会让你变得失去灵智……”

   只听一个威重的声音接道：“小女说的不错，老夫不会伤害到你的灵性，如是咱们能配合得很好，老夫会把你视作衣钵传人。”

   随着说话的声音，缓步行过欧阳明。

   他脸上带着一股征服的笑意，大步行了过来。

   欧阳凤一躬身道：“爹。”

   欧阳明一挥手，道：“你去吧！凌少侠要熟睡一阵了，等他醒来时，你再来陪他。”

   一个作父亲的，对已经嫁出的女儿，说出这样的话，当真是不知人间的伦理、羞耻事了。

   欧阳凤应了一声，退出了秘室。

   欧阳明两道目光，盯注在凌度月的脸上，缓缓说道：“凌少侠，老夫那粒灵丹的味道如何？”

   凌度月道：“令嫒的手法太快了，快得在下无法品评味道……”

   忽然想到了欧阳凤说过的话，语气一变，接道：“在下感受到的，有一股甜甜的味道。”

   欧阳明哈哈一笑，道：“不错，这笨丫头，怎的手法如此拙劣，她应该先让你尝试一下味道的。”

   凌度月道：“其实，有那么一点味道，也就够了。”

