    十八 

   向彤接道：“杜天龙杀死我的兄弟，这笔帐非算不可，但向某不愿乘人之危，一事归一事，杜总镖头好转，向某人自然会找他讨回公道，此刻，向某造访，希望你杜夫人能答允交出柳夏氏母女，向某奉上解药，不知夫人意下如何？”

   欧阳凤沉吟不语，内心之中，却是千回百转，难作决定。

   交出夏氏母女，交换解药，以救杜天龙，故然是欧阳凤心中所欲，但她明白，这做法决难得到丈夫的谅解，这些年来，杜天龙出生入死创出的声誉，也将付之东流。

   向彤似是已觉出欧阳凤心中的为难，拂髯一笑，道：“杜夫人，杜总镖头的生死，只在你夫人一念之间。”

   欧阳凤长长吁了一口气，委屈求全的说道：“向老师，我们镖车已到蓝田，明天就可以交镖，人一送到长安柳记长福总号，我们回头就走，决不再问柳家母女的事。”

   向彤两道冷厉的眼光盯在欧阳凤的脸上，只待欧阳凤的话说完，向彤才缓缓说道：“杜夫人，如果你们把人交给柳家长福号，还有什么条件和在下交易？”

   欧阳凤道：“我们愿把这次走镖的代价，奉送诸位。”

   向彤冷冷说道：“我们曾以更高的代价，请杜总镖头放弃这趟生意，但杜总镖头总不肯，夫人应该知道，我们这个组合中，不是以抱劫为生的组合，我们有的是银子。”

   杜夫人茫然了，她确然想不明白，这是一个什么样的组合。

   为了丈夫的性命，欧阳凤忍气吞声说道：“向老师，除了交出夏氏母女之外，还有别的办法吗？”

   向彤摇摇头，道：“夫人，在下想不出还有什么别的办法了。”

   欧阳凤长长叹息一声，道：“向老师，如果我们夫妇能够返回洛阳，龙凤镖局立刻歇业，贱妾和夫君同隐绿竹堡，不再在江湖上争名逐利。”

   向彤冷淡一笑，道：“杜夫人，杜总镖头杀我兄弟，这是折足断手之痛，但我向某人忍了下来，未找杜天龙讨取我兄弟的血债，夫人可知道为了什么？”

   欧阳凤出身武林世家，又久年在江湖上走动，岂不知向彤的言外之意，轻轻叹息一声，道：“向老师的意思是说，你也不能作主？”

   向彤道：“换句话说，也就是杜夫人如不答允交柳夏氏母女两人，咱们根本就没有商谈的余地。”

   欧阳凤脸上泛出的哀伤之色，突然消失，代之而起的是一片坚毅之色，冷冷说道：“向老师，龙凤镖局和河东双雄素无过节，对两位的大名，众人十分佩服，想不到的是两位竟然会出手劫镖，我欧阳凤虽是女流之辈，但对江湖事物，也略有了解，拙夫的生死虽然重要，但龙凤镖局的招牌，也不能轻易砸，拙夫的盛誉，也不容沾污，向老师，你请吧！”

   向彤有些意外地说道：“杜夫人，你想清楚了吗？一个人只能死一次。”

   欧阳凤咬咬玉牙，道：“我想得很清楚，宁叫拙夫名在身不在，你可以请了。”

   站起身子，摆出一付送客的姿态。

   向彤一挥手，道：“向某告辞了，不过，在下仍然希望杜夫人想一想，一错成恨，回首百年夫人——”

   欧阳凤一挥手，接道：“向老师好走，恕我不送了。”

   向彤看那欧阳凤右手始终半握着，知她暗器厉害，不敢多留，飞身一跃，落于庭院，再一跃，登上屋面上去了。

   过关刀雷庆，掀帘而出，一竖大拇指，道：“弟妹，有你的，处事不让须眉，老哥哥我很佩服。”

   欧阳凤叹口气，道：“这等歹毒武功，算不得武学正道，无损天龙在江湖上的威名。”

   她避重就轻，话说的十分婉转。

   欧阳凤只觉鼻孔一酸，热泪向外冲来，但她瞪大了两只眼睛，硬把要夺眶而出的泪水给忍住，未流下来，一侧身，匆匆奔入内室。

   伸出雪白柔嫩的右手，轻轻按在了杜天龙的额角上，只觉触手生寒，似是按在石头上一般，顿觉芳心如绞，再也忍不住心中酸楚，热泪滚滚，顺腮而下，泪珠儿，滴落在杜天龙的面颊上。

   但杜天龙似是已晕了过去，紧闭双目，对爱妻潸然泪下，毫无所觉。

   这时内室中早已由雷庆燃起了火烛，照得一片通明。

   过度的哀伤，使得欧阳凤耳目失去了灵敏。

   只听王人杰的声音传了进来：“禀夫人，柳夫人，夏氏母女请见。”

   欧阳凤试去了脸上的泪痕，站了起来，道：“请她们在厅中坐。”

   整整衣衫，缓步行了出去。

   柳夫人仍然是一身白衣，白绫带束着一头黑色秀发，白罗裙下，露出来一对白缎子的鞋尖儿，虽然她连日风尘，稍见清瘦，但却无法掩遮住她那一股动人的风韵。

   这妇人有一股天生的媚劲儿，孝衣如雪，反而更添她几分清丽。

   欧阳凤欠欠身，低声说道：“夫人请坐。”

   夏秋莲神情很肃穆，隐隐间透出一股黯然的愁苦，轻启樱唇儿，婉转出一缕清音，道：“听说，总镖头为我们母女受了重伤。”

   欧阳凤道：“少夫人，这无关你的事，我们吃的是这行饭，刀头舔血，拿命换钱，赍你付了足够银子，我们应该卖命。”

   夏秋莲道：“杜夫人，话不是这样说，钱虽可贵，但不能买命，中年丧夫，孤寡一门，小妹是身受其苦，不忍再看到姊姊也落得这样下场。”

   欧阳凤叹口气，道：“少夫人，你生于富甲天下的豪门，怎知江湖中事，拙夫虽然身受重伤，但他念念不忘的是，要小妹把夫人母女们送到长安，蓝田平川大道，明日咱们晚些上路，日落赶到长安，京都大道，人来人往，贼人虽然胆大，量他也不敢在这条官道上动手，不管如何，我们也要把你们母女平安地送到长安长福总号。”

