    二一一 

   第二十五回 血溅绿堡 

   杨非子道：“唉，这等天然的蛊毒，除了养蛊人配制的独门解药之外，一般的药物，很难解除，但不知柳凤山放出的什么毒物，咬了我一口，竟然把原毒解去。”

   凌度月道：“原来如此。”

   杨非子仰望着天际一片白云，道：“这是千年难遇的机缘，那么巧的会让我碰上了。”

   凌度月微微一笑，道：“吉人天相，咱们这一次，能脱险而归，全都得十二金钗之力……”

   这时，杜天龙，欧阳凤等一行人全都迎了上来。

   杜天龙当先一抱拳，道：“凌少侠，恩大不言谢，杜某给你见礼了。”

   凌度月急急还了一个礼，道：“杜兄言重了。”

   雷庆笑一笑，道：“自己人，不用客套了，咱们恭候凌少侠来，定一个主意？”

   凌度月道：“什么主意？”

   雷庆道：“此地距离绿竹堡，不过里许路程，只要是太阳的天气，彼此都可以看个清清楚楚，但这片地形，还有点土堤掩护，对防守有利，往前面走，五十里内，没有这么一个可以防守的形势。”

   凌度月道：“彼此相距甚近，随时都可能冲突动手，为什么不走远些。”

   杨非子道：“只怕欧阳老堡主，无法再经车马劳累。”

   凌度月一皱眉头，道：“在此留多久，才可离开此地。”

   杨非子道：“十天。”

   凌度月顺顾了一眼，只见这地方只一道土堤，堤后是十余间瓦舍，茅屋，散布在数十丈方圆之内。

   严格地说起，这不算是有险可守之地。

   凌度月轻轻咳了一声，低声说道：“杨前辈，咱们的人手不多，最好能暂时不和人家冲突。”

   杨非子道：“我也想过了，形势对咱们不利，但对柳凤山也一样的不利，十二金钗背叛，大损他的实力……”

   凌度月道：“这个也许不错……”

   凌度月回顾了金凤一眼，低声道：“咱们就在此住几天如何？”

   金凤道：“贱妾此身已属君，自然是悉从吩咐，不过，这些姐妹们如是要走，还望相公见允。”

   凌度月道：“那是自然。”

   金凤道：“我们需要人手，贱妾心中明白，我会尽我之力劝她们留下来。”

   几人边行边谈，已到房舍前面。

   凌度月停下脚步，道：“就是此地了，转告她们一声，在此休息一下……”

   语声一顿，接道：“金凤，她们都是无家可归之人，如是走散了，必难逃柳凤山的追杀。”

   金凤点点头，道：“我会尽力劝说，相公放心。”

   且说雷庆和杨非子等，把凌度月迎入了一座瓦舍小厅之中坐下。

   欧阳凤亲自奉上香茗。

   杨非子轻轻咳了一声，缓缓说道：“我和雷兄，已然点过人数，能够动手，除了十二金钗外，不过六七人，但咱们要保护二十人的安全，事实决无法兼顾，也无法行动，欧阳老堡主夫妇的病情，也不许咱们赶路，如是劳累稍久，很难支撑得过去。”

   欧阳凤叹口气，道：“凌少侠，杨前辈，你们都是武林中需要的人，似乎不用留这里冒险了，为了家父母的病势，拖累到诸位，所以，我想请诸位先走一步，我和天龙留下来，杨老前辈请留十日用药，如若十日之内，家父母病势稍有好转，咱们立刻上路，追赶诸位……”

   凌度月道：“如是柳凤山带人攻来呢？”

   欧阳凤苦笑一下，道：“那也是没有法子的事了，我们只有拼他们一个算一个了。”

   凌度月摇摇头，道：“此法不行，夫人再也休提。”

   欧阳凤道：“为了我欧阳一家人，拖累凌少侠，实叫妾身难安。”

   杨非子道：“杜夫人，你可知晓，令尊的生死，对江湖大局的影响吗？”

   欧阳凤微微一怔，道：“这个，妾身倒是不知，家父病势沉重，只怕一身武功，早已失去了。”

   杨非子道：“救好令尊，借重他的武功，还在其次，最重要的是，咱们要从他口中，了解一些内情，论江湖见闻的丰博，天下无人能过令尊，五十年的江湖上人人事事，令尊都了如指掌，有很多无法解释的隐秘，也非令尊解释不可。”

   欧阳凤叹口气，道：“杨前辈，不用避忌什么，家父的病，有几分可救的机会。”

   杨非子道：“十日之内，我无把握，只要他能撑过十日，杨某人就包他康复如常。”

   雷庆道：“目下的情势，十二金钗最为重要，她们如留下来，咱们或可和柳凤山的实力对抗了。”

   凌度月苦笑一下，道：“十二金钗，未必可以仗恃，以柳凤山为人的阴沉，也许早已准备好对付她们的法子了，这一次，他全出意外，事前未曾防备……”

   杨非子道：“这倒大有可能。”

   凌度月叹息一声，接道：“何况，他们相处十余年，情意早生，此次，全部背叛柳凤山，一是为形势所迫，二是听到了柳凤山是杀害她们父母的仇人，再加金凤、玉凤的挑拨，才使她们背弃了柳凤山，一旦柳凤山有所解说，而又能使她们相信，很可能会有一部份，被他召收回去，所以，十二金钗的力量，不可凭恃。”

   杨非子沉吟了一阵，道：“凌少侠，咱们要不要也施展一点手段，控制十二金钗。”

   凌度月道：“你是说对她们下毒。”

   杨非子道：“我知道这手段太卑下，但形势迫人，也是没有法子的事了，这十二位姑娘太可怕，如是再为柳凤山招回效命，不知要有多少人死于她们的手中。”

   凌度月道：“她们剑中藏毒一节，实是迹近疯魔，早知内情，暗作提防，一对一的，或是可以应付，如是她们合计个三五人，联手对敌，照小弟的看法，能对付她们的，恐怕当世之间，无人能和她们动手一战。”

   杨非子道：“在下也是这样一个想法，如若单凭十二金钗只是用武功对抗，她们虽然够强大，但却不算太难对付，只是她们剑中的毒物，那就非武功一道所能对付了。”

   凌度月道：“为了免除天下武林上一场大劫难，确然应该对她们施些手段。”

   杨非子道：“可是我立刻下手。”

   凌度月道：“这件事，我不便独作主意，请来金凤，咱们商量一下如何？”

   杨非子道：“好！此事也非同小可，咱们请她出来一谈吧！”

   凌度月站起身子，亲自去请来了金凤姑娘。

   杨非子似是完全变了一个人，一抱拳，道：“这次，如非姑娘分辨是非把我等保出险境，但我们本身的力量，实也无法渡过此间。”

   金凤道：“杨先生言重了。”

