    二三四 

   夏秋莲道：“你好大的胆子，既已知道身份，怎的还不开门。”

   焦鹏道：“属下不敢作主！”

   夏秋莲道：“不敢作主？”

   焦鹏道：“是！”

   夏秋莲道：“那是有大总管作主了？”

   焦鹏道：“他也是听用的人，怎会一下子作得了主呢？”

   夏秋莲道：“除了大总管之外，我就想不出，什么人有此胆子？”

   焦鹏道：“夫人，你为什么不想想，除了大总管之外，还有大爷、二爷……”

   夏秋莲接道：“你是说大爷柳凤阁也回来了。”

   焦鹏道：“不错。”

   夏秋莲道：“几时到此。”

   焦鹏道：“今日午后，距今不过几个时辰的工夫。”

   三夫人道：“就是他单独一人吗？”

   焦鹏道：“一行人有几辆篷车，由大东主带他们进来。”

   夏秋莲心中忖道：怪事啊！怪事啊！那柳凤阁明明在车上，怎的会突然一下子，又多了一个柳凤阁出来？

   她心中虽然想，但却无法讲出口来。

   沉吟了一阵，接道：“二总管，除了我那大兄之外，还有什么人？”

   焦鹏道：“二东主啊！”

   夏秋莲微微一怔，道：“二哥，他不是半身不遂，一直住在此地吗？”

   焦鹏道：“二东主身体有些不适，属下知道，但如说他是否已不能行动，那就很少人知道了。”

   言语之间，隐隐有挑拨味道。

   夏秋莲道：“焦鹏，我都知道了，你可以开门了。”

   焦鹏道：“属下不敢。”

   夏秋莲道：“为什么？”

   焦鹏道：“大东主的令谕，非他允准，任何人不得启开大门，违令者死。”

   夏秋莲冷笑一声，道：“那人当真是柳凤阁吗？”

   焦鹏道：“不错，柳大东主，我岂有不识之理。”

   夏秋莲冷笑一声，道：“焦鹏，你可以听从大东主和二东主之命，为什么不能听我之命。”

   焦鹏道：“小的不敢，不敢。”

   夏秋莲道：“既然不敢，为何不肯开门，你应该知道，这扇门，也挡不住我。”

   就在两人交谈之时，一条人影，悄无声息而至，迅快地隐入到篷车之下。

   只听焦鹏说道：“三夫人，你稍息怒火，我去请示一下大东主……”

   三夫人接道：“不用了，焦鹏，你看我不是进来了吗？”

   她口中一直不停的说话，但人却已到了焦鹏的身前。

   焦鹏呆了一呆，道：“三夫人……”

   他已知道了三夫人会武功，但却未料到她有这么高。

   夏秋莲右手一拍，纤纤的玉指，已搭在了焦鹏的背心之上，冷冷说道：“只要我一用力，立刻可以把你的心脉震碎。”

   焦鹏感觉到一股强大的内力，直逼内腑，连喘气也有些问题了。

   心中大为吃惊，道：“夫人手下留情。”

   夏秋莲道：“要他们打开大门，放进来篷车。”

   焦鹏老命要紧，只好立刻下令，道：“开门，放进篷车。”

   两个守在门后的佩刀大汉，应声打开了铁门。

   他们看到了三夫人的身法，有如一只巨鸟般，白影一闪，从天而降，落在了焦鹏的身前。

   八辆篷车，鱼贯行入了柳家的宅院之中。

   这时，天色已然到了初更过后。

   柳家宅院的大门，重又关了起来。

   这时，正有着几道人影，沿着街上的阴暗处，缓缓向柳家大院接近。

   当先一行人，正是杨非子。

   杜天龙夫妇，却从另一个方向，行向柳家大院。

   他们没有走柳家宅院的大门，却扑向柳家宅院左首一片厢房。

   杨非子精通筑建之学，数日观察柳家大宅院，发觉这地方，很可能是一处大院落的侧厢。

   砖里沿的大瓦旁，修成二楼，足足四丈多高。

   杨非子吸一口气，看准了借脚之物，一跃三丈多高，伸手抓在一处窗口，换口气，一个翻身，登上屋面。

   凝目望去，果然是一座很大的院落。

   只是，大院中，已停满了篷车。

   篷车分成三处，脉络分明，一眼之下，就可以看出，不是一道人物。

   杨非子举手相招，群豪鱼贯登上屋顶，站在瓦面上。

   大家都有备而来，足着软底快鞋，均末发出声患。

   如是平常时刻，这多人，飞上屋面，室中人必有警觉。

   但此刻，局势太乱，光是那大院中停的篷车，就分成了三股势力。

   这些力量，互相冲突，彼此敌视。

   但又保持了相当冷静，没有听得首脑令谕之前，都能保持神秘和忍让。

   这室中不少高手，也有人发觉了有人隐在屋面上，却不知道是谁的人，发觉的隐忍未言。

   就这样，杨非子等一行，平安地落在了二楼的平台之上。

   杨非子本想进入二楼室中，居高临下，先把身子隐好，再作打算。

   但人已落到平台上，已然警觉到情势不对。

   那一片黑暗的二楼上，似是早已隐藏了不少的人。

   这些人呼吸之声，虽然较常人轻了一点，但却不是武林高手。

   略一沉思，杨非子已想出了是怎么回事，这可能是柳氏兄弟中的一位，早在此地埋伏下的弩箭之类的暗器手。

   杨非子暗中示意群豪，装作不知，也别再在二楼停留，先着实地，再作计议。

   杨非子一马当先，落下实地。

   雷庆、王人杰、杜天龙，老堡主欧阳明，四凤姐妹等，都鱼贯而至。

   杨非子运足目光望去，发觉了这篷车之中，正有不少的目光，投注过来。

   敢情，这些篷车中，坐了不少的人。

   此刻，都已卷起了篷车前后的帘子，所以，车中人，都可以瞧出车外的形势。

   但车外的人，只要内功精深的人，也可以瞧到车中人物。

   杨非子发觉篷车分停之处，各一处，都代表了一个不同的集团。

   这就给了杨非子很大的信心。也给了他机会。

