    二五九 

   夏秋莲道：“好吧！两位请先到门外等候，我立刻带他们离开此地。”

   凌度月、杨非子相互望了一眼，大步离去。

   夏秋莲道：“两位请在大门外面等上一盏热茶工夫，我立刻把诸位同来的人，送到大门外面。”

   凌度月、杨非子也未多问，转身向前行去。

   夏秋莲很守信约，两个人行到大门口处，等候不久，三夫人果然如约把杜天龙等，送出了大门外面。

   凌度月检点人数，竟然是一无伤亡。

   找到客栈，住了下来，静静地等侯十日之约。

   自然间，这十日之内，也曾有着不少的人，到柳家宅院大门外看过。

   但见柳家大门紧闭，已不复昔日豪气、壮阔的景象了。

   为了遵守信约，凌度月闷了十个夜晚，也未到柳府中查证过。

   好不容易，等过了十天，凌度月满怀狐疑，重入柳家大宅院。他奇怪，那柳夫人在这十日之内不见发丧。

   柳家福记的银号，也不见开张。

   但最使凌度月等惊讶的，柳家庄院中，那样多武林高手，竟然静得听不到一点声息，那些都不是安份守己的人，为什么，竟然会如此地宁静。

   满怀奇思、怪想，行到了柳家总号。轻叩门环，木门呀然而开。

   开门的是一位全身白衣的女婢。

   只见她欠欠身，道：“阁下是凌少侠吧？”

   凌度月道：“正是在下。”

   白衣女婢道：“夫人吩咐奴婢，只要凌少侠，杨神医，杜总镖头，和王人杰镖头，过关刀雷老英雄，五个人进去，别的人不用去了。”

   凌度月沉吟了一阵，道：“这个，诸位有何高见？”

   欧阳明这些时日中，伤势已愈，笑一笑，道：“我们留在外面更好，必要时，也好入内接应，咱们就在对面酒楼等侯。”

   凌度月道：“好吧！在下先进去看看，如有警兆，立刻传话出来。”

   同时约定了联络的信号，凌度月等五个人，进入了柳家的宅院。

   嘭然一声，白衣女婢，关上了木门，举步向前行去。

   紧随女婢身后，行过了一重庭院。

   只行过一重庭院，凌度月立时感觉到不对。

   但见庭院杂残杂和落花处处，竟似很多天，没有人打扫。

   满庭的宁静，反使人有着一种阴森的感觉。

   这是大宅院，重院、重阁、庭院罗布，住上个三两百人，也不算多。

   何况，凌度月早知道了，这时有不太多的人。

   但一路行去，却不见人踪何处。

   第三重庭院的正厅，敞开着大门。

   凌度月只觉一股沉闷之气，充塞胸头。

   白衣女婢行到了大厅门外，欠欠身，道：“诸位，请进吧！

   夫人在大厅恭候。”

   凌度月嗯了一声，当先而入。

   宽敞的大厅中，就算是坐上一百人，也不算拥挤。

   但却只坐了两个人。

   母女两个人。

   是夏秋莲和柳若梅。

   即是一张很大的金交椅，放在大厅的中间。

   夏秋莲没有站起身子，只伸手指一指，向排好的五张木椅，道：“诸位请坐吧！”

   凌度月依言坐了下去。

   夏秋莲轻轻吁一口气，道：“诸位问呢？还是我自己说。”

   凌度月道：“咱们问吧！这样会清楚一些。”

   三夫人脸色苍白，眉宇间透着倦容，似乎是这些时间中，她一直没有休息过。

   回顾了杨非子一眼，凌度月缓缓说道：“这里似是很多的人？”

   三夫人道：“是！不过，走的走，死的死了。”

   凌度月怔了一怔，道：“走了多少，死了多少？”

   夏秋莲道：“走了三十八位，死了一百九十五个。”

   不但凌度月听得呆住了，就是杨非子等，也听愣在当地。

   半晌之后，杨非子才缓缓说道：“走的三十八位是什么人？”

   夏秋莲道：“是柳家银号中真正做事的人，他们只是规规矩矩地经营生意，不问江湖中的是非。”

   杜天龙道：“死的人呢？”

   夏秋莲道：“十之八九，都是江湖中人，柳家三兄弟的属下打手。”

   凌度月道：“什么人杀了他们。”

   夏秋莲道：“我！”

   凌度月道：“那样多人，夫人如何杀了他们？”

   夏秋莲道：“用毒，杨大夫应该明白，只有用毒，才是最不费气力的杀人方法。”

   凌度月轻轻吁一口气，接道：“你也是用毒高手。”

   夏秋莲点点头，道：“我不在杨非子用毒手段之下。”

   凌度月道：“为什么？”

