    三十一 

   欧阳凤颔首一笑，转入厅后。

   那是早经选好的地方，既可隐蔽住身形，又可监视到大半个花厅的地方。

   雷庆道：“僧道尼儒女老残，这七种人如若不是身怀绝技，很少在江湖上走动，咱们得小心一些。”

   杜天龙点点头，把三人的座位分开，各距五尺，杜天龙居中，雷庆、王人杰分列左右。

   三人也就不过刚刚坐好，趟子手已带着一身着黑色裤褂的老者，手中提着一个藤子编成的大篓，带着一个十六七岁的少女，行入了大厅。

   老者大约五十多岁，留着花白山羊胡，藤篓上盖着一块黑布。

   少女长得很美，但衣着却是很土气，大红裤子，一双天足，青布对襟的短衫，双手腕上，带着一对闪闪耀眼的金环，一条大辫子，直垂在屁股下面。

   那老者行入大厅之后，两眼乱转，打量了大厅的形势，景物。

   杜天龙一抱拳，道：“区区杜天龙，老丈有何见教，但请赐告？”

   黑衣老者嗯了一声，缓缓放下手中的藤编篓子，揭去上面的黑布，立时伸出一条全身赤红的蛇。

   杜天龙目光到处，只见那是一条很少见的赤炼蛇，全身赤红如火，盘在藤篓中，蛇头探出了两尺多长，蛇口张动，舌信伸缩。

   黑衣老者放下了藤篓之后，才缓缓说道：“杜总镖头是大有名望的人，我老头子说话也不绕弯子了，老夫想向你杜总镖头打听一个人？”

   杜天龙道：“什么人？”

   黑衣老者道：“陈大风？”

   杜天龙微微一怔，还未来及开口，雷庆已拱手，接道：“这位兄弟，在下雷庆……”

   黑衣老者冷哼一声，道：“原来是大名鼎鼎的过关刀。”

   雷庆道：“夸奖，夸奖，请教兄台的姓名？”

   黑衣老人伸手指指那藤篓中的赤炼蛇，道：“阁下认识这个吗？”

   雷庆道：“可是产生在苗疆的赤炼蛇？”

   黑衣老人道：“嗯！过关刀雷大爷果然是有点见识，但既然认出这是难得一见的赤炼蛇，也应该知道老夫是何许人了？”

   雷庆沉吟片刻，突然想起了一个人来，不禁心头一震，道：“阁下是蛇怪苗奇。”

   黑衣人哈哈一笑，道：“不错，老夫正是苗奇。”

   杜天龙没见过苗奇其人，可听过蛇怪的名字，那是江湖上有名的难缠魔头，只是近年来已很少在江湖上走动，想不到今日竟出现在洛阳。

   定定神，杜天龙抱拳说道：“久仰大名，今日有幸一晤。”

   苗奇冷笑一声，道：“别套交情，老夫不吃这个。”

   杜天龙尴尬一笑，道：“苗兄威名满江湖，能和你同行的，想必非无名之人，这个姑娘，可否见示姓名？”

   那少女咯咯一笑，道：“能够跟怪蛇走在一起的，自然也是玩毒物的人，姑娘小号黄蜂女。”

   雷庆吃了一惊，道：“黄蜂女，那黄蜂娘子是你的什么人？”

   黄蜂女似是很爱笑，启唇一笑，道：“很难说啊！她老人家是我的授艺师父，也是生我、养我的母亲。”

   雷庆一拱手，道：“失敬，失敬。”

   黄蜂女道：“客气，客气。”

   苗奇冷冷地哼了一声，接道：“够了，够了，咱们用不着再费口舌，杜总镖头还没有回答老夫的话。”

   杜天龙道：“关于陈大风的事……”

   苗奇接道：“废话，老夫已经说得很清楚了。”

   杜天龙一直在考虑是否应该据实而言，以他在江湖上的声誉而言，自然不能随便扯个谎应会过去，只好硬着头皮，道：“可能是苗兄你来得晚了一些。”

   苗奇双目一瞪，道：“怎么，他可是死了？”

   杜天龙点点头，道：“不错，死了。”

   苗奇微微一笑，道：“我早就告诉他气色不好，要他少惹是非，想不到竟然被我言中了。”

   他说的洋洋得意，毫无痛惜悲苦之色。

   只听黄蜂女娇声说道：“我说苗老怪啊！咱们还是谈谈正经事要紧。”

   苗奇道：“陈大风和我是多年老友，我得问问清楚才行……”

   目光一掠杜天龙接道：“可是你杜总镖头杀了他。”

   杜天龙摇摇头道：“杜某人不能掠人之美，在下没有这份能耐。”

   苗奇点点头，道：“这话倒是不错，他那寒阴气，已有了六七成的火候……”

   突然一变脸色，接道：“是什么人伤了他？”

   杜天龙摇摇头，道：“在下不想说出来。”

   苗奇道：“好吧！你不说也行，老夫既然来了，总会查个水落石出……”

   黄蜂女接道：“你查你的，我可不奉陪，办完事，我要走……”

   目光转到杜天龙的身上，道：“小妹这番赶来洛阳，想和杜总镖头商量一件事。”

