    六十八 

   杜天龙一抱拳，道：“凌兄，我们两度遇险，多承护救，都是凌兄之力吧？”

   凌度月淡淡一笑，未承认也未否认，却一转话题，道：“听说绿竹堡的人，也到了开封府。”

   杜天龙道：“不错，这一路上委曲了你，现在似已用不着再掩饰身份了，家岳今夜可到开封，凌兄请换过衣服，恢复本来面目，在下为凌兄引见家岳。”

   凌度月沉吟了一阵，道：“如论行事方便，还是凌某人目下这身份好些……”

   杜天龙急道：“如何能再这样委曲凌兄，而且目下局势已渐明朗，凌兄，如仍以扮装身份，也无法掩饰本身的锋芒了。”

   凌度月笑道：“对方情形我已摸到了一点边，杜兄既然觉着不用再暗中行事，兄弟就恢复本来的面目了。”

   揭下了人皮面具，换过衣衫，顿时恢复了丰神俊朗的潇洒形貌。带着凌度月同回上房，引见欧阳成方，算过店钱，一行人立即转回到大祥记绸缎庄去。

   这时，大厅上盛宴已开。

   欧阳成方和凌度月十分投缘，拉着凌度月坐在一起。

   黄蜂女似乎是从没有见到这样俊秀动人的男人，两道目光不时在凌度月的脸上打转。

   杜天龙一一替群豪引见姓名，但未把凌度月的详情奉告。

   自然，那是事先得到凌度月的嘱咐。

   所以，陈大可，欧阳成方，黄蜂女等，对凌度月的了解并不太多。

   陈大可很注意凌度月，只觉此人表面虽然谦和，骨子里却有一股冷傲之气，隐隐间有一股目空四海的味道。

   他经练数十年，阅人千万个，心中明白凡是具有这等冷傲之气的人，必然是身负绝技的高人。

   但仔细观察之下，却又瞧不出他有什么特异之处。

   端起了一杯酒，陈大可缓缓说道：“凌兄，老朽敬一杯。”

   凌度月端起酒杯，笑道：“不敢当，在下的酒量不太好。”

   轻啜一口，放下酒杯。

   太阳还未下山，绿竹虽的老堡主带着欧阳凤，也赶到了开封。

   陈大可，杜天龙等，恭迎厅外，只有凌度月，候在厅中未迎出去。

   陈大可一个长揖，道：“见过老堡主。”

   老堡主一拱手，道：“不用多礼，咱们大厅里谈。”

   当先举步入厅，欧阳凤紧随身后。

   凌度月一抱拳道：“末学后进凌度月，见过老堡主。”

   欧阳凤早已经告诉过父亲，老堡主心里有数，连忙还一礼，道：“老朽担当不起，少侠请坐。”

   凌度月微微一笑，原位坐下。

   欧阳凤福了一福，道：“见过凌少侠。”

   凌度月一闪身，道：“不敢，杜夫人请坐。”

   目睹老堡主和欧阳凤对凌度月的敬重，陈大可暗暗奇怪，老堡主为人虽然和气，但对一个如此年轻的人这般敬重，还是从未有过的事。

   欧阳成方心性急，一欠身，急水下滩般，说出了赶到开封的经过。

   欧阳老堡主点点头，目光转注到杜天龙的身上，道：“事情怎会演变至此呢？”

   杜天龙站起身子，道：“保过柳家那趟镖，事情就一波连一波，未平复过……”

   简明说出了事情经过，自然把凌度月的事情瞒了一些。

   欧阳老堡主沉吟了一阵，道：“大可，你瞧这是什么人干的？”

   陈大可道：“属下这些年来，一直避免参与江湖事务，还未摸清楚对方的底细，不敢妄作论断。”

   欧阳老堡主微微一笑，道：“凌世兄，对此有何看法？”

   凌度月究竟是年轻人，欧阳老堡主这么一高抬，抬得他有些难再矜持，缓缓说道：“就在下查看所得，这是很奇怪的组合，他们不能算江湖上门户帮会，因为他和官府中有着往来……”

   一听说和官府有关，欧阳老堡主就不禁一皱眉头，道：“这个确然是很麻烦了。”

   凌度月道：“虽然和官府中有来往，但他们借重的还是江湖……”

   目光一掠苗奇、黄蜂女，接道：“他们不惜重金，聘约江湖高手和杜总镖头，及在下王恩兄作对，必要杀之而甘心。”

   老堡主道：“这就是老朽不明白的地方了，小婿只不过是一个保镖的镖头，吃一口奔波劳碌饭，既谈不上名扬江湖，也不算什么武林高手，对方既非为利劫镖，更不可能是杀小婿以扬名立万，他们的用心何在呢？”

   凌度月道：“也许杜总镖头是堡主的娇客，以及在下的卷入，使他把事情越办越大，就在下听得消息，江湖上一些很有名气的黑道杀手，都赶来了开封。”

   欧阳老堡主一皱眉道：“这么说来，他们非要杀了小婿不可了。”

   凌度月道：“看情形，似是被老堡主言中了。”

   老堡主沉吟了片刻，道：“凌世兄，既探知他们和官府有来往，却又探得他们聘请了不少江湖高手和小婿为难，想必是已找出些眉目了。”

   凌度月道：“在下虽然探出不少的内情，但还未找出他们幕后的主持人物，不过有一点可以肯定，那幕后人物，一定很有钱，礼聘那样多江湖杀手，恐怕是一笔很庞大的数字。”

   老堡主道：“能聘到冷八公那样的杀手，确然要一笔很大的银子，就老夫所知，冷八公这人是六亲不认，计酬杀人，全无交情可言。”

   陈大可长长吁了一口气，道：“老堡主，这档事实在有些奇怪，古往今来，江湖上大约没有发生过这样的事情，重金聘请江湖高手，目的只在追杀一位镖局的东主，而且一次不成，再次又来，大有不得手不罢休的用心，这要多少钱，目的何在？”

   欧阳老堡主突然又把目光转注在杜天龙的身上，神情肃然地说道：“天龙，你自己想想看，这些年来你作了什么神、人共愤的事？使人非有杀你不足以消去心头之恨。”

