    七 

   杜天龙道：“钱财身外之物，多一些，少一些，非关紧要。”

   黑衣人嗯了一声道：“杜兄的意思是……”

   杜天龙道：“在江湖道上行走，大都靠朋友帮忙，但人的名儿，树的影儿，你朋友或是贵上，希望能够亮个名号出来。”

   黑衣人沉吟了一阵，道：“杜总镖头，如是咱们谈成了这票生意，敝上和在下，都可以亮出名来，但是现在……”

   杜天龙笑一笑，道：“阁下这话，就有些见外了，杜某人要钱，但也要朋友，如果你朋友不肯告名号，只为了区区几万两银子，要我杜某自己搬石头砸脚，那未免过份了。”

   黑衣人长长吁一口气，道：“杜兄说的倒也有理，但在下无法立刻奉告，容得兄弟和敝上研商一下，再行奉覆杜兄。”

   杜天龙道：“好！你们酌量酌量，在下敬候佳音。”

   黑衣人一抱拳，道：“兄弟告别。”

   杜天龙心中一动，道：“朋友，慢走！”

   黑衣人道：“杜兄还有什么见教？”

   杜天龙叹口气道：“朋友，如是咱们生意成交，在下深觉愧对柳三夫人，因此，在下不希望杀人！”

   黑衣人哈哈一笑道：“这个杜总镖头放心，敝上和兄弟都不单把事情办的血淋淋的，咱们答应杜兄，不伤害柳三夫人母女。”

   杜天龙道：“兄弟领情。”

   黑衣人一转身，疾奔而去。

   杜天龙望着那黑衣人的背影，心中留下了太多的疑问，闪电神驭没有骗人，确有很多武林高手，在追杀柳三夫人母女。

   为什么？

   柳记长福银号，分支店遍布六省，势力庞大，为什么竟不能保护他们三东主的安全？

   三东主的夫人，在长福银号中的身份，是何等高贵，各地分号的首脑，怎敢不闻不问？

   难道这是他们家务事不成？

   杜天龙很想再从那黑衣人口中，探出一点消息，但他明白，那黑衣人也是老于世故的江湖人物，如是问得太明显，可能会使他疑心。

   一阵冷风吹来，吹醒冥思玄想的杜天龙，弹弹一身积尘，回转客栈。

   客栈中，点燃了两支火烛，四个趟子手都已经披挂整齐。

   另外四个趟子手，分在门外庭院中巡视。

   杜夫人，柳夫人，还有那位娟秀美丽的小姑娘柳若梅。

   这位小丫头只有十一二岁，但看去，却像十四五岁的人，长相够美，除了一双天足之外，实在找不出还有别的缺点。

   只是她静静地站在母亲身侧，一语不发，很文静，也很冷漠。

   杜夫人站起身子，道：“来的什么人？”

   杜天龙道：“他蒙着脸，不肯说出身份。”

   杜夫人一皱柳眉儿，道：“你没有取下来他蒙脸的娟帕。”

   杜天龙道：“没有。”

   柳三夫人突然叹口气，道：“可是为了我们母女的事？”

   杜天龙道：“不错，他们找区区谈判，愿意出高出数倍的价钱，劝在下放弃这票生意。”

   一面说话，一面留神那柳三夫人的脸色。

   只见她脸色很平静，似乎是就在她预料之中一般。

   她举手理一下鬓边的散发，凄凉一笑，道：“杜镖头怎样回复他？”

   杜天龙道：“国有国法，行有行规，在下自有主张。”

   他没有说出如何处置此事，以察柳三夫人的反应。

   柳三夫人道：“是！镖行有镖行的规矩，杜总镖头不愿讲，贱妾也不再多问了，反正我们母女的性命，生死，完全给你杜总镖头了。”

   杜天龙神色严肃地说道：“夫人，你付了银子，托咱们保护你一路平安地到达长安，按理说，咱们也不该问夫人的事，不过，在下感觉到这件事不太寻常，来人的武功很高……”

   柳三夫人接道：“总镖头可是自觉着没有办法应付吗？”

   杜天龙一扬双眉，道：“保镖这一行，吃的刀头舔血的饭，收人钱财，给人卖命，不论敌势如何的强大，咱们也不能退缩，总得硬着头皮顶过去，不过，咱们希望三夫人能告诉咱们一句实话，龙凤镖局的镖师、兄弟们，就算战死了，心中也舒坦一些。”

   柳三夫人黯然一叹，道：“杜总镖头想知道什么？”

   杜天龙道：“追杀三夫人母女的人，是受何人遣派而来？”

   柳夫人轻皱秀眉儿，道：“杜总镖头，先夫被杀于开封，未亡人心中纵有所疑，但事无证据，未亡人也不敢乱说。”

   杜夫人插口接道：“天龙，咱们只管把人送到长安，用不着问事太多，三夫人既有难言之隐，你就不要勉强人家了。”

   王人杰轻轻咳了一声，道：“总镖头，咱们休息了这阵工夫，人也歇了过来，马也吃好草料，属下之意，咱们即动身如何？”

   杜天龙稍一沉吟道：“好！咱们上路。”

   八个随行趟子手，都是龙凤镖局挑选出的精干人物，一声说走，立时动身，片刻间，车上套，马上鞍。

   杜天龙留下十两银子，步出店门。

   王人杰高声说道：“天色很黑，车马别拉的太长。”

   四个开道的趟子手，当先上了马，其中两个人顺手解下了马鞍的匣弩。

   果不愧是挑选的精悍人物，不待镖头吩咐，已作了戒备。

   匣弩是一种很犀利暗器，一匣十支弩箭，由强力的弹簧控制，可以连续射出，力及三丈开外，本是三国时代，诸葛孔明先生创制之物。

   流入江湖再加以改造，威力倍增，是一种很霸道的利器，龙凤镖局这诸葛匣弩，更是名匠所制，弩箭都是纯钢打成，弹簧的力道，也特别强大，整个龙凤镖局，也不过保有八具，这一次带来了四具，篷车前后，各有两具，分由四个趟子手执用。

