    八十六 

   许豹笑一笑，道：“马兄，有事就招呼兄弟一声。”悄然退了出去。

   凌度月小心的试过饮物中没有下毒，立刻吃了一顿，菜肴不多，但都很可口。

   他必需保持体能，准备应付突来的变化。

   进食之后，凌度月开始思索如何对付杨非子的办法，自己直截了当的是一剑杀了他，但他经历过了那杨非子的用毒手段之后，心中有了很大的警惕。

   他原本计划好是准备杨非子找自己问话时，出其不意突施杀手，但一上午不见杨非子传唤，心中不免焦虑起来，因为欧阳明等，都已云集在这座知府宅院的外面，等侯他的信号。

   杨非子智谋过人，欧阳明等决定改在白日突袭，因为夜间杨非子必然有很精明的布置。

   双方都精于谋略，经验丰富的江湖高手各出奇谋，希望能出敌制胜。

   但如不先除此杨非子，这计划就无法实现。

   这是一个精密算计的行动，在欧阳明的判断中，杨非子不会连夜把受伤的马松找去问话，招去问话必然在次日上午，因为杨非子急于知晓内情，自然不会拖延太长的时间。

   但本是极合天理人情的推断，应该是百无一失。

   但凌度月入府之后，立刻发现了一件大错，杨非子处理重伤手下的毒辣、冷酷，完全出人意料之外。

   这一着欧阳明没有算到。

   无端端的出现了一位三夫人，她使得凌度月感到困惑。

   凌度月筹思了良久，一直想不出很好的办法，只有冒险一试，要许豹转告杨非子请求晋见了。

   缓步行出室门，发现这是一个小巧的跨院，许豹站在庭院，仰望着天际出神，不知在思索什么。

   日正当中，已是午刻时分。

   轻轻咳了一声，凌度月低声叫道：“许兄想什么？这等入神？”

   许豹怔了一怔，回头笑道：“是马兄，能够行动了吗？”

   马松点点头，道：“好多了，家师的灵药果然是神奇无比……”

   语声微微一顿，接道：“兄弟心中有很多事急于禀报家师，许兄请代兄弟转告一声。”

   许豹沉吟了一阵，道：“马兄，大先生如要找马兄问话，自会传唤，马兄大伤未愈，也不用急在一时了。”

   凌度月道：“家师灵丹神奇，兄弟已觉着好了大半，欧阳明和兄弟交谈甚多，必得有些报于家师知晓，兄弟也了去一件心事。”

   许豹又沉思了片刻，道：“好吧！马兄既然要见大先生，那也用不着兄弟通报了，你自己去吧！”

   凌度月微微一呆，笑道：“许兄说的是，我自己去也是一样。”

   举步向外行去。

   许豹低声道：“马兄，可要兄弟扶你一把？”

   凌度月道：“不用了，兄弟可以行动。”

   举步行出庭院。

   这座小跨院的房舍与院门外红砖小径十字交接，凌度月不知该走哪一条路才对，但又不能不走，略一犹豫，转向右头一条小路行去。

   转过一屋角，右腕脉穴突然一把被人抓住。

   春风拂面，眼前出现了一张娇美的面孔，耳际间同时响起了一缕清香，道：“我无恶意，请随我来。”

   凌度月运功解穴，移开了腕脉穴位，但他却没有出手反抗，仍由那少女带着行去，她穿着一身白色罗衣，但肩头处，已然沾了不少灰尘，想是她靠墙角立之故。

   白衣少女疾快闪入了一座门户之中，顺手掩上了双门，长长吁一口气，放开凌度月的右腕，道：“你的运气不错，幸好走了这条路，你如是走了别的路，想招呼你过来，那就麻烦了。”

   一则，看出这位白衣女确无恶意，二则凌度月已瞧清楚这个少女只不过十三四岁的年纪。

   平静地笑一笑，凌度月道：“你是谁？带我到这里有什么事？”

   白衣少女道：“我叫柳若梅，带你到这里为了救你，自然也有点事和你商量。”

   她年纪虽小，但却长得很高，已具有了亭亭玉立的少女风韵。

   凌度月自己认出这少女，正是和那三夫人同去探视自己的人，微微一颔，道：“在下相信姑娘说的真话。”

   柳若梅微微一笑道：“相信我就好，但此地不是谈话之处，咱们见我妈去。”

   也不待凌度月答话，开了木门，向外瞧了一眼，不见有人，才低声说道：“我不能带着你走，但我可以在转角处留下暗记，你跟着那暗记自己走，行过之时记着把暗记毁却。”

   凌度月道：“如是有人遇上我呢？”

   柳若梅笑道：“你是马松啊！只要你镇静一些，不会有人问你，而且这时府中内宅人手不杂，又在正午时，你再小心一些也许碰不到人，记着要镇静，我先走了。”

   言下之意，似是早已知晓他是易容改扮的马松。

   凌度月没有答话，只望着柳若梅微微颔首。

   柳若梅说明了暗记的形式，举步向前行去。

   凌度月脑际间，涌满了重重的疑问，远远地随在柳若梅身后行去。

   小心地穿行过两座院落，到了另一座跨院门前。

   双门虚掩，凌度月推门而入。

   门后闪出柳若梅，立刻掩上门户，加了木栓。

   这座跨院中，植满了花草，红砖铺成了一条小径，突越花畦而过。

   柳若梅带着凌度月直入正屋，小厅内红漆木椅上，端坐着一身素服的三夫人。

   三夫人很客气，欠欠身道：“请坐。”

   凌度月发觉了自己的推断不错，这位三夫人确然很美，一种特具的成熟风韵，有着撩人的诱惑，不禁多看了两眼。

   三夫人微微一笑道：“你刚才没有睡着吧！”

   凌度月笑一笑，答非所问地道：“你是三夫人？”

   三夫人道：“不错，小女若梅告诉了我们冒险请你来此的用心吗？”

   凌度月道：“令嫒只说明有事和在下相商，但她未说明什么事情。”

   三夫人点点头，道：“未谈正事之前，贱妾想先求证一事，还望阁下见告。”

   凌度月道：“但得能说在下自当奉告。”

   三夫人道：“你是不是无形剑的传人？”

   凌度月沉吟了一阵，道：“不错，三夫人怎会知晓？”

   三夫人道：“杨非子提过你，而且小女昨夜还奉上解药。”

   凌度月一欠身道：“原来就是令嫒赠药，在下感激不尽。”

   三夫人道：“所以我料到了欧阳明老堡主要用计中计，必会派你来。”

   凌度月心中暗道：这女人胸藏韬略，不是简单人物。

   心中念转，口中却说道：“为什么？”

