    一五三 

   原来何和理自染病以来，高烧不退，饮食都不能进，尽管绰尔济精心疗治，病情却渐渐沉重起来。

   这何和理自知病如入膏盲，又想起费英东、额亦都、安费扬古、扈尔汉四人，免不得痛哭流涕，病情越发加重。

   由于两眼昏花，眼珠发胀，以致厌见侍从之人，连家人也被撵走。

   一天晚上，忽然一阵风吹来，烛光摇了几摇，差点火掉。他睁眼一看，却见到灯影之下，站着几个人。一时之间，他气得很厉害，说道：“俺心情烦躁，叫你们不要在这里，怎么又来了？”

   但是，他讲了之后，似乎觉得那几个人还在那里，根本未走。于是，何和理索性坐起来，想看看到底是谁，为什么不走开？

   何和理仔细一看，啊呀！不是别人，却是额亦都、费英东、扈尔汉、安费扬古四人！

   他不由得一惊，说道：“你们至今还健在，可想死俺了！”

   额亦都说道：“咱四人已死多时了，只是因为咱们同生死，共患难，一起战斗三十多年，相处感情深厚，舍不得让你一个人留在人世间受罪，好在咱们兄弟会面的时间已不远了……”

   他伸手去拉四人，差点跌下床来，忽然惊醒，才知道是自己作梦。

   他喊来儿子何连山一问，这时正是三更夜半时分。故对儿子说：“你父亲快要离你而去了！”

   说罢，遂让何连山去请求汗王能否来此一会，以作永世之别。

   当努尔哈赤来到，何和理却进入昏睡状态。经汗王亲口再三呼喊，他才醒来，流着泪说道：“俺与额亦都、费英东、安费扬古、扈尔汉跟随你三十多年，虽然建立大金，迁都沈阳，但未能打进关去，让你坐上龙椅，这是俺的终生憾事。如今，俺也要……要离你……而去，恳望保重……龙体，好自……为之！”

   说完，何和理头一耷拉，没有气了。

   努尔哈赤伏在他身上哭了好长时间，经何连山等再三劝慰，才止住哭泣。

   现在，五大臣全已离他而去，使他一想起来，就伤心落泪。

   这何和理自祖父克彻巴颜起，便是董鄂部部长。后来何和理代其兄担任部长期间，是董鄂部最强盛之时。

   万历十六年（公元1588年），努尔哈赤派额亦都前往董鄂部，不久，何和理率全部人马前来归附。当时，努尔哈赤以其长女冬果公主嫁给他作妻子，从此，他们是翁婿关系。

   三十多年来，何和理随着努尔哈赤，统一建州，征虎哈尔部，灭乌拉，参与萨尔浒战斗。以后帮助他组织谍报人员，深入抚顺、开原、辽阳等地，为攻占这些城市做出杰出贡献。

   正如努尔哈赤说的：“没有何和理，就没有大金的谍报组织；攻占这些城市，不知要死去多少大金的兵马呢？”

   何和理平日以“性格宽和、识量宏远”闻名于后金将领中间，这就更使努尔哈赤伤心难过。

   他情不自禁地喟然长叹说：“五大臣走了，朕失去了‘股肱之臣’，失去了左右手。”

   三、一个孙承宗挡了朕四年

   天启五年（公元1625年，天命十年）正月的一天，宦官魏忠贤召集亲信顾秉谦、张广微、高第等秘密开会，魏忠贤先说：“孙承宗在辽东守边三年，功高权重，拥兵十万以上，咱们不能放弃这股力量，要设法拉到咱们这边。各位发表意见。”

   顾秉谦首先说道：“此人生性耿直，不苟言笑，遇事有独到见解，一般人很难说得进去话。”

   张广微说道：“此人原在兵部时，很少与人往来，拉着一副正人君子模样。”

   魏忠贤听了顾、张二人的讲话，很不以为然，他不耐烦地说：“依你们的看法，孙承宗是一个没有七情六欲、不吃人间烟火食的怪物了！俺就不信，他孙承宗不爱金银财宝？那些废话不要讲了。你们看，派谁去山海关一趟，送点东西给他，先来个投石问路。”

   高第说道：“应坤能说会道，又能见机行事，就派他去山海关，试探一下吧！”

   “那就先派应坤去探探路，听听他的口风，适当时候表明咱们的意图。俺就不见应坤了，你把这些情况向他谈谈，明天起程，办成之后，本千岁给他重赏。”

   魏忠贤向高第作了布置，接着又说道：“等会儿从府里领二万银子，去二百名锦衣卫护送着，最好让崔呈秀领着去。”

   这崔呈秀是锦衣卫的总指挥，武艺出众，是魏忠贤的看门打手。

   次日，应坤带着白银二万两，领着崔呈秀等，二百名锦衣卫，骑上快马，沿着去山海关大道，奔驰而去。

   且说孙承宗刚从宁远城袁崇焕处回到山海关，有侍卫前来报告说：“九千岁派应坤前来慰劳大人，现在馆舍休息。”

   孙承宗听了，心中犯了哺咕，这魏忠贤派人来慰劳俺干什么？恐怕是“夜猫子进宅——不是好兆头”！

   他正在考虑：去见呢，还是不去？……

   侍卫又进来报告说：“九千岁的特使应坤前来拜见大人，现在府衙门外。”

   孙承宗只得说道：“请他进来吧！”

   他也不得不整理一下官服，走到二门外去迎接一下。

   应坤进了大门，老远看见孙承宗迎接出来，心中不由得一喜，这个老古板能迎到二门，对俺已是出格的礼节了。

   于是，应坤急忙趋前几步，给孙承宗施礼之后，亮开嗓门说道：“大人守边辛劳，功盖九鼎，千岁派下官前来慰问。”

   孙承宗一看，原来这应坤是替魏忠贤提饶牵马、脱靴戴帽的马弁，算什么特使，又几时封了官，当了“大人”？

   他一边想着，一边嘴里说道：“感谢九千岁关照，请到里面喝茶。”

   孙承宗说完，转过身来，陪着应坤走进了客厅。宾主落座后，应坤说道：“千岁一向关心朝廷大事，爱护封疆大吏，他老人家看到大人戍边辛苦，特让下官送来白银二万两，请大人收下。”

   应坤说完，向大厅外的崔呈秀一挥手，崔呈秀立即让两名锦衣卫抬着一筐东西进了客厅。

   应坤走上前去，揭开封盖，露出白花花的银两。对着孙承宗笑眯眯地说道：“这银子虽少，却是千岁的心意，正是礼轻情义重啊！希望大人不要辜负千岁的厚望。”

   孙承宗听了，脸色一变说：“俺守边辛苦，这是为朝廷办事，俺心甘情愿，朝廷已发给俺俸禄，足够用了。何劳千岁送来银子？另外，千岁若是真为守边着想，皇上批发给俺的二十四万白银的兴师军饷，立即发下来，才是对封疆大吏的真心支持。”

   应坤急忙说道：“那二十四万白银的兴师军饷，与千岁不相干，而是兵、工两部的问题。请你不要误会了千岁他老人家。”

   孙承宗十分恼火，气愤地说：“与他不相干？这军饷发不下来，就是他魏忠贤从中作梗！他操纵权柄，故意使兵、工二部文移往来，拖延时间，导致饷费久久不能到关。试问：士卒不吃饭，何能打仗？不穿衣服，光着腚么？没有兵器，都用木棍么？……”

   听了孙承宗这段话，应坤只得说道：“请大人头脑冷静，不要听信挑拨。这可能是东林余党散布的不实之词，……”

   “别扯淡了！俺不管它东林、西林的，俺只知道为朝廷守边，这饷银发不下来，就是他魏忠贤的阻拦。这是事实！”

   孙承宗越说越气，最后，干脆说道：“这二万两银子你带回去！俺孙承宗不稀罕这‘慰劳品’！请你回去转告魏忠贤，皇上亲自批发给俺的饷银，他为什么阻止不按时发下来？这是他真心爱护封疆大吏么？……”

   孙承宗说罢，拂袖而去。

   应坤被弄得十分尴尬，只得让锦衣卫把二万两银子抬回北京，交还给魏忠贤。

   再说这九千岁听了应坤的回报，立刻发出一阵狂笑，心里说：“俺就不信泥鳅能在阴沟里掀起大浪，他孙承宗也不过是秋后的蚂蚱，神气不了几天了。”

   魏忠贤立即喊来崔呈秀，对他小声布置一番，又到皇上面前伺机说孙承宗的坏话去了。

   应坤走后，孙承宗心里很不高兴。他知道得罪了魏忠贤，会对自己很危险的，但是他这人就是这个脾气，“明知山有虎，偏向虎山行”。

   到了晚上，一个人喝了不少问酒，晕晕糊糊地躺在床上，竟然睡着了。

   朦胧之中，忽然听到屋顶上有踏瓦之声，孙承宗毕竟是学过武功的，便立即起身，走近窗口，从窗缝向外窥望：

   在月色朦胧之中，只见对面屋顶上，有一蒙面人，身影矫捷如飞，向前窜跃而来。

   孙承宗急忙从墙上摘下宝剑，心说：“此人是为自己而来么？”

