    三三 

   第六章 娇娃迭援化凶劫

   因此，笠原一鹤只有强自压制着，让愤怒的火，把整个的心肺都燃烧了。

   三人入房之后，窗子又关上了。

   有了上一次教训之后，笠原一鹤更是不敢大意。

   他极其小心，登上了屋瓦；然后小心翼翼的，把目光凑在了窗角之上。

   他知道，方才那矮子所以被发现的原因，主要是他的呼息之声，暴露了他的身形，所以，他这一次的凝神屏息不让自己发出一点点声音。

   矮子被安置在一张靠椅上坐了下来。

   短命无常徐雷坐在他的对面，黑须老人用火钳挑弄着火盆里的炭火。

   那个年岁不大的文士，却笑嘻嘻的在一边开口说道：“小子，你的胆子可不小呀！”

   矮子的气焰，这时看起来小得多了，也许他已想到了，自己此刻落在这几人手中的后果，他不再那么蛮横了。

   只听他叹息了一声，道：“我现在落在了你们的手中，无话可说，只希望几位爷手下留情！”

   文士冷笑了一声道：“当然，当然，我们一定会手下特别留情的，只要你肯合作。”

   矮子抬起头来，用眼睛瞟了他一下，道：“我什么也不清楚！”

   文士冷笑道：“这个地方你怎么知道？是谁叫你来的？你来做什么？”

   矮子呆了一会儿，摇了摇头道：“我什么也不知道！”

   这时在一边弄火的那个黑胡子老人，呵呵一笑，道：“好小子，你这不是找别扭么？”

   说着就走了过来。

   那矮子见状，不由向后缩了一下，道：“你……”

   话尚未说完，就见这黑须老人，右手食指倏地向前一指，矮子竟疼得叫起来。

   黑须老人嘿嘿一笑，凌空比着手指，说道：“你还是实话实说吧，要不然，我只要一动手指，你这一身功夫，就要全废了。”

   他目光炯炯，无形中，加重了他这句话的语气。

   矮子张大了眸子，喘着气道：“你不能这样，咱们可没有这么大的仇！”

   黑须老人冷然道：“快说，是谁叫你来的？”

   矮子用手在脸上抹了一下，说道：“好吧！我说，我说，反正我也不想回去了！”

   短命无常徐雷在一旁哼道：“是谁叫你来的？一共几个人？”

   矮子看了一下周围道：“是瓢把子‘阴风叟’岳桐叫我跟下徐老爷的，我也不大明白是怎么回事！”

   黑须老人立刻偏头看了徐雷一眼，冷笑道：“我一猜就是他！”

   徐雷这时面色极为狰狞，他冷冷地道：“岳桐的胆子可不小！”

   一旁的那位文士嘻嘻笑道：“这个老鬼，居然算盘打在自己人头上，很好！”他翻了一下眼，接道：“就你一个人么？”

   矮子忙道：“是，是，就我一个人！”

   黑须老人皱眉道：“岳桐会派你这么一个窝囊废？”

   矮子脸一红，苦笑道：“老爷子不要取笑，这件事瓢把子怎会要许多人知道？我是他的亲信，自然是派我一个人了！”

   徐雷哼一声道：“你叫什么名字？”

   矮子弯了一下身道：“在下名柴进，外号‘矮神’，徐老爷，手下留情！”

   徐雷冷笑了一声，道：“岳桐现在何处？”

   矮神柴进一双眸子转了转，道：“我实在不太清楚，我出来的时候，好像他们已动身了。”

   “短命无常”徐雷望着他，阴沉沉的一笑。

   矮神柴进，不由吓得脸色骤变，因为他知道，眼前这个徐老头儿，可是黑道上一个最厉害的杀人魔王，真有“瞪眼杀人”之威。

   这时候由脸色上看起来，自己这条命似乎是危险了。

   当时他颤抖了一下，道：“小人就是有天大的胆子，也不敢骗你老人家……”

   话还没有说完，只见徐雷右手霍地一抬。那矮神柴进发出了一声怪叫，五官之内血光一现，顿时“噗通”的一下栽倒在地。

   窗外窥看的笠原一鹤，不由打了一个冷战，差一点儿由窗子上栽了下来。

   他真没有想到，这徐雷竟会对矮子下了毒手。

   矮神柴进，连一声都没有叫出来，顿时就倒地而亡，这种情形显然也出乎了其他二人意料之外。

   那文士模样的人，口中叫了声：“慢着！”身形一点，已纵到了柴进身边，同时右手一扬，发了一片真力。

   可是已经太晚了，他低下头看了柴进一眼，叹了一声道：“他死了！”

   那黑须的老人怔了一下道：“徐胡子性太急了，何必就弄死他，他什么还没说呢！”

   徐雷冷冷一笑道：“此人言语闪烁，怎会有实话出口，杀了他倒是干净些！”

   中年文士站起来，理了一下袖子道：“你性子太急了，我尚有重要的话还没有问呢。”

   徐雷冷冷一笑道：“什么重要事？”

   文士苦笑了笑道：“你哪里知道，这事其中还有牵连，唉！老哥哥，你又急着杀他做什么？他在我们掌心，你还以为他能跑得了吗？”

   徐雷不由眨了一下眸子道：“你怎么不早说一声？”

   文士苦笑了一声，连连摇头。

   这时那黑须老人，道：“银川，你说的牵连，是指的什么？”

   文士站起来走了几步，道：“这事情还不一定，只是我听人这么说过！”

   说着声音变小，道：“你们可听说过，黑羽匡长青这么一个人？”

   “短命无常”徐雷冷冷一笑，摇了摇头。

   可是黑须老人，却点着头道：“不错，我知道有这么一个人，年纪轻，武功不弱！”

   这时窗外的笠原一鹤不由也暗吃了一惊，他听到了匡长青——这个人是他所认识的，当时更仔细地往下听。

   那中年文士哼了一声道：“你只是知道此人武功不错，却不知道，他母亲的来历……”说着声音低下来，小声说了几句。

   笠原一鹤在窗外却是一句也听不清楚，只见那文士说了几句之后，徐雷和那黑须老人，却不由神色大变。

   黑须老人冷冷一笑道：“这女人，我只当她出家封了剑不问外事，还是抛不开红尘！”

   徐雷却是沉着脸，一语不发，过了一会儿，他忽地冷冷一笑，对那黑须老人道：“你们的心可说是白用了，依我看来，与其等他们来此，不如我们迎上他们！”

