    一〇七 

   第三十六章 天池逢异士七日 囚洞三阴神功

   范公达立即派两个儿子，带领几十名壮士，携同弓箭器械，弓上弦刀出鞘的过去一看，不禁目瞪口呆！原来就在距离营幕不到二里的地上，横七竖八，躺了不少死狼，这些豺狼的死相十分特别，每一只都是平着头颈，齐齐斩断，也有少数是由头到尾劈成两截。连肚肠也滚了出来，明眼人一望而知，这些死狼是被刀剑之类斩断头颈而致命的了！

   狼血狼尸遍地都是，真个是尸骸山积，腥闻数里，死狼数目看去约在一千头以上，如果这些狼是人杀的，那么，这个能够力杀千狼的人，本领大得不可想象！范金驹范金骥兄弟站在如丘陵的狼尸里，虽然是大白天，也觉得心胆俱寒，凛乎不敢久留，立即返回营去，把一切情形向智禅上人和范公达报告。

   智禅上人不由吓一大跳！多日以来，一向沉默的史存明，这时候突然开口了，他道：“昨天晚上，狼群来袭，如果被它包围过来，我们这班人简直无一幸兔，好在有两位老前辈及时赶到，把狼群杀散了，除了天池三怪之外，哪一个能够有这样的本领呢？”

   天池三怪这四个字一说出来，智禅上人恍然大悟，史存明的话真是一点不错，普天之下，只有天池三怪那样武功的人，方才有杀散狼群的本领，老禅不由自主的说道：“唔，昨天晚上见的两道剑光，一定是天池三怪！”

   话虽然这样说，经过昨天晚上狼群之险后，范公达手下这班由白熊谷撤退出来的壮士，无不人心惴惴，智禅上人知道不能够再逗留了，未到晌午时候，索性下令全队拔营，绕过狼尸堆积的所在，向昆仑山进发。

   智禅上人由白熊谷撤退这一支人马，人数有二千多人，昆仑山崎险异常，只有土人穷年累月开出来的小路，可以行走，这些小路势若羊肠，回旋曲折，不少狭窄所在，只可以通过一人一马，大队人马只好分成单行，蜿蜒攀登，这一天人走了十多里路，红日西沉，天色渐渐的黑下来，前面队伍的壮士突然叫喊起来，他们异口同声的喊叫道：“看哪！那边有飞人哩！那边有会飞的人哩！”

   智禅上人和范公达吃了一惊，连忙抬头看时，果然不出所料，只见积雪皑皑的冰峰上，现出豆大一颗黑点来，这黑点分明是个活人，在冰崖雪岭上，起落如飞，朝着自己队伍冲到，这人飞行的身法，非常怪异，两臂一拍，身子便凌空直掠起来，向峭壁悬崖上一点，便自飞越参天危峰，陡峭削壁，落到别一处较为平坦的地方了！像这种御气飞行的功夫，以智禅上人和范公达那样老江湖的人，也只听见过一般前辈口说罢了，哪知道今日经过昆仑山，居然遇个正着，这两个老侠正在看得目瞪口呆，说时迟，那时快，那御气飞行的人影，已经疾如猿鸟飞到。

   这人影似乎是个女子，外面披着一件黑色斗篷，里面是银灰色的夜行衣，只一刹眼之间，便由十几丈高的峰顶上，朝着蜿蜒行走的人马飞掠下来，这黑衣女子的面上，还戴了一个黑纱绸面罩，她向人马行列凌空滚落，不扑智禅上人，也不扑范公达，却照准队伍行列中腰的史存明当头扑到！

   史存明恰好和金弓郡主并马行走，孟丝伦见他闷闷不乐，不住的打开话盒子，要史存明说出当年和伊丽娜同上昆仑山主母天池，取龙脑草的故事，史存明心神不属，有一句没一句的漫应着，等到黑衣人影在远处峰头出现，队伍前面的人异口同声大叫飞人的时候，史存明霍然醒觉，他失声说了句：“不好，真个来了！”

   盂丝伦以为那御气飞行的人影是铁爪魔娘，不禁面上变色，赶忙拔金胎弓在手，就这眨眼功夫，陡觉眼前一花，一个巨鸟也似的黑衣人向史存明和自己当头攫到！

   金弓郡主不禁大骇，急忙在马上把纤腰一扭，正要翻身下骑，避其锋锐，只听见史存明惊叫一声，整个身子被那黑衣女挟在肋下，那黑衣女子身手快得惊人，一照面便把少年壮士由马鞍上直抽起来，挟在右肋，凌空飞起，孟丝伦不由分说，施展连珠弹法，刷刷刷，一连串十三四颗弹子，朝着空中人影飞去，那黑衣女子却是不慌不忙，右臂挟住了史存明，左掌往回一扫，一股强烈罡气，把金弓郡主打上来的弹丸，冲激得像天女散花一般，缤纷乱飞，黑衣女子打落了孟丝伦的弹丸，更不停留，两脚向山壁上一点，猿猱攀木一般，直向崖顶升去。

   智禅上人和范公达在前队看见黑衣女子把史存明劫走，一急非同小可！范公达苦于双腿折断，没有能力阻止，智禅上人却拔出凌霜剑来，一声大喝，连人带剑飞起，直向黑衣女子追去，这位峨嵋派的掌门，明明知道自己本领决不是这类飞仙剑侠一般异人之敌，可是为了舐犊情深，救徒心切，他也不顾本领悬殊，拼命的向山顶追上，那黑衣女子到了峰顶，看见智禅上人起落如飞似的追踪上来，鼻孔哼了一声，左手扬处，嗤嗤，打出一对银光闪闪，三角形的暗器，向着智禅上人胸口面门齐齐飞到！

   智禅上人看见这黑衣女子在距离自己还在二十几丈以外，只一举手，便把暗器飞到自己面前，腕力之劲，手劲之强，真是一时无两，那两件暗器形如菱角，似乎是白钢打造的，带着一股劲风，智禅上人身悬半空，不敢用手去接，他用峨嵋飞蝗步身法，左脚尖向山壁一撑，身子直弹起来，让过暗器来路，反手一剑，“迅雷贯顶”，施展雷电披风剑法，叮当两声，竟把两只钢镖凌空打落，骨碌碌跌落下面人马队伍之内，黑衣女子看见智禅上人有这样的超卓身手，不由喝了一声：“好本领！”

   她挟着史存明，头也不回，追风逐电似的，直向邻峰跑去，智禅上人还要衔尾追赶，半峰间突然升起一团山云，晃眼之间，几座山峰瞑迷一片，黑衣女子挟着史存明不知去向！

   且不说智禅上人这一队人，在山道上忙作一团，再说那黑衣子挟着史存明，一路上御气飞行，疾如奔马，史存明觉得自己的身子，好像腾云驾雾一般，两耳呼呼风响，眼前也是白茫茫的一片，过了不知多少时候，黑衣女子方才翩然下坠，在一座积雪的峰头上停了下来，叫道：“到了！”

   把史存明向地上一放，史存明觉得这地方奇寒刺骨；他向下面一望，展开在自己眼前的，竟是一幅群峰环拱的奇景，中间有一只大湖，湖面结着坚冰。

   少年壮士忽然觉得这个地方似曾相识，他一骨碌跳起身来，细心一看，不禁恍然大悟！原来这里是王母天池，那黑衣女子也除下面罩，赫然是天池三怪里面的潇湘仙子萧玉霜，史存明哎呀一声道：“原来带我来的，竟是萧老前辈！”

   少年壮士这一句老前辈，又触了潇湘仙子的忌讳，萧玉霜面容登时一凛，史存明方才知道失言，改口说道：“原来是萧女侠，弟子有失迎近，尚乞恕罪！”

   这本来是晚辈见长辈的客气话，潇湘仙子由鼻孔里哼了一声，说道：“恕罪？

   哼！你的罪孽比山还重啦！”

   史存明吓得寒意全消，背心直冒冷汗！

   忽然背后一个苍老口音道：“师妹还是那一副不近人情的怪脾气，有话慢慢的说吧！如果吓破了这小子的胆，那不是好玩的一件事哩！”

   史存明回头一望，自己背后不知哪个时候，来了两个老人，一个是长身伟岸的红面断臂老者，一个是干枯瘦子，貌若猿猴的缺腿老翁，原来天池三怪里面的天残叟和地缺翁，已经双双来到！

   少年壮士赶忙挣扎起来，向着天池三怪叩头，地缺翁叫了一声：“且慢！”

   双手一抬，一股无形劲气直推过来，竟然把史存明上半身格住，拜不下去，史存明不禁大惊，正要用强跪下，那股无形气劲却把史存明身子一弹，少年壮士几乎立脚不稳，身子向后一个踉跄，一屁股坐在地上！天残叟笑了笑，他把断臂衣袖一扬，一股罡气射来，向史存明背后一搁，少年壮士藉这一垫之力，方才跳起身来，侥幸没有躺在地上！史存明真个吃惊不小，心中暗想，这两位老前辈能够把自己的罡气，由虚化实，排成一道气墙，本领之高，可以想见！

