    一四〇 

   话未说完，呼的一响，已经窜上中军帐顶，一溜黑烟也似的去了，清兵大营里数万将士，潇湘仙子视若等闲，如入无人之境，众人相顾骇然，感叹不已。

   再说史存明和孟丝伦在彭公湖边伏击清军辎重成功，又眼见潇湘仙子和铁爪魔娘一幕龙争虎斗之后，返入拉萨城里，把一切向智禅上人说了，大家觉得十分喜悦，因为把清兵的火药破坏，福康安在短期里面，不能够用红衣大炮攻城，潇湘仙子突然出现，缠住铁爪魔娘，她便不能够助纣为虐，帮助清军攻城了，众侠正在感到高兴，忽然听见城头上号角声动，胡前大呜，智禅上人吃了一惊道：“莫个是清兵发动攻城，快出去看看！”

   话未说完，藏兵已经进来报告：“那天站云梯攻城的丑老婆子，此刻攀定城墙一步一步的爬上来，所有强弓硬弩，擂木滚石，都伤不了她一分一毫，各位快出去看！”

   智禅上人、范公达、史存明等不由齐齐吃了一惊，连忙跑上城头，向下一望，果然不出所料，只见铁爪魔娘沿住城墙，一尺一尺的升上来，她爬城的方法十分特别，用两只装着铁钩的手掌当作全身的支点，她双掌完全插入城墙砖里，爬行一步，便拔出一只铁爪来，向自己头顶的城墙一插当的一响，石火星火，铁爪到处，城墙当堂裂穿一个大洞，铁爪魔娘的铁爪牢牢嵌在缝里，又拔出另一只铁爪来，向着头顶一插，身子跟着上纵，似这样的一抓跟着一抓，身子逐步逐步的向上爬。

   藏兵在城上看见了，纷纷把弩箭木石之类抛掷下来，铁爪魔娘对于弩箭，根本绝不理会，因为她运起气功来，身硬如铁，弩箭着到她的身上，只把她的衣服身穿一个破洞，箭链透不进去，便自反弹落城下了，至地擂木滚石，铁爪魔娘因为只得一个人爬城，紧紧附着城墙，并不容易中鹄，何况铁爪魔娘一双铁爪，威力无穷，就算是磨盘大的石头，迎面打落，铁爪魔娘只要由城墙里拔出铁爪来，迎着大石一击，石头立即分裂做几块，跌了下去！

   史存明一看这个情形，便知道没有方法阻止铁爪魔娘爬城了！

   他向藏兵喝道：“停止抛石放箭！让她上来！”

   藏兵只好停了弓矢，过了一顿饭光景，铁爪魔娘已经爬上城头了。

   她这一爬上来，藏兵纷纷后退，因为这时候的铁爪魔娘，面容狞厉，青惨惨的十分怕人，两眼射出凶光，发若飞蓬，一件衣服被弩箭射得七穿八洞，变成了无数残丝断缕，迎风而舞，真个是三分像人，七分像怪，她一上了城头，更不打话，劈毛竹也似的一声厉啸，铁爪一分，分挟劲风，向史存明顶心命门抓到！

   史存明侧身一闪，高声大叫：“甘老前辈，且慢动手！”

   铁爪魔娘断喝一声道：“什么前辈后辈，小子！老娘今天到来，就是要你的性命！”

   话未说完，身形一纵，铁爪挥霍，嗖嗖嗖，连进三招，史存明连连躲避来势，这时智禅上人和金弓郡主双剑齐出，老少两人同时施展雷电披风剑法，“电光穿云”，“雷神硕妖”，刷刷两剑，分向铁爪魔娘要害刺到！

   铁爪魔娘这一次竟然专为史存明而来，她对智禅上人和孟丝伦的剑招，绝不理会，身子微然一晃，已经由二人剑光夹缝里窜过，如大乌下掠，双爪一分，向史存明迎面攫落，史存明这次使出三阴灭阳掌功，迎面一推，铁爪魔娘暴怒如狂，来不及提防史存明有这一招，只听蓬的一声大响，铁爪魔娘身体吃中一掌，当堂翻出四五步外！

   少年壮士高声叫道：“姓甘的，枉费你是崆峒掌门，武林前辈，却这样不要脸！”

   铁爪魔娘怒道：“我怎的不要脸？你且说来。”

   史存明道：“你跟潇湘仙子约定比武，一连比武七天，你只和萧女侠打了三晚，打她不过，却来找我们泄气！”

   铁爪魔娘大怒，厉声喝道：“小子，你害了我的女徒弟伊丽娜，还要卖弄口舌，赶块上前领死！”

   史存明愕然道：“我害了伊丽娜？”

   话来说完，嗖声风响，眼前一花，铁爪魔娘已经凌空扑射。

   金弓郡主失色大叫道：“存明哥哥，提防妖妇暗算！”

   铁爪魔娘这一飞扑过来，使出混元气劲，双爪平伸，来势之猛，直如排山倒海也似，史存明来不及用三阴灭阳掌抵拒，只好倒身向地，贴地一滚，范公达看见师侄形势危急，使出狂风腿法，拄杖一点，箭步窜前，一脚向铁爪魔娘下路横扫过去。

