    一五〇 

   第五十章 梵宫喋碧血 英雄走藏边

   智禅上人这班男女英雄，估不到今天晚上这样容易顺利成功，刺杀了福康安，心里说不出的高兴，返到拉萨城里，天色已经放亮，孟丝伦正要请令达赖喇嘛，趁着清军主帅被杀，群龙无首的时候，倾尽全力，开城出击，哪知道城上守卒突然吹起了紧急集合的号角，史存明吃惊不小，说道：“怎么！我们刚才刺杀了福贝子，清兵怎的会来攻城，真是奇怪！”

   大家连忙登上城头一望，只见拉萨城四面旷野的清军，旗分五色，军容浩荡，风卷残云也似，直向拉萨城池包围合拢，另外一支清军却浩浩荡荡杀向圣山，金弓郡主在城上看得真切，失声叫道：“不好！清兵这回不顾一切，攻打法王驻锡宫殿所在的圣地！”

   史存明奋然说道：“到了这个地步开城出战固然是死，困在城里也一样是死，与其这样，不如死得轰轰烈烈一些，大家开城杀出去吧！”

   孟丝伦知道凭着拉萨城这点兵力冲杀出去，迎斗清军，等于把羔羊送入虎口，她向史存明一板面孔道：“既然知道开城出战是死，为什么还要明知故犯，冲杀出去，平白牺牲，难道是活得不耐烦吗？？昨天晚上我们所刺杀的，决不是福康安本人，可能是误中副将，或者是替身之类，如果真正是杀了福康安，清兵哪里会发动这样凶猛的攻势？”

   史存明方才恍然觉悟过来，就在这几句话的功夫，清兵已经直通城下，高架云梯，还把霹雳车拖到城池旁边，抛掷大石，藏兵看见大石接二连三的飞上来，不禁心生害怕，纷纷退下女墙躲避，孟丝伦仍然兀立在城头上，看见清兵的中军里，飘扬着绣着福字的贝子旗，不由叹口气道：“咱们昨天真个着了福康安这厮的诡计了！”

   她这句话并没有错，福康安自从那天吃过潇湘仙子的苦头之后，知道拉萨城里这班汉人叛逆，（他把潇湘仙子也算做智禅上人一党）内中有好几个高来高去的剑客，如果被他们趁着黑夜混了进来，割了自己吃饭家伙脑袋去，岂不是出师未捷身先死吗？所以福贝子由这一天起，在旗兵营挑选了两个面貌酷肖自己的人，一到晚上，便做了自己的替身，哪知道事有凑巧，这替身刚才代了自己三两天，便自遇了刺客，死在刀剑之下，福康安接到刺客人营呈凶杀人的消息，勃然大怒，第二天刚才破晓，福贝子立即下令全军猛扑拉萨，还命令协统塔木里率领精兵二万，进攻圣山，双管齐下，清兵向拉萨的进攻，不过是佯攻牵制的性质，对圣山才是真真正正的进攻，圣山虽然有三千藏兵驻守，哪里抵挡得住清兵的人海攻势，不到半天，便告失陷，塔木里肃清了山头的藏兵，进入布达拉寺，至于做侧福晋替身贺兰明珠的侍女蝶儿，却在清兵攻击圣山的前两天，迁回拉萨城里去了，总算没有受到灾劫。

   圣山既下，清兵连夜把二十多尊红衣大炮，运到了山头上，架设起来，到第二天正午，福康安下令神机营的士兵开炮，一连开了六响，有三响炮轰中珠卜寺附近的民房，另外三响炮直接命中拉萨城墙，把拉萨城的外墙轰塌了三处，虽然没有死伤多少人命，城里的人已经吃惊不小！

   达赖法王不禁着急起来，他身边两个僧正，朵巴延和呼音克，自从清兵围城之后，意志已经动摇，这时候看见拉萨圣城处在清兵炮火射程之下，更加消失了抵抗满清大军的勇气，便向达赖喇嘛献议，派专使到清军营里求和，达赖喇嘛皱眉说道：“那怎可以？我们几个多月前，把满清的钦使杀了，怎可以向清朝求和呢？”

   呼音充道：“法王何必多虑，戕杀钦使的事，咱们完全推在那几个叛逆汉人的身上便了！”

   达喇嘛想着除了屈服之外，再没有更好的方法，就在黄昏时候，传法旨给色楞格寺的住持，叫他出城去向清军要求停战。

   色楞格寺的长老去了半天，果然没有辱命回来，他见过了福康安，福康安亲自向他提出三个条件，第一个条件是达赖喇嘛上表清室称臣，从今以后，不能够跟天朝皇帝分庭抗礼，第二个条件是西藏让清兵假道征伐尼泊尔的条件，一仍如旧，可是拉萨方面，马上要交出牛羊一万头，粮米三十万石，供应军饷，第三个条件呢？却是临时加上去的，十分棘手，那就是责成达赖喇嘛，要把智禅上人、金弓郡主、史存明这班汉人叛逆，以及侧福晋贺兰明珠，一并要交出来，不能够放走一个，答应这三个条件，福贝子答应自己的征西大军，不开入拉萨圣城，对西藏各地的喇嘛僧寺，决不加以扰害，色楞格寺长老据实回报达赖，达赖法王毕竟还有多少良心，他觉得把智禅上人这班男女英雄交给清军，未免不忍，他们过去几个月以来，出生入死，卖尽气力帮助自己，抗拒清军，自己怎可以把他们出卖给敌人？正在犹豫莫决。

   朵巴延道：“法王，到了这个地步，咱们要不昧着良心也不行了！福贝于爷一定要交出他门，不交出这班汉人叛逆，大军就要开入拉萨，法王不能够为了这凡个汉人，误了宗庙社稷，难道拉萨全城十多万的性命，还比不上这几个汉人吗？”

   达赖喇嘛长叹一声道：“罢罢罢，答应他们！不过这几个汉人本领厉害得很，要拿住他们怕不容易！”

   朵巴延道：“法王放心，这件事包在我的身上！”

   他立即吩咐小喇嘛传出法旨，宣召智禅上人、范公达、史存明、孟丝伦四人，面谒达赖，说有要事商量，小喇嘛应命去了。

   再说智禅上人这一班反清英雄，自从清兵占领了圣山，用红衣大炮轰击拉萨城池之后，已经心中嘀咕，他们明白达赖喇嘛过去抵抗清朝的意志，并不怎样坚决，尤其是法王身边两个仗着辅弼的僧正，自始至终，跟自己都是貌合神离。

   现在清兵炮火直接威胁城池，达赖必定对清廷屈服，果然不出所料，就在清珍攻占圣山的第三天，范金驹范金骥已经返到拉萨城里。

   他们两个本来是混人情兵卧底的，现在居然抛弃了清兵的服色，返入城里，可见事态紧急的一斑了！范金驹兄弟一见了智禅上人和范公达，气吁吁的说道：“爹爹，师伯，大事不好了啦！”

   孟丝伦在旁边淡淡说道：“有什么大不了的事，顶多不过是达赖喇嘛向清朝屈膝投降罢了！”

   范金骥吓了一跳，叫道：“孟姐姐，你你你，你怎知道这一件事！”

   金弓郡主笑了起来：“说道：“这有什么难猜，你们本来是奉命混入清营的，现在连内应也不做了，还不是为了这个吗？”

   范金驹兄弟暗里佩服金弓郡主的机智，范金驹道：“表姐真是料事如神，达赖喇嘛派色楞格寺长老到福康安大营求和，福贝子开列出三个条件，第一是供应军粮，第二是准许假道，最后一个条件，就是要达赖法王把我们这班人统统捉了，献给满清鞑子，你说可气不可气！”

   史存明勃然变色道：“当真有这件事！”

   智禅上人仰首向天，哈哈大笑！

   少年壮士十分气愤，刚才叫了一声：“师傅！”

   他还不曾说下去，外边走进四个黄衣喇嘛来，合十禀道：“老禅师、范老英雄、孟郡主、史壮士四位，咱们法王有紧急事求见！”

   史存明面色骤变！

   金弓郡主雍容说道：“哦！法王相请我们，很好！就烦四位大喇嘛回去禀报，我们洗过圣水便来！”

   原来达赖喇嘛不但是西藏最高的宗教首领，还是西藏人心目中的活佛，凡是朝觐他的，一定要用圣殿里的圣水洗过双手双脚，这四个黄衣喇嘛唯唯诺诺告退。

   范金驹兄弟神色紧张，说道：“师伯，爹爹，千万不要去见达赖，达赖法王这次召见，不怀好意！”

   孟丝伦面色沉首，叱道：“不准胡说！”

   她向智禅上人、范公达、史存明三个人的耳边，低低说了几句，又向岳金枫道：“岳兄，我拜托你一件事，马上去做！”

