    一五五 

   说也奇怪，一根又软又幼的白藤杖，一抽一弹之下，居然把几百斤重的大石，拔离泥土，挑上空中，一直飞到三大多高，方才掉了下来，众牧人看见大石凌空降落，个个心胆俱裂，纷纷向四面散开，说时迟，那时快！冷霜梅已经一声清叱，由人丛里直窜起来，燕子掠空似的，迎着大石一撞，她只用左肩头向石块的石下方一撞，哗啦啦，磨盘大的石头，吃冷霜梅肩头一撞，当堂整块碎裂，碎石像雨点般纷飞跌落！

   这大石有几百斤重，由空中落下来之势，何等凶猛，别说是血肉之躯，不能抵挡，就是一个铁人，也要被它打扁，冷霜梅却使出昆仑派太乙罡功来，飞身凌空，一下子便把大石撞成无数碎块，两怪人估不到此时此地，居然走出一个劲敌来，不禁大吃一惊，冷霜梅撞落了石头，飞身落地，嗖的拔剑出鞘，指着两个怪人叱喝道：“无知蠢物，居然仗着自己有些蛮力本领，便来欺压良善的牧人，这阿尔泰山又不是你买下来的，他们入山淘金砂、打野兽，凭什么理由要分一半给你，你两个叫什么名字，快说！”

   那两个怪人四只凶光闪闪的眸子，注视了冷霜梅一阵，方才哈哈笑道：“你这贼人想是活得不耐烦了，居然狗拿耗子，多管闲事，要替别人出头，你问我们兄弟的姓名么？我们的外号名叫金山双丑，他叫做呼延陀，我叫呼延真，你这贱人有万儿么？趁早说来，让我兄弟送你上阴司大路！”

   冷霜梅冷笑一声，说了自己的名字，把手中剑一晃，刷刷两声，“腾蛟起凤”一招两式，竟然向金山双丑分刺过去，呼延陀向后一退，叫道：“二弟！你先上前斗她！”

   呼延真提着绿玉杖，抢步上前，冷霜梅见他们不肯以两打一，分明是大有来头的人物，当下更不怠慢，只一照面，便使出昆仑甘八星宿剑来，这一套剑连攻二十八点，疾如风雨。

   当日潇湘仙子在拉萨城外大战铁爪魔娘，用的也是这套剑法，刹那间连攻二十几手，把呼延真逼得手忙脚乱，呼延真急忙展开绿玉杖来，一片绿光翻转飞腾，护住了自己的身体，只听见一连串叮叮当当，金玉交击的清脆响声，呼延真使出“疯魔杖”法来，连挡冷霜梅二十七剑，哪知挡到最后一剑，杖法微一疏慢，吃冷霜梅乘隙而入，一剑抹向他的头颈，呼延真把头一缩，噌的一声暴响，他顶心脑门一片乱发，居然吃冷霜梅这一剑削了下来，呼延真吓得背心直冒冷汗，急不迭忙的向圈子外面一跳，冷霜梅倏地收剑，长笑一声说道：“这样的本领也要占山为王么？还是早点回去再求明师吧！不要在这里出丑了！”

   话犹未了，冷霜梅猛觉微风一拂，人影由左边袭来，一支白亮亮的藤杖，已经点到自己肋下，原来呼延陀看见自己兄弟输了一招，心中甚忿，趁冷霜梅得意说话的时候，一个飞身，抢到敌人身边，白藤拐用了招“金针探海”，直指同冷霜梅的“气门穴”，冷霜梅反手一剑，“巧女纫针”，当当两声，竟把对方这一下毒招卸开，剑锋横转，“秋水横舟”，刷的扫向呼延陀下三路，呼延陀展开藤蛇杖，左飞右舞，跟冷霜梅的宝剑战在一起，冷霜梅跟呼延陀剑拐交加，斗了二三十合，她已看出呼延陀的本领比他弟弟还要高强，那根白藤拐是用最坚韧的万寿藤泡油浸制而成的，再夹了头发般纤细的钢丝，坚韧异常，任你多锋利的刀剑，也削不断，最厉害的地方，还是拐杖尖端装的两个蛇头，是用弹簧连结着的，一伸一缩，寻隙找缝，专取人身穴道，冷霜梅乍逢劲敌，哪里还敢怠慢，把昆仑派一字正气剑法施展开来，只见三尺青锋，化成一匹白练，上下飞腾，眨眼间斗了一百多个回合，两下里武功铣锱并较，杀了一个天昏地暗，不分胜负。

   呼延真看见兄长力战冷霜梅不下，把绿玉杖一提，迈步上前，高声大叫：“大哥，这贼婆娘不劳你出手，让小弟来斗她！”

   明面是这样说，实际上是打算上前帮手，以两打一，哪知道冷霜梅突然叫了声：“着！”

   剑光一闪，只听见呼延陀一声怪叫，霍地跳出圈外，右手倒拖藤拐，左手掩着肋下，鲜血缕缕，由指缝里直渗出来，面孔焦黄，连声叫道：“兄弟快走，咱们栽了！”

   原来冷霜梅和呼延陀斗到分际，她忽然把剑法一变，换过一套越女剑法，这越女剑法，据说是春秋时候，吴越争雄，越王勾践被吴国杀得亏输大败，身为臣虏，在吴宫执贱役几三年，九死一生回到一国，矢志沼吴，卧薪尝胆，十年生聚，十年教训，天天练军经武，要想雪耻报仇，哪知道当时越国的士兵，武技不及吴国，后来勾践听说桃林地方，隐居着一个美貌的少女，精通剑术，勾践便重金礼聘，把这位越女请来，做军中剑术的教练，那越女应了越王的聘请，立即起程上路，她刚才经过桃林，林顶突然一声清啸，跳下一个白须白眉的老头子来，这老头子手里拿着一柄竹剑，不由分说，向越女分心便刺，越女急忙飞身退后，展剑相迎，那老头子剑法精妙异常，把越女杀得满头大汗，斗了一百多合，那越女忽然悟出一下险招来，装做失足仆地，身子向前一扑，嗖的一剑由横里穿出，刺伤了老人的手臂，这老人怪叫一声，变了一头白猿，跳上树顶，呼号而去。

   原来这老人是猿精幻化的，越女后来到了京城，她把那天跟老人相斗的剑法，回忆起来，变化融会，把老人和自己的剑法合而为一，截长补短，创了三十六路越女剑法，结果越国士兵就靠这一套剑法大破吴军，越女剑法也因此流传下来。

   后来昆仑派祖师李道子，又把越女剑法匠心变化，增为七十二路。

   冷霜梅把越女剑法使出，连攻数招，第一招是“天孙织锦”，第二招是“彩虹经天”，这两剑都是刺向上路，呼延陀急忙把藤蛇拐向上一封，要将冷霜梅的剑卸向外门，哪知道呼延真却在这时候画蛇添足的一喊，呼延陀心神一分，冷霜梅越女剑趁势化虚为实，宝剑贴着拐头一卷，向外一送，嗤的扎中呼延陀的左肋，这一剑刺入几乎两寸，鲜血迸流，呼延陀哎哟一叫，身子踉踉跄跄，向斜刺里穿出四五步远。

