    一七八 

   那黑蟒因为年深日久，鳞甲坚厚异常，而且身上不时分泌出一种油质来，表皮光溜溜，普通刀枪箭矢，撞着了它，委实难以伤害，可是史存明的断虹剑宝剑，是斩铜削铁的神物，他这一剑砍落，把蟒尾砍伤了一处，黑蟒除了三阴灭阳掌的伤痛之外，另外还加上剑伤，它一怒非同小可，蟒尾向史存明扫到。

   史存明知道黑蟒这一鞭之力，何止千斤，任你金刚铁汉也挨不起，立即用个“燕子钻云”的身法，一提腰劲，拔起两丈多高来，黑蟒尾巴扫了个空，正要掉首来咬。

   史存明更不怠慢，身在半空，施展雷电披风剑法，“电光穿云”，嗤的一剑，照准蟒头两眼之间刺了过去，那黑蟒也是通灵异物，看见一道冷森森的剑光，破空飞来，想是看出厉害，立即把蟒头向左一偏，噌的一声轻响，躲开蟒头要害，可是左边的肉翅膀吃断虹剑齐根切断，掉了下来，黑蟒疼得呜的一叫，说时迟，那时快！嗤嗤嗤，斜刺里一串弹子飞来，这一阵弹子来得好快，黑蟒闪避不及，两只眼睛齐齐被弹子打瞎了！

   原来金弓郡主在史存明掌击巨蟒的时候，她用个“春莺渡柳”的身法，纤腰一扭，向旁边直窜出去，然后回过身来，拉弓发弹，这一回黑蟒全副心神放在史存明的身上，恨不得一口咬死他，或者是用尾巴把敌人卷住，绞成粉碎，它忘记了躲闪弹子，被弹丸打瞎眼睛，黑蟒痛澈心脾，不由自主向地一落。

   史存明的雷电披剑法，几年来大有进境，已经到了身剑运用如一的地步，一记“电光穿云”，削掉蟒身肉翅，接着使出“电母挥袖”绝技，凌空两个滚转，剑光下掠，嗤的向下一刺，这路剑法在雷电剑前半截三十招里，最是难练，史存明在天山之时，几次没有练好，受尽师傅斥责，这次居然运用纯熟，但见断虹剑青光向下一泻，如流星曳地，噌的一声大响，竟把小木桶也似的蟒头，切了下来，盘踞玉塔二百多年的黑蟒，当堂呜呼丧命！

   不过凡是蟒蛇之类，性命最长，虽然死了！余力仍未衰歇，大半截没有蟒头的蟒身，满地乱翻，尾巴横挥直扫，把地上的山石，打得飞上天空，碎石纷飞，泥尘高涌，声势十分骇人！

   史存明和金弓郡主两人急忙退在一边，死蟒一连打了二十几下尾鞭，方才余力耗尽，软软的向地上一趴，寂然不动，总算是气绝身亡了。

   史存明诛除了巨蟒，禁不住仰首向天，长长的吁了一口气，正要进入玉塔，看看有没有小蛇留下，远处突然嘎的一响，传来一声怪啸，荡漾空际，宛如九天鹤唆，金弓郡主吃了一惊，叫道：“存明哥哥，有人来了！”

   话声未绝，一个冷冷声音在旁边说道：“你两个小子是哪里来的人，到底是何方神灵，胆敢杀了玉塔里的镇国神蟒？”

   二人出其不意，吓了一跳，刚才明明听见啸声远在半里以外，怎的一下子便到了自己身边，这个说话的人，真称得起捷如神鬼，快似逐电！

   史存明扭头往后一看，只见两丈开来，站定一个披头散发的女巫，这女巫穿的并不是汉人衣服，竟是天竺番人的装束，一条长长的白丝中包住了头，一件阔大白袍裹住全身，白素素没血色的一张瘦脸，绿郁郁如鬼火的一双眼睛，乍眼看去，宛似一具破土出棺的僵尸，那女巫双手圈在背后，面上神情非哭非笑，十分诡异。

   金弓郡主一见了这女巫，心头上不期然泛出寒意，史存明却是艺高人胆大，按剑喝道：“什么镇国神蟒，不外害人恶物，你家小爷足迹踏遍天下，专除妖孽，你就是尼泊尔全国人人虔拜的雪山女巫吗？这条毒蟒是你所豢，拿来欺神骗鬼的了，是与不是？”

   那女巫名叫萨菩婆，出身是天竺人，她本来是瑜伽派里面一名修女，论年纪已经超过一百岁，许多年前她在本国犯了淫行，被国王驱逐出境，一溜烟跑到尼泊尔来，她本来有驯蛇之术，收伏了玉塔山上的黑蟒，看见国王挂的赏榜，将计就计，假意说黑蟒是上天降下来的神蟒，要国王一年四季祭把它，每逢祭把一次，要献上牛羊牲畜和食物。

   萨菩婆便乘机不劳而获，大吃一顿，直到阿泽登旺国王登位，萨菩婆的野心更加大了起来，她不止骗些牛羊来吃那样简单了，这女巫勾通了朝中的大臣哈延，由天竺国弄了一个混血种族的女子到尼泊尔来，假说是哈延的妹子，名叫玛尔佳氏，献入宫庭，希望用美色迷惑国王。

   哪知道阿泽登旺是个英明的君主，虽然对玛尔佳氏宠幸有加，并不准她干涉朝政，玛尔佳氏得到萨菩婆的指示，改变方针，一力在国王面前保荐哈延，使他一直擢升到右丞相，包揽朝廷大权。

   这次清兵入侵尼泊尔，哈延想着自己的机会来了，一力主张向清朝求和，还想抓个机会，让萨菩婆混入宫庭，帮忙他一臂之力，篡夺阿泽登旺的王位。

   哪知道他们正在狼狈为奸，逐步部署的时候，史存明和金弓郡主突如其来，杀了玉塔黑蟒，试问她如何不怒，再被少年壮士一激，萨菩婆禁不住心头火发！

   不过她生性阴鸷，尽管愤怒已极，全然不动声色，双腿微微蹲下，袍袖陡的一振，萨菩婆的双手本来放在背后，此刻突然甩了出来。

   原来这女巫的掌里握着一条蛇形雕刻的金蛇杖，金光灿烂，史存明孟丝伦当堂退后两步，只见萨菩婆这支金蛇杖整根铸成蛇形，杖头铸了眼镜蛇的蛇头，大如饭碗，杖尾一截却是软搭搭的，好像蛇的尾巴。

   她哑声叫道：“小子！你既然出口狂言，老娘只有开杀戒了！看杖！”

   金蛇杖晃处，一招“划上惊蛇”，一着“长蛇入洞”，嗖嗖两声，杖头杖尾同时使用，分向左右攻到！

   史存明见萨菩婆形容诡异，已经留神，再见她两招齐出，杖夹风声，果然非同小可，立即微退半步，剑光抖处，“冷电照岭”，断虹剑挡左避右，反手一剑，直刺中宫，萨菩婆暗吃一惊，想道：“这小子剑法好厉害！”

   金蛇杖往回一拖，“怪蟒翻身”，横崩剑锋，当的一声，两件兵刃撞个正着，史存明陡觉虎口一震，宝剑几乎把握不牢，险些脱手。

   可是萨菩婆也觉得自己的金蛇杖嗡嗡乱响，急不迭忙拖杖跳后，低头一看，原来自己金蛇杖的中腰，给敌人的断虹剑砍了一个缺口，好在萨菩婆的金蛇杖是采取西方太乙真金，淬合钢铁精英铸成，不是寻常兵刃可比，不然的话，史存明这一剑，已经把她的兵刃齐中砍断！

   这女巫怒啸一声，白衣飞舞，金蛇杖寒光闪闪，史存明看出对手的武功造诣虽然不及当年铁爪魔娘，可是武功奇诡，自成一路，却不可轻视，少年壮士把一百○八路雷电披风剑法施展开来，剑光纵横，剑风凌厉，隐隐挟着风雷之声，两下里进攻退守，斗了百十余招，天心忽然涌现一片乌云，把明月遮没了！

   光线立时暗晦，史存明和萨菩婆不约而同的生了戒心，恐怕在黑暗里着了对方毒手，各自严密的守定了门户，不敢抢攻，金弓郡主不禁担心起来，踏前几步，芳心里打算史存明如果斗这女巫不过，立即出手相助，她左手握着弹弓，右手按住宝剑，准备随时上前助战！

   史存明把雷电披风剑法，翻翻滚滚使用，此时他的剑法造诣已非在天山时可比，但是萨菩婆的金蛇杖法，出自天竺，是西土秘传的绝技，跟中原的武功门户截然不同，最厉害的地方就是杖头杖尾两截，可以随意弯曲伸展，混合使用，一时左守右攻，一时右虚左实，少年壮士用尽雷电披风剑的绝招，只能够跟这女巫打个平手，斗到二百余招，乌云过尽，明月涌现天穹，清光大现，萨菩婆陡的一声怪啸，金蛇杖法一变，完全走了怪招。

   只见她反手把自己缠头的白中除去，满头长发纷纷直竖起来，接着如同喝醉了酒一般，手舞足蹈，萨菩婆的杖法本来已经奇怪，此刻更是怪异无伦，忽然伸手向自己脸颊拍了一掌，忽然向自己腿胫猛踏一脚，每一杖打出来，必定中途改向，不知打向何处，可是一眨眼间便扫了过来！

