    一八六 

   这一场大火十分猛烈，足足烧了一日一夜，方才烧完，关上的一切完全变了灰烬，阿布敏工子在烟消火灭之后，方才带领军队开入，重新布防，智禅上人师徒和孟丝伦一行也来到铜鼓关，清楚了一切战果之后，史存明不禁大赞道：“贤妹，当年你在天山下大破清兵，我还以为是兆惠有勇无谋，中了你的圈套，哪知道今日的福康安号称知兵，也上了你的当，这一次石油火攻计，真是前无古人，后无来者，一仗而歼清兵三万，真个是震古铄今了！”

   孟丝伦笑说道：“行啦！不用再给我高帽于了！你养养精神吧！福康安吃了败仗，未必肯这样甘休善罢，还得准备下次大战！”

   阿布敏王子派出哨探去，打听清兵动静，一连几天，也不见福康安再来进攻，也不见清兵有什么动作，却是一连过了七日，到第八天早是，铜鼓关上突然来了一族人马，赫然是清兵衣甲服色，高声叫道：“天朝大元帅福贝子的专使到来求见！”

   这一队入马来得十分突兀，领头的是两个军官，生得奇形异相，黄焦焦的面孔，死眉死眼，关上守兵飞报阿布敏，阿布敏王于正在中军帐里跟智禅上人等谈说攻守战阵之事，忽然听说福贝子派专使到来，阿布敏王子勃然说道：“什么贝子贝孙，来使专使，理睬他做什么！传谕关上，一阵乱箭把他射退便了！”

   智禅上人在旁边劝道：“殿下何必如此，清兵来的不过几十人，也不怕他作恶作到哪里去，叫他进来，看看福廉安这厮有什么屁话！”

   阿布敏王于一想也是，立即传令放来人进关，不到半晌，那两个专使军官，已经到了中军帐内，跟阿布敏王子相见！

   两个军官一走进来，阿布敏王子帐下的士兵，以及智禅上人师徒老少英雄，不禁愕然，原来这两个军官并不是满洲人，更不是汉人种族，面如黄蜡，死眉死眼，虽然在大白天，也和破土出棺的活尸也似，两颗眸子绿郁郁的，发出慑人心魄的光芒，还有他们一进中军帐之后，并没有向阿布敏王子行礼，两对凶光潜潜的眼睛，盯定了史存明身边的金弓郡主孟丝伦、智禅上人背后的伊丽娜，神色十分诡异，阿布敏王子帐下的人，个个不满！

   阿布敏王于禁不住心头发火，冷笑一声说道：“喂！你们来做什么、是福索安那厮，叫你们到来下战书么？”

   这两个形相古怪的军官，正是金山双丑呼延陀、呼延真俩兄弟，他门奉了福康安的将令，到来下书挑战，忽然看见帐中坐着孟丝伦、伊丽娜两个天仙化人也似的美女，双丑向来野性难驯，又是在边陲沙漠长大的，哪里知道什么规矩礼节，不禁例览平视起来，双丑兄弟听见阿布敏王子这样一问，方才如梦初觉！

   呼延陀冷笑一声道：“不错，俺兄弟正是奉了福贝子命令到来，他给贵王子一封信！”

   说着向从人一一挥手，递过一个大红洒金的封套来，封套里面藏了一封书信，阿布敏并不亲自下来接信，只叫一个亲兵接了，递给自己，拆开封套一看，笺纸上写的是：“大清一等超勇公贝子福康安

   谨修寸柬于廓尔额王子殿下之前，窃尔山僻小国，竟敢藐视天朝，圣寿不贺，年贡不纳，是目无上国也，本帅拜奉圣旨，进攻尔国，自古卵石不敌，龙蛇不斗，立即解甲投降，尽贡职如其他藩属，尚可免祸，倘若冥顽不灵，以为螳臂可以挡车，三日之后，本帅列阵铜鼓关前，与汝决一雌雄，为祸为福，希三思之！”

   底下盖了征西大将军福康安的帅印，这一封信写的是尼泊尔文字，阿布敏王子一看便懂，他看完了之后，重重的由鼻孔哼了一声，冷笑说道：“福康安是什么人？胆敢派人来下战书，很好，叫文案来！”

   左右应声去了，须臾之间来了一个白胡子的尼泊尔人，儒中长衣，向阿布敏王子行礼，阿布敏道：“满洲鞑子元帅向我们下战书，你替我回答他几句！”

   文案立即拿出羊皮纸铺好，左右端过文房四宝，问道：“殿下，咱们怎样答他！要写我多少字呢？”

   阿布敏王子发怒道：“回答满洲鞑子，哪用得咬文嚼字，干脆答应他开仗吧！”

   这文案立即提起笔来，写道：“满清大将军福康安虎览……”

   阿布敏王子看了开头一句，大怒说道：“什么大将军？什么虎览、跟鞑狗还用客气么？”

   白胡子文案吓得停了笔，阿布敏王子喝道：“我说！你写！”

   他向着帐外的青天出了一会神，突然高声叫道：“要战便战！就写四个字！”

   文案吃了一惊，果然在羊皮纸上写了这四个字，阿布敏王子道：“盖上金印，交给他们！”

   文案立即盖印，阿布敏王子向金山双丑道：“拿回去给福康安，叫他洗净颈子，准备受戮！”

   智禅师徒看见阿布敏王子这样爽快，暗暗喝彩，左右把羊皮纸卷好，加上捆带，交回金山双丑、呼延兄弟看见阿布敏工子对自己一行人完全没有半点招待，连清茶也没有，深深恨忿，接过覆文，立即转身走出，走不到十几步，呼延真突然回转头来，举起左手，虚空扬了一扬，只听喀喇两声，阿布敏王子的中军帐幕，轰隆两声大震，一物由帐顶飘落，众人一望之下，不禁勃然大怒！

   原来阿布敏王子的中军帐顶，挂了一面珍珠狻猊旗，旗身长约一丈，阔可三尺，是用上品蜀绵造的，绣了一只插翼狻猊，（狻猊即是狮子）这狻猊的神态生动，两只眼睛是用两颗明珠缀成的，黑夜里烨烨放光，旗身上缀着五色珍珠数十颗，映着日光发出彩晕，这是廓尔额王于殿下用的旗，旗杆是用枣木造的，裹了红漆，高高竖在帐顶。

   呼延真轻轻的一挥手，便把旗杆劈折，旗子倒了下来，他和那面珍珠旗距离至少有三丈远，竟然能够举手之间，扫落旗子，这分明是一种极为精纯的气功，不是劈空掌这一类功夫了！

   廓尔额的兵士看在眼里，认为这是对阿布敏王于的侮辱，禁不住齐声呐喊！

   史存明再也沉不住气，站起身来，智禅上人叫道：“徒弟留神！这两个清朝军官不是寻常人，他们的本领不在铁爪魔娘之下！”

   史存明哪里忍得住这一口气，走出中军帐篷，冷笑说道：“两位爷好高明的本领，我史存明不才，想要跟尊驾讨教讨教！”

   呼延真看见史存明不过是二十多岁左右的汉人少年，虽然相貌英俊，神采奕奕，估量他的本领，强极有限，自己是江湖上成名人物，哪里把他放在眼内？这魔头索性卖弄到底，也不回答史存明的话，走到旁边一座帐幕里，拉了一把皮椅出来，呼延真一屁股坐在椅子上，左足架在左膝，冷冷说道：“小子！你要跟爷爷动手么？凭你这点年纪，也配跟我垫招，我就坐在这里，任凭你进招吧！”

   阿布敏王子倒吸了一口凉气，这人形色诡异，虽然穿了寻常军官服色，恐怕不是常人，定是清军里面的武林高手，如果没有惊人本领，哪敢如此托大？

   史存明更不打话，左膝微微一屈，左臂掉了半个圆圈，暗里运足三阴灭阳掌劲，用了个“推山塞海”招式，呼的一掌推出，他这一击之力，直如排山倒海也似，呼延真起先小觑了史存明，哪知对方这一掌打来，力道如此强劲，呼延真大吃一惊，疾忙把双足一点，跃在半空，只听喀喇一响，他先前坐的皮椅已经吃史存明掌力完全压扁，不单这样，掌力到处，还把呼延真背后四个从人，推得东倒西仆，跌了个头青面肿，满地乱滚，情形十分狼狈！

