    一九 

   第七章 火攻铁甲 女杰出奇兵

   他向左右士兵道：“这些回子不外是银洋蜡沧头，摆摆佯于罢了，不管怎的，我们先把铁甲军冲过去，杀他一个落花流水再说！”

   命令一下，清兵队里的铁甲军，立即跌骑翻腾，证尘滚滚，直向对方杀去！

   这几百匹铁骑，冲到维族战士跟前，维人突然向左右分开，让出中间的弓弩手来，这些弓弩手用的不是弹弓硬弩，每个人背负了大捆的柴草，他们并不和铁甲军对敌，一见敌人杀来，立即把柴草向地下一抛，刹那之间，方圆百十多丈一段地面，柴草堆积有如小丘，清兵铁骑才一踏入，那些弓箭手就放出弩箭，不过他们的弩箭并不是普通的羽箭，却是着了火的火箭，他们要射的不是满洲骑兵，却是铺在地上的柴草，刹那之间，柴捆熊熊焚烧起来，火光一起，清兵战马纷纷回头，狂奔直窜，原来凡是兽类，最怕火光，战马也不能例外，看见遍地火焰，吓得拼命任跑。骑在马上的甲士虽然极力羁勒，押鞭乱打，也是阻遏不住，这些披着铁甲的马，反冲入清兵阵里，清兵当堂一阵大乱！

   维族战士趁着清兵阵脚大乱的时候，呐喊连大的杀过来，盾牌如云，长刀如雪，冲入清兵阵里，刹那间马步相交，白刃接战，血雨纷飞，尸骸乱滚，金弓郡主孟丝伦却在这时候现身出来，只见她全副甲胄，戎装披挂，骑一匹卷毛大白马，手握一支钢枪，肋佩弹囊，腰悬宝剑，在数十名少女簇拥之下，杀入敌阵，这些女兵全是由维族妇女里面挑选出来，个个身强力壮，不让须眉，而且由金弓郡主亲自教练武功，演习战法，这队娘于军和敌人交战起来，真个赛同雌虎一般，无不以一当十，所到之处，清军有如波开浪裂！

   清兵的主将赛隆阿看见金弓郡主这般勇猛，不禁有些胆寒，可是大敌当前，万无退缩之理，他向左右喝道：“这是小和卓木的妹于孟丝伦，哪个生擒她，皇上赏金千斤，就算杀掉了她，也有封侯之贵！”

   赛隆阿以为重赏之下，必有勇夫，哪知道兆惠部下的清兵在大山一战大败，丧兵折将之后，个个对金弓郡主畏惧三分，提起盂丝伦三个字来，已经有点心怯，今日见她冲锋陷阵这般勇猛，哪敢上前送死！赛隆阿一连传了几次将令，始终没有一个人胆敢上前，和孟丝伦接战。

   赛隆阿勃然大怒，把坐下马一催，提大砍刀上前，就要亲战金弓郡主，忽然后队里响起一阵杀声来，赛隆阿不禁大惊，连忙问左右到底是怎么一回事？后面的官兵蜂拥上前，叫道：“大人不好！白熊谷里面一支维人杀出来，领大的是一个少年汉人，勇不可挡，已经突入我们的阵后哩！”

   话分两头，原来史存明在清兵退出白熊谷之后，用最快的时间组织了一队维人，约莫三百余众，编成一支突击队伍，准备配合金弓郡主的人马，前后夹击清军，不过史存明知道自己这一队人因为人数太少，武器长短参差，并不齐一，如果硬闯清兵阵脚，必定讨不了好，对方只要射一阵乱箭过来，自己这队人就要死伤狼藉，不曾正式接战，已经死伤一大半了！史存明吩咐这三百名不到的维人，埋伏在白熊谷入口的两面，待机而动，他自己爬到山岩上看看战场的形势，他亲眼看见满清用铁甲军冲击维人队伍，金弓郡主却用了火攻妙计，反而把铁甲军弄得人仰马翻，万骑奔窜，接着维人乘乱追赶上来，清兵负隅死战，双方打得鬼哭神号，杀得难分难解，史存明正要想个方法，使自己这三百人能够全数突入敌阵，大杀清兵，就在这个时候，忽然看见清兵后队里退出几百人来，个个血迹遍体，行动蹒跚，原来这些全是在阵前和维人交战的伤兵，由战斗序列里退了出来，因为白熊谷口有一片空地，清兵里的营哨官立即下令把这些伤兵抬到谷口里伤救治，吏存明看见谷口的伤兵齐集了三四百人之多，立即想出一个主意，溜了下来，向维人高声大叫：“谷口外边还有不少受伤的鞑子，清兵必定不敢胡乱放箭，我们冲杀出去！”

   这些维人眼见刚才清兵杀入白熊谷时，杀死了自己不少家人和同族，个个义愤填胸，咬牙切齿，听见史存明高叫可以杀出，立即轰然一声，活像爆炸了的火山，举起刀枪直杀过去！

   那些受了伤的清兵，看见白熊谷口杀出一队维人来，不禁大惊失色！嗥叫翻滚，跌跌爬爬，史存明看见伤兵狼狈奔逃的样子，于心不忍，可是回心一想这些清兵刚才残杀老弱维人的惨况，便觉得他们不值得可怜了！他指挥维人杀过去，可怜那些伤兵已经丧失战斗力，不但没有战斗能力，连逃走的本事也没有，不到片刻之间，被维人斩瓜切菜一般的杀死，这也是清兵屠杀白熊谷维人的现眼报！总而言之，因了乾隆皇帝一个人好大喜功，弄得无数维人破碎了幸福的家庭，数万清兵尸骨葬送在黄沙旱漠！回部的山河固然尸骸遍野，可是中原一带何尝没有“可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人”呢！说到战争惨酷，可说古今同慨！

   史存明挥动断虹剑，杀入清兵人丛，左冲右突，剑光到处血影纵横，尸骸滚倒。三百维人也杀红了眼睛，大呼突阵，史存明一刹那间已经杀到阵心，迎面一个哨官骑马冲来，这哨官是个满洲人，恃著有几斤蛮气力，使一支镔铁笔管枪，唰的一枪，刺向史存明的胸膛，史存明横剑一格，剑锋砍在枪标杆之上，叮当两声，铁枪断成两截，这哨官吃了一惊，连忙举枪杆向史存明拦腰盘打，少年壮士不慌不忙，右手捧着宝剑，左手猿臂向上一抄，夺住枪杆，用力一拖一扯，已经把那哨官抽离马鞍翻落坐骑，接着分心一剑，照准那哨官的胸窝刺入，哨官当场一命鸣呼。

   史存明杀死了哨官，飞身一纵，跳上他的坐骑，右手舞断虹剑，左手舞动大半截镇铁枪杆，当齐眉棍使用，杀入满清的马军里，剑刺枪打，刹那间打翻了十几名马军，清兵见史存明来得勇猛，一看见那坐骑驰来，剑光卷到，纷纷向左右闪避，那几百名维人跟定史存明的马后，奋呼突阵，族长桑达的儿子桑昆，也骑了一匹高头白马，驰骋敌阵，在马上连珠箭发，仗着史存明做他的掩护，也射死了不少清军，不到顿饭工夫，这支突击奇兵，已经深入清兵核心阵地！

   赛隆阿正在指挥部下精锐铁甲军，把金弓郡主和她身边一队女兵紧紧包围，冷不防后军杀出一队维人来，清兵不知道维人实力多少，以为自己中了维人的埋伏计，腹背受敌，不禁一阵大乱！从前打仗不比现在，只凭火力决胜，全靠作战士气，哪一方面士气旺盛的，即使人数少一点，往往也可以得到胜利，历史上不少这样例证，像楚项羽在矩鹿大破秦兵，汉光武在昆阳战胜王莽，吴周瑜赤壁破曹军水师，东晋谢玄肥水败苻秦七十万众，何尝不是少数胜多数呢、赛隆阿手下这一支清兵，平日已经畏惧了金弓郡主的名头，今日被孟丝伦的坚兵突袭，接战之下，已经失了勇气，再被史存明带领白熊谷的维人一冲，更加阵形不整，秩序大乱，不到两个时辰工夫，清兵已经亏输大败！

   赛隆阿带领残军夺路逃走，铁甲军因为甲胄沉重，奔跑不便，坠在最后，被维人由后面冲杀过来，人马践踏，伤亡惨重，好在金弓郡主这一方面，大概兵力有限，不敢放胆穷追，只追了几十里，便自停止不赶，话虽然这样说，赛隆阿手下这一万清兵，已经损折了六千多人，逃生的不过三千余众，兆惠第二次进攻天山，又吃了一场败仗！

   金弓郡主大获全胜，清理战场，不但虏了许多马匹军需，还得到几百副铁甲军人马的盔甲，孟丝伦高兴异常，她到史存明跟前，热烈的握住了他的手，笑道：“史兄，你奉了令师的命令，特地到来助战的么？”

   史存明迟疑着不及回答，桑昆已经带领族人上前，向着金弓郡主行礼。

   孟丝伦把粉脸一沉，说道：“桑昆！你们白熊谷这一族牧民，大自私了！你们也是维人，同时是斯兰教的忠实信徒，满洲鞑子侵入我们世代安居的土地，你们应该参加我的抗战行列才对，但是你们大短视了！以为白熊谷是世外桃源。外敌一到，便遭受到今天屠杀全谷的惨祸，如果不是我及时带兵来救，和这位史壮士仗义帮忙，全谷的人都要被鞑子杀光了，你还执迷不悟么？”

   这一席话骂得桑昆满面惭愧，不敢抬头，史存明暗里赞佩，谷口的山崖上，突然溜下一个少女来，高声大叫：“存明哥哥，我们这一回打胜了！”

   这少女正是伊丽娜，此刻突然出现，桑昆不由愕了一愕，史存明立即回身，拉住了伊丽娜的衣袖，走到孟丝伦的面前，叫道：“郡主！这是我的义妹……”

   孟丝伦明眸一闪，笑道：“你是汉人，哪里来的一个维族义妹，昨天在阿特朗玛峰下，你不是和她在一起么？多亲热呀，别是你的情人吧！”

   史存明估不到金弓郡主当着众人面前，说出这样的俏皮话来，不禁十分尴尬，伊丽娜羞得红了粉面，旁立女兵哈哈大笑，只有桑昆神情表现得十分愤怒，他恶狠狠的盯了史存明几眼，史存明没有看见，他嗫嚅着说道：“不是，郡主，我在阿特朗玛峰上练剑，她是白熊谷里面一个无父无母的孤身女儿，咱们不过是偶然相识罢了！”

