    二〇二 

   她把自动关闭的门闩抽掉，打开铁门，大踏步昂然出来，施展陆地飞行功夫，一直来到上天梯旁边，果然看见史存明和铁爪魔娘恶战正酣，潇湘仙子看见铁爪魔娘生平本领，也胜不了史存明，心里暗暗惊讶史存明武功进步的神速，便用传音入密功夫，发声向甘翠莲嘲笑！

   潇湘仙子的伏处，距离史存明和铁爪魔娘的斗处还有十几箭路，可是她用丹田罡气喊出语句来，字字清晰，如对户庭，铁爪魔娘吃了一惊，急忙抬头看时，只见山峰半腰间，现出一个中年黑衣女子，不是潇湘仙子是谁？

   说时迟，那时快！萧玉霜轻轻一晃，像落叶也似的，由六七丈高的峰腰上，翩然掠下，铁爪魔娘以为潇湘仙子要过来帮史存明夹攻自己，赶忙后退一步，厉声喝道：“姓萧的，你两个一齐上来，老娘也不怕你！”

   史存明看见铁爪魔娘色厉内在的样子，暗里觉得十分可笑，潇湘仙子却不管她，向史存明笑道：“明儿！调虎离山计成功了！离火剑图谱已经物归原主，不用跟这老乞婆纠缠了，我们下山去吧！”

   潇湘仙子说着探手入衣袋里，拿出图谱，向史存明扬了一扬，史存明看得逼真，不禁大喜，铁爪魔娘一见图谱被盗，气得两眼血红，大吼一声，铁爪一伸，身子像攫食的鹰隼也似的向潇湘仙子扑到！

   潇湘仙子不慌不忙，铁爪魔娘一扑过来，她伸出手臂向外一架，劈啪，掌劲由腕底发出来，挡开甘翠莲的铁爪，不过铁爪魔娘向下一抓之势非常劲猛，潇湘仙子向外一格，拍的一声，两人不约而同的倒退出三步去，史存明看见甘翠莲飞身扑向潇湘仙子，恐怕她撕坏图谱，立即一声叱喝，飞身上前，施展三阴灭阳掌劲，呼的一响，向甘翠莲背心推去。

   铁爪魔娘暴起抢夺潇湘仙子的图谱不成，反而跟敌人以硬撞硬的拼撞了一下，身子震得麻辣辣，史存明的掌劲推来，她竟然忘记了躲开，砰的一响，腰胯后面重重的挨了一记，身子像断线纸鹤般飘了出去，崆峒派弟子看见自己的掌教当堂跌筋斗，不禁哗然大叫！

   铁爪魔娘在众目睽睽之下，给史存明翻了一个筋斗，真是羞恼难当！她一个翻身跳起来，运气三转，勉强忍住疼痛，向众门徒喝道：“没用饭桶，还不催动正反两仪阵，一齐杀上！”

   鲁金城、蓝福、蓝旺这班弟子，知道对头本领高强，自己即使发动正反两仪大阵把他们困在核心，对付一个也未必讨好，何况是一共两个强敌呢！不过他们明白铁爪魔娘的脾气，一向暴戾，强敌虽然不易应付，如果自己掌教发起怒来，马上就是杀身之祸，只好呼哨一声，十八人齐齐杀上！

   潇湘仙子看见铁爪魔娘驱使徒弟上前，不禁大笑说道：“真是一班可怜虫！”

   她向史存明道：“明儿！你打发这班家伙，我来应付老乞婆吧！”

   史存明正要提起宝剑上前，忽然听见山坳后一声呐喊，转出一彪人来，原来是管镇南把三元宫里面的两代弟子，统统带下山来，不下二百余人之众，齐齐过来助战，铁爪魔娘厉声叫道：“你们统统排开正反两仪大阵，别让这两个家伙逃脱！”

   第六十七章 智擒魔娘 壮士探军情

   铁爪魔娘这一吩咐，管镇南、鲁金城、蓝福、蓝旺四大护法，以及崆峒派的弟子，照着太极十三势的图形，排成了十三个正反两仪阵，总共二百三十四人。这二百三十四名弟子，恰好是崆峒派三元宫里面全部宫众，二百多名宫众里面，占了一半人用宝剑，其余一半宫众，用的却是单刀鞭铜之类。

   铁爪魔娘厉声大叫道：“姓萧的！姓史的，如果你们能够破我这十三个两仪大阵，我便马上认栽，放你们下山去，如果你们冲不过这十三个两仪大阵，你们就得要把图谱和手中宝剑留下来，如果有半个不字，哼！马上叫你俩死无葬身之地！”

   潇湘仙子哈哈大笑，她向史存明道：“明儿！老乞婆打我们不过，却把龟窝里的徒子徒孙，叫了一群出来，摆莽牛阵，满想倚多为胜。，我们两个人可以破十三个正反两仪大阵么？你说！”

   史存明笑说道：“别说十三个正反两仪阵，就是九十九个也何足道哉！咱们再来一次并肩作战！”

   潇湘仙子抬起头来，用传音入密法，向铁爪魔娘清音朗朗的叫道：“甘翠莲，我们今天是善者不来，来者不善，不怕你摆什么龙门阵八卦阵，我们两个一样可以拆散你的，并且把话说在里头，如果有伤害你们一个人，也算我输，知道没有？”

   史存明一听之下，暗吃一惊！要知道武家跟敌人交手，决不能够稍为留情，更不能够稍存慈悲，潇湘仙子居然说要打败他们，却是不准伤人，岂不是吃亏之极？少年壮士匆忙叫道：“前辈！”

   潇湘仙子笑道：“明儿，你的本领虽然不算登峰造极，有这样的造诣，总算难得的了！怎的胆怯起来？咱们两个剑掌连环，金山双丑那样本领，尚且奈何我们不得，难道还怕老乞婆的徒子徒孙么？”

   史存明一听之下，恍然大悟，自己可以用玄玄拳配合萧玉霜的玄女剑作战，他心胆陡的一壮，高声叫道：“老乞婆，听见没有，我们破你的正反两仪阵，不用杀人，你的徒弟尽管朝着咱们要害招呼吧！”

   萧玉霜和史存明一唱一和，铁爪魔娘听在耳里，不禁怒火冲天，对方居然说不用伤害自己的人，一样能够破阵，这分明是一种极端的藐视！

   甘翠莲怒声回叫道：“贼妇，小子，休要狂妄，手底下见个输赢，才是真章！”

   接着又向门徒喝道：“各弟子，并力齐上！”

   她身边两个正反两仪阵已经包抄过来，十八个人在左，十八个人居右，三十六人全是使用宝剑，剑光交织，宛如一面光网，潇湘仙子长笑一声，刷地把身一转，冲向东方乙木之位，左手虚晃一掌，左手嗤的一剑，“天孙织锦”，划了一个半弧，猛向左边刺了出去！左边两仪阵的一十八人，齐用右手仗剑，首尾相衔，向潇湘仙子的剑一截，以十八人之力来挡她这一剑，哪知潇湘仙子的玄女剑，已经练到出神入化的境地，她这一剑明是平刺出去，其实隐藏了太乙玄功的后劲，只见潇湘仙子剑光倏的暴长，神龙戏海也似一圈一扫，叮叮当当，一阵断金切玉也似的响声，十八名弟子的剑，居然被潇湘仙子打飞了九柄！

   这九个掉了剑的宫众，个个震如麻，虎口迸裂，有几个还流出鲜血来，其余九个不禁大惊后退，右边两仪阵的十八人，却是左手擎剑，向史存明刺到，史存明心中暗想：“这种一十八人合而为一的战法，真是世间罕见，我且看看一个人的功力，能不能够挡得一十八人？”

   念随心发，他把断虹剑一圈一扫，史存明用的不是“雷电披风剑”，却把三阴灭阳掌的劲力，透到手梢之上，只听见叮叮当当一连串响声，正反两仪阵的剑有七柄被他齐根截断，总而言之，史存明的功力造诣，能够一举手而断七剑，跟潇湘仙子的功力相差不远了！

   铁爪魔娘看见潇湘仙子和史存明出手厉害，一照面便把两个正反两仪阵的宫众打倒了一十六名，击飞他们的剑，不禁大吃一惊，她立即向十三个两仪阵中心一站，占稳了混元太极图中心，怪啸一声，带动了十三个正反两仪阵。

