    三六 

   他混战了一日一夜，在草原上寻找了大半天，委实又乏又饿，西北地广人稀，往往行走二三百里，不见一个生人，别说是市集了！史存明看见了房屋栉比的市镇，不禁精神一振，少年壮士忘记了疲乏和饥渴，加快脚步向那市集走去，距离渐近，只见通往市集的大路口，竖了一块木牌，写着“甘泉集”三个大字，史存明自言自语道：“甘泉集！咦，这个地名，仿佛师傅老人家也说过！”

   他并没有想差，这里是危险的地界，距离天山不过七八十里，智禅上人每年都有几天下山到这里买粮食，史存明无意之中，迷失方向，居然到了这里！

   少年壮士挺身直入集内，这甘泉集附近有清例泉水，是沙漠商队行旅歇脚的地方，所以也住了二三百户人家，还有不少汉人开的店铺，史存明看见市集入口有一问小小酒肆，挑着青帘，店里卖烙饼和马肉，史存明不假思索，进了酒肆落坐，吩咐店伙要一斤白酒，烤一盘马肉烙饼来，狼吞虎咽也似的吃个清光，史存明觉得自己的肚皮还不够饱，正要再叫一盘烙饼，忽然听见市集外面传来一阵人马嘶叫的声响，史存明探头向店外一望，原来是一小队清兵，直向着甘泉集开到。

   这队清兵的人数约莫有二百多人，领头的是一个满洲军官，那军官的马后，铁索锒铛，原来跟着十多个维族妇女，也不知道清兵由哪里捉来的，史存明一看之下，不禁怒火冲大，他向那些妇女望去，忽然发见了一张熟悉的面孔，一个金黄色秀发的维族少女，正是自己视同骨肉亲妹的伊丽娜！

   伊丽娜居然被清兵捉住，史存明这一惊作同个可！就在他要拔剑离座的时候，已经有十多个清兵走入市集来，他门一窝蜂拥向酒肆，向酒肆主人大喝道：“我们路过这里，肚子俄了！快烤五十斤马肉，二百斤烙饼，有酒暖几斤来，给我们的把总喝，回头你到大营去拿银子，知道没有？”

   这酒肆主人却是汉人，知道这些兵勇大爷，平日强买强卖，白吃白喝，这一顿酒肉的银子必定没有得给，到大营拿银子。不过是风凉话罢了！他苦着脸央求道：“将军，小店本钱短缺，没有这许多烙饼马肉呀……”

   话未说完，清兵噌的拔出佩剑来，喝道：“大爷管你什么店子，没有本钱、供应一点军粮也不能么？哼，你要不要脑袋！”

   店主还要央求，史序明突然由店里走出来，两臂一振，作势拔刀的两名清兵，扑通咕咚，抛球似的飞出一丈多远！

   这一下出其不意，清兵一阵大哗，史存明拔刀一晃，好像兀鹰一般，扑向镇口，伊丽娜一眼望见了他，尖声大叫：“存明哥哥，快来救我！”

   史存明一溜烟奔向被俘维族妇女，那骑马的军官名叫喀达，是镶白旗的把总，使一杆镔铁枪，枪标杆如杯口，枪身重六十斤，他大喝了一声：“大胆反贼！”

   手提一枪劈面刺来，史存明一晃身避过枪头，反手一把掳住枪杆，叫声：“下马！”

   用力一抖，哪知喀达是清军里有名的力士，他用力往回一拖，叫道：“小子，你过来吧！”

   两下运力一扯，马上步下全然不动，史存明勃然大怒，正要抖断虹剑直刺，冷不防眼前一花，一条黑衣人影由市集人口飞出来，落向二人中间，挥掌向下一截，这一掌斫在铁枪的枪杆上，劈啪，茶杯口粗细的铁枪，齐中断成两截！

   喀达几乎由马上翻下来，史存明看见来人是个缁衣老尼，正是飞龙师太！少年壮士不禁出乎意料之外，飞龙师太一掌所断了铁枪，右掌向外一挥，喀达狂叫半声，翻身跌落马下，口鼻冒出鲜血，一命呜呼！清兵高声大叫：“不好，把总大人叫这老贼尼杀了啦！”

   飞龙师太冷笑一声，双脚一点，跳出圈外，向史存明喝道：“小子！我给你宰了满洲靴子的主将，你怎的还不动手！”

   史存明知道她脾气古怪，不敢执拗，仗剑上前，左挑右劈，刹那之间，杀伤清兵二十余人，飞龙师太也不闲着，清兵一冲到她的身边，立即吃她劈面一把抓住头颈高举起来，向外一抛，跌了个发昏二十一，有的还当堂手足折断，不到盏茶工夫，被她一连摔倒三四十人，其余清兵看见老尼和少年来得勇猛，哪还敢抵敌，呐喊一声，纷纷四散奔跑，飞龙师大哈哈大笑。

   史存明不管别的，冲到伊丽娜的跟前，用断虹剑斩掉了她身上的铁锁，问道：“妹子！你怎的会被靴子捉住？押来这里！”

   伊丽娜哇的一声，痛哭起来，哭了一阵，方才抽抽咽咽的说道：“三天前那场大战，我给乱军冲散了，我骑了一匹马，夺路狂跑，走不到十里路，忽然一队清兵截路，迎面几箭射来，我的坐马中箭，倒毙地上，我便给靴子活捉生擒，送到一个大帐幕里，那里有许多妇女，全是被清兵捉来的，她们被将官分批的带走，据说要到伊宁……”

   她还要说下去，史存明猛觉背后一个冷峭声音道：“听完了哭相思没有，我还有话跟你说呀！”

   史存明回头一望，飞龙师太卓立在自己的身后，面挟寒冰，那十几个被俘的维族妇女，身上的铁锁不知什么时候完全解去，瑟缩地站在一边，史存明忽然想起自己在几天以前，曾经向她进刺一剑，还骂了她一句泼尼，难道飞龙师大今天要算这个账么！史存明不由自主的后退三步，手按着断虹剑，准备战斗。

   飞龙师大冷笑一声道：“你是老和尚的徒弟，拜在老和尚门下有多少年了？快说！”

   史存明恼恨她翻面无情，打伤了金弓郡主孟丝伦，他由鼻孔冷哼了一声道：“哦！我在家师门下日子不浅啦！整整十二年了，可是资质愚鲁，只学得一点皮毛功夫罢了！”

   飞龙师太哈哈一笑道：“皮毛功夫，未必未必，老实回答我一句话，你怎样学了我的飞龙剑？是不是孟丝伦教给你？”

   武林中人首重门户，比如少林派的弟子，只可以练少林派的功夫，武当派的呢？也是一样，所以凡是每个练武弟子，入门之先，都要遵守本门的戒条，决不能够欺师灭祖，所谓欺师灭祖，就是绝对不准把本门的功夫，传给别门别派，违犯这戒条的，轻的逐出门墙，重的立时处死，史存明当然明白，他不知道由哪里来的勇气，一阵哈哈大笑道：“飞龙师大，你以为你的飞龙剑法天下独步，宇内无双，可以压倒我师傅的雷电披风剑么、别妄想吧！你出身是峨嵋派中人，不问拳式剑路，万变不离其宗，总脱不了峨嵋派的胚胎，想学你的剑法，何必要孟丝伦教？老实说一句话！那次在阿特朗玛峰我看你和神力尊者相斗，前时在神龙峰看见你和师傅争斗，你的飞龙剑我也学得一二成了！你别难为孟丝伦吧！”

   飞龙师大被史存明说得面上青一阵红一阵，陡的一声大喝，使个“苍龙探爪”招式，左手一扬，右手五指疾如闪电，猛向史存明迎胸抓到！

   史存明在过去几次混战场合里，认清了飞龙师大的飞龙掌法，他把腰身一躬．双肩晃处，嗖嗖两卢，身似渔鱼，中她手掌底下溜了过去，有如行云流水，绝无凝滞，他用的是“神龙掉尾”功夫，也是飞龙剑的绝招，飞龙师太一抓不中，更加忿怒，左掌一圈，右掌外吐，跟着双脚一起，猛踢史存明的小腹，这下名叫“战龙在野”，史存明微一仰身，脚跟目力一顿地皮，身子似弩箭离弦般，窜出七八尺远，再一扭身，拔起六尺多高，恰好让过飞龙师太双脚一蹴之势，这下也是飞龙剑的绝招，名叫“时乘六龙”，不过史存明始终客气，没有动剑还手罢了！

   飞龙师大两招走空，喝道：“小子，你怎的不用剑！”

   史存明退后三步，手按剑把答道：“不敢，你老人家还是前辈，我是一个晚生下辈，怎敢对你老人家无礼呢？”

   飞龙师太嗤的一笑道：“老和尚一生虚假得紧，想不到你也学了他一套，来来来，你不用跟我说客气话，我和你比几招玩玩！”

   她说着左脚一伸，脚尖在地上画了一个圈子。约莫有五尺的圆径，然后站在圈子里，说道：“我就在这里站着，任你用剑刺我，不管你用雷电披风剑也好，用飞龙剑也行，向我身上招呼，如果你削我一根毫发，或者是刺破我一点衣服，甚至迫我踏出圈子一步都算我输，这个便宜你敢不敢比试？”

   这时候甘泉集里面的居民，也纷纷走出来，排成一个圆圈，在瞧热闹，看看这汉人少年怎样和老尼比武。

   史存明是个青年人，少不免有一种刚强之气，他暗想这老尼姑对自己轻视得紧，自己的本领虽然不及对方，忠不相信她站在一个圆圈里，徒手搏斗宝剑，可以战胜自己，史存明把断虹剑拔了出来，叫道：“老前辈，我可要无礼了！”

   嗤的一剑，先用本门雷电披风剑法，“怒雷贯木”，猛向飞龙师太左肩刺到！

   飞龙师大不慌不忙，喝了一个好字，左掌向剑身一击，右手闪电似的，攫向上存明的面门，史存明猛然瞥见她十恨手指亮晶晶的，居然戴了钢套，不由吃了一惊，连忙吸身退步，剑锋一翻，“雷神挥凿”，截向她的下盘，飞龙帅大袍袖一拂，一股强烈掌风向少年壮士胸口迫来，史存明知道不能抵受这样劲猛的内功掌力，只好一扭身躯，窜出两丈多远！

