    三 

   伊丽娜伸出玉腕来，一攀史存明的肩膀，叫道：“有人来了，快躲入树丛里！”

   他两个连窜带跳，一溜烟躲进谷口绿树丛，找了两株枝叶婆娑的冬青树，隐身伏在树后。过了顿饭工夫，人马声由远而近，谷口现出一列人马来，史存明眼光锐利，看出那队人马是维族战士，这些战士个个穿了维装，肩披红中，佩着雪亮的长刀标枪，骑着伊犁健马，一行一行，一队一队的通过谷口，那些维族青年战士坐在马上，一边赶路，一边齐声唱道：“黄沙漠漠，地惨天愁，可恨的满洲鞑了，无理兴兵，妄动干戈，蹂躏了我们的草原，攻进了我们的牧野，霸土地，夺牛羊，抢妇女，鬼哭神号，山崩地坼！

   “好兄弟，拔长刀，执坚盾，动标枪，大家齐心杀鞑子，保家乡，维吾尔的战士英雄无敌，斩敌头沥虏血，奏凯回家见爹娘！”

   史存明自小在西北塞外长大，对于维入言语，当然精熟，他明白维人所唱战歌的曲词和意思，不禁热血沸腾，紧紧握住拳头，手掌不住出汗。维人战士行列很长，看来在万多人以上，过了个多时辰，还未走完，后面突然传来一阵辘辘的车轮声，史存明精神一振，因为这种车子名叫“毳车”，是回人酋长乘坐的车子，车沿上撑着牛皮帐，他有心要看看带领维人战士跟清兵周旋的，究竟是什么人物？果然不出所料，过一阵车子来了，史存明向车子帐篷里的人一看，不由吓了一跳，咄咄称怪！

   原来毳车上挺立着的，竟是一个妙龄女郎，这女郎全副戎装，皮盔铁甲，身穿貂裘，腰间挎着一柄连鞘宝剑，一张铁胎弹弓，这弹弓的外表裹着一层金子，金光闪闪，映入眼目，女郎年纪看去有甘三四岁，模样儿也很俊俏，可是十分英挺。史存明忽然发觉这女郎形貌像汉人，不是维人种族，正在大惑不解，旁边的伊丽娜已经看出史存明的神情，芳心泛起了一层轻微的妒意，说道：“喂！这女子很美吗？她是回疆有名的金弓郡主呀！”

   史存明哦了一声道：“金弓郡主，这个名字不错！”

   伊丽娜道：“咱们回疆有两个出色的美入，一个是大和卓木酋长亚巴克的妻于香妃娘娘，这位香妃娘娘是天女下凡，身上用不着擦香粉，天然散发出一阵香气来，这香气非兰非踌，令人嗅了神清气爽；另外一个就是金弓郡主了！她是小和卓木酋长亚图特的妹子孟丝伦，这位金弓郡主的本领可大极啦！”

   她说到这里顿了一顿，史存明急忙问道：“好到本领怎样，你说！”

   伊丽娜望着孟丝伦的毳车驶过谷口，她的背影也被几面硅旗遮住了，方才笑了起来，说道：“你瞧你急成这个样子，好，我说，这位孟丝伦据说不是回人，是一个汉人的女儿，不知怎的，被人家弃在沙漠里，给老和卓木酋长收留，认做女儿，便成了回疆的郡主，她小时遇着奇人。据说是天山上的尼姑，传了一身武功剑术，真个有飞行绝迹，来去无影的本领。孟丝伦还有一手功夫，就是用弹弓打弹子，不论追飞逐走，或是射人取马，百步之内，必然中鹄，并且还可以用连珠弹的手法，同时打中十几个人。有一年她在库鲁山打猎，恰好塔山部的小酋长也在猎场，看见孟丝伦生得美貌，居然要恃强掳她回去，做自己第四个老婆，哪知道人才上前，便吃孟丝伦发出一阵冰雹也似的弹雨，打伤了三十多人，把他们打得鸡飞狗走，叫苦连天，结果她还追上前去，抓住塔山部小酋长，用剑割掉了他的鼻子和双耳！”

   史存明失声叫道：“好本领！”

   伊丽娜瞧了他一眼，笑道：“金弓郡主这个名字，就是由库鲁山一役得来，这位郡主不但武艺高强，她还精通三韬六略。行军布阵之法，真称得起是个女中豪杰，你爱她吗、追上去吧！不要像塔山部小酋长一样，给她割掉了鼻子呀！”

   史存明不禁笑了起来，说道：“妹子真会说笑！”

   他忽然皱了一皱眉头，说道：“这回金弓郡主带领大队入马经过天山，一定和满洲鞑子打仗，听说满洲征西大军距离天山不够一百里，她这次必定和清兵主力撞个正着，少不了有一场激烈血战，一向平静的天山，今日恐怕难免战火蔓延了！”

   说罢不胜浩叹！

   这时候维族战士的骑兵部队已经过尽了，又现出一队辎重部队来，是好几百匹双峰骆驼，每一匹骆驼都背着三四个皮袋，十分沉重。史存明道：“妹子，你看骆驼背的是什么！我看它一一定是粮食！”

   伊丽娜嗤的一笑，说道：“呆子，我们维人打仗完全不靠后方补给，每个人身上都有粮包水袋，在沙漠里奔驰来去，如果带了一大批辎重，岂不是自找麻烦吗？依我猜想，骆驼队背的皮袋决不是粮食！”

   史存明道：“哦！如果不是粮食，那是什么？”

   伊丽娜很有把握的说道：“什么东西我不晓得，金弓郡主用兵如神，她带的一定是杀满洲鞑子的利器，你如果不相信，只管耐心等待，不出十天，金弓郡主必定打一场大胜仗！”

   两人正在说话之间，骆驼队已经过完了，白熊谷里面的维人，纷纷出来，伊丽娜是个少女，面皮薄嫩，她恐怕被人说自己有了情郎，加以嘲笑，慌忙对史存明说道：“你今天来得不巧，金弓郡主带领大军过境，谷中人完全惊动了，你回去吧！过几天来找我！”

   这时候史存明一颗心完全放在金弓郡主的身上了！他并不是迷惑于对方的美色，而是抱着一颗好奇的心，想看看这貌美如花的金弓郡主，怎样指挥维族战士和清兵打仗，史存明向伊丽娜招了招手，便自折转身来，飞也似的跑离白熊谷不提！

   再说史存明展开轻功提纵的身法，兔起鹘落，疾走如风，不到片刻工夫，已经把金弓郡主的大军追上。只见这一大队维族战士，人马整齐，在山谷里行走，蜿蜒数里，势若长蛇，虽然有许多入马，行列却不见一丝一毫的紊乱，一望而知，是经过节制训练的雄师，史存明十分钦佩，他跟在大军的背后，不即不离。走了半日，大概走出三十里路左右，天色渐渐黑下来了，维族战士点起火把来，山谷火光点点，犹如星罗棋布，坐在毳车上的金弓郡主孟丝伦传出号令来，现在夜幕笼罩大地，大军暂时在山谷裹扎营，明日继续行进。命令一下，万多名维族战士，纷纷下马，一二十人一队，各自拣了向阳的地方扎营，他们由马背上抽下帐幕布纷纷架设起营幕来，孟丝伦由车上跳下来，她身边有一队女兵，立即架设了一个帐篷，帐前插了一支羽旌，孟丝伦卸下貂裘皮甲，走进帐幕里面去了！

   史存明伏在山坡上一块大石后，俯瞰维族战士的营地。他的埋伏处距离孟丝伦的帐篷约莫一箭左右，他耐心的等着。过了一会，孟丝伦换了一身轻装由中帐里出来，左右跟随着八名女兵，只见她用维语向传令兵道：“召唤四个族长上来！”

   那传令兵应声去了。原来维吾尔人散居在沙漠里，全是居无定处的游牧民族，可是他们一群人中，也有一个首领，这首领就是“族长”！不到片刻，四个满面胡须的老年维族人跟着传令兵来到帐前，叉手请安。

