    五三 

   北京城的二月，仍是黄尘漫天，寒风凛冽，可是那时紫禁城里面的满清统治者。清高宗乾隆皇帝的心头，却感到春天的温暖，因为他在半月之前，已经接到征西大将军兆惠的捷报，说天朝大军已经平定了回疆；擒斩叛回酋长大小和卓木及以下叛回二十万众（满清一代远征异域的武将，多数夸大战功，比如杀一千人便向皇帝奏报说杀了一万人，像雍正年问年羹尧平定青海，乾隆初年锡保平定大小金川，以至傅恒征服缅甸，及后来海兰察平定尼泊尔，都是虚报战功，夸大战果，连正史也为了顾存皇帝面子，一并照录）

   南疆一十六部酋长，已经臣服天朝，最后还有一个令乾隆皇帝心花怒放的消息，那就是艳名远播回疆的大和卓木妃子香妃娘娘，小和卓木胞妹孟丝伦这两个美人，也被天朝俘虏，随军押解归来，不日便可以抵达都门了！乾隆帝这一喜非同小可！立即下旨在征西大军凯旋返抵京畿之日，皇帝本人亲自率领文武百官，到北京城南的良乡去，（即是以出产栗子驰名的良乡镇）郊迎劳军，圣旨一下，紫禁城里立即忙乱起来，修饰仪仗，准备车驾，忙个不停，二月十四日那天，正是钦天监择定的吉日良辰，乾隆帝穿了御服，盛陈车驾，出北京顺天门，百官沿路清道，不到晌午时分，御驾到了良乡，礼部司仿效汉光武帝当年云台点将的故事，设了将坛，乾隆帝在文武百宫簇拥之下，到了坛上，俗语说得好，人逢喜事精神爽，乾隆帝在将坛上喜气洋洋，他本来是个文武全才的天子，一时兴发，吟了几首律绝诗句，自有拍马屁的臣子，恭予抄录，未牌时分，炮声连发，黄尘大起，兆惠的征西大军已经进入良乡了。

   先行的是铁甲骑兵，旗分五色，军容壮盛，分列行进，如火如荼，乾隆帝站在将坛上掀髯笑道：“朕上承皇考嗣位，不知不觉二十多年，海净河清，宾至如归，荡平中原，勘定大小金川，今日又攻破了回疆，全赖这等百战雄师呢！”

   在说话问，中军大蠢囊出，兆惠、福康安、富德一班西征将帅，到了坛前，乾隆帝为了策励功臣，乃亲自下坛迎接，兆惠等立即慌忙下马，叩头俯伏，说道：“奴才身受皇上圣恩，统兵征回，转战三载，虚糜军晌无数，今日得圣上的洪福，才把叛回平定，哪知道还要劳动圣上亲自郊迎，奴才等虽然肝脑涂地，亦不足以给圣上作犬马之报！”

   这是封建时代臣子对皇帝的卑词，乾隆帝不禁大喜，亲手扶起兆惠道：“赐卿平身，卿家这次平定回部，劳苦功高，一同上坛饮酒吧！”

   说着便引兆惠上了将坛，坛上已经设了筵席，水陆纷陈，乾隆帝表示酬勋，亲自用金杯向西征诸将赐酒，三杯酒罢，乾隆帝向兆惠问道：“叛回家眷在哪里？”

   皇帝口里说的叛回家眷，当然是指香妃娘娘，兆惠立即躬身垂手回答道：“奴才已经把众叛回家眷押到了，请圣上一过龙目！”

   说着传下将令，实行献俘典礼，顷刻之间，左右校卫武士已经把大小和卓木的家眷，牵到坛前，这些家眷当然以香妃娘娘为首，乾隆帝在坛上一看见了香妃，不禁神魂飘荡。

   原来香妃自从国亡夫死，身为臣虏之后，终日以泪洗面，玉容憔悴，可是在乾隆帝眼中看来，这位艳名远播的回部王妃，果然名不虚传，肌肤比羊脂白玉还要白嫩，樱唇比珊瑚玛瑙还要红，纤巧合度，骨肉称匀，虽然愁锁春山，仍旧艳光照人，不可逼视，乾隆帝人为之迷，神为之眩，情不自禁的叹道：“朕虽身为中原天子，富有四海，却比不上一个回部叛酋，他得到这样的美人做妃子，侍奉枕席，试问是几生修到的艳福哩！”

   乾隆帝身边坐着中堂学士和坤，这是乾隆帝跟前最得宠的幸臣，接口道：“大小和卓木虽然有美人，结局免不了兵败国亡，有何足道？哪里能够跟圣上洪福相比呢？”

   乾隆心中甚喜，又向兆惠问道：“卿家的奏章中，还俘获了一个回疆美人，就是小和卓木的妹子孟丝伦，现在哪里？”

   兆惠慌忙俯伏道：“奴才该死，那孟丝伦不但天姿国色，而且精通武艺，我军擒获她时，已经受伤，押解回京途经甘肃，她因为水土不服，旧创复发死了！奴才因为千里迢迢，不便附运棺柩，就在途中把她埋葬！”

   乾隆帝这时候全副精神被香妃艳光所夺，哪里还有心追究孟丝伦的事？顺口答道：“好好一个美人，如此死了，可惜可惜！”

   说到这里，台下却起了一阵不大不小的骚动。

   原来香妃被押到将坛下，应该向满清皇帝跪拜才对，可是她想起山河已碎，国破家亡，今天还要被敌人当做俘虏牲畜一般，推到台前，万目睽睽任人注意，自己出世以来，几时受过这般羞辱？不禁悲从中来，俯首饮位，泪下如雨，押解她的武士，看见香妃不肯随众俯伏，已经非常的不高兴，看见她饮位流泪，立即上前喝道：“喂！你见了皇上怎的不跪，不怕死吗？”

   香妃突然把粉面一仰，面上现出圣洁的光辉来，断然用回语说道：“我是回部王妃，一生只跪丈夫和穆圣真神，哪个跪拜你的靴子皇帝！”

   武士勃然大怒，可是当着皇帝面前，哪里能把她怎样，只好示意内监禀奏皇上，哪知道乾隆帝不以为然，说道：“香妃生长西域，不知天朝礼仪，不用多事苛求！”

   下旨把叛回家眷统统释缚，牵过一边，兆惠起先恐怕金弓郡主孟丝伦的事交待不了，就“得犯上欺君罪名，那是杀身之祸，看见乾隆帝被香妃美色吸引住了，方才放下一块心头大石。

   献俘典礼完毕，乾隆下旨摆驾回京，一路上旌旗飘飘，鼓声雷鸣，军威浩荡，傍晚时分便进了顺天门，乾隆帝返回紫禁城里，他想着香妃的天姿国色，连晚饭也没心吃，匆匆用过御膳，下旨召幸香妃，从前皇帝的“召幸”就是侍候枕席，哪知道官监去了半晌，空手回来，说道：“万岁听禀，香妃不肯奉皇上的召幸，她说国破家亡，求赐一死，奴才不好动粗，拿她没有办法！”

   乾隆帝勃然大怒道：“混账！

   罪妇为奴，是本朝的成例，香妃胆敢不从朕吗？试问她有几颗脑袋！”

   乾隆帝立即带了四名宫监，两名武士，气冲冲的到了西苑寝殿，也就是安置香妃的地方，这位风流天子一进了寝殿大门，不禁为之一愕！

   原来香妃穿了一身白缎缝成的孝眼，上下身裤完全用针线密缝起来，危然正坐，一派庄严之气，令人不敢逼视，四名侍候她的宫女，却是站得远远的，乾隆帝踏进寝宫大门，香妃全不理睬，既不跪拜，也不迎接，乾隆帝见了她这个样子，满腹欲火已经减了一半，左右宫监喝道：“大胆罪妇，见了皇上也不迎接！”

   第十九章 独闯深宫 飞龙遭劲敌

   香妃突然站起身来，手指着乾隆帝，叽叽咕咕的说了一阵，她说的全是维吾尔族土语，乾隆帝半句不懂，好在他也很聪明，立即向身边太监道：“进福！你到大内总管那里，看看有没有懂得回语的宫监，快快叫来，不得有误！”

   须臾之间，来了两个谙通回文的宫监，香妃又叽叽咕咕的说了一遍，这两名宫临禀告乾隆道：“这罪妇满口辱骂圣上，什么杀夫仇人，什么专制暴君，还有许多话奴才不敢直说，总而言之，她说宁死也不从皇上呢？”

   乾隆帝是个刚愎自用的性子，不禁勃然大怒，向左右道：“叛回居然这般无礼，把她绑了！”

   跟随着乾隆帝身边的两名武士，一个名叫做白广振，一个叫武铭光，这两个都是拱卫大内的一流好手，听见皇帝下旨，立即向前一窜，哪知道香妃的动作比他们更快，寒光一闪，她已经由袖管里取出一支冷森森，亮晃晃的匕首来，抵住了自己的胸膛，乾隆帝不禁大惊，他知道两名武士，只一上前，香妃就要自杀，只好向二人喝道：“该死蠢材，朕不过口里说说，吓一吓她罢了！哪个叫你当真？快快退下！”

   白广振和武铭光两个撞了一鼻子灰，只好收手退后，香妃的匕首尖却是不离开胸膛，乾隆帝见了这个情景，知道不能硬来，只好挥手令退，走出西宛，召幸别的嫔妃去了！

   到第二天早朝散后，乾隆帝把和坤宣人宫内，和坤见皇帝面有温容，十分诧异，乾隆帝便把昨天晚上的事说了，他道：“这回女颇为倔强，朕一逼她，她马上拔匕首自杀，如何处置？”

   和坤想了一阵，说道：“圣上听禀，凡是妇人女子，宁死不从，自杀殉夫，不过是一时的意气，圣上只要假以时日，效法以前豫亲王多铎对刘三季的故事，必定可以教香妃俯顺哩！”

