    五四 

   原来满清入关第二年，豫亲王多铎统领了大军渡过长江，攻破金陵，活捉了南明小朝廷的弘光皇帝，当多铎入南京的时候，曾经活捉了江南美人刘三季，逼她充任下陈，刘三季是虞城县文士黄亮功的妻子，黄亮功在清兵渡江之前病殁，刘三季孀守在家，多铎叫她侍寝，刘三季抵死不从还一头向柱上撞去，当堂撞破头颅，变了血污美人，几乎送了性命！

   可是多铎仍不灰心，命令仆婢好好相待，多方劝解，居以华厦，食以珍馐，刘三季一连几个月，仍不转志，后来多铎知道她有一个爱女珍儿，因为兵乱流落江南，多铎命令清兵画像图形，千方百计把珍儿找着，送到刘三季跟前，刘三季方才慢慢软化，未几多铎的妻子一病身亡，豫亲王再派人向她游说，愿意纳刘三季做福晋，刘三季赦然从了，这是顺治时期的事，和坤把它说了出来，乾隆帝不住点头，他向和坤问道：“那么，照卿家意下如何呢？”

   和坤答道：“香妃是回部的王妃，寻常恩德赏赐，不容易感化她，奴才以为皇上让她住回人的宫殿，吃回人的饮食，还用回女伺候她，日子一久，不怕香妃不从哩！”

   乾隆笑道：“好计！”

   立即下令依计行事。

   过了三天，乾隆帝果然下旨在西苑建造起回部的宫殿来，还拆平了无数楼房，建立回教的清真寺，用人工布置沙漠，布置骆驼营幕，极力模仿回疆大漠的景色，香妃所有一切起居饮食，全由回人侍奉，乾隆还把这一带新造的回式宫殿题名做“宝月楼”，他自己还在宫里学回人文字，并且撰“宝月楼”记，写道：“名之宝月者，抑亦有肖乎广寒之宫也。”

   简直把香妃捧到广寒月宫的媳娥仙子了！这位痴心的皇帝，当时也真值得一哂！

   可是过了一个多月，香妃仍旧心如铁石，毫不转意，除了天天到回教清真寺里做礼拜之外，一切饮食谨慎，为了提防饮食下迷药，香妃除了新鲜自剖的瓜果之外，一切饮食全给服侍自己的回女尝试过，方才下箸，乾隆帝好几次派宫监来劝她，香妃听而不闻，视而不见，有一次宫监出言恐吓，香妃立即拔出匕首来，抵住胸膛，那宫监颇诸武艺，向同伴打个眼色，就要抢夺她的匕首，香妃冷笑道：“你抢了我这支匕首也不中用，我内衣里商和袖管裤腰里，还有二十几把匕首，你能够把它完全夺过来吗？”

   这宫监只好颓然而退，结果还挨乾隆帝一番责骂。

   且不说香妃在清宫里，决意存贞殉节，再说北京紫禁城外，这时候来了一个风尘仆仆的少年，这少年不是别人，正是智禅上人的弟子史存明，他自从在黄河渡口劫夺了囚车，跟飞龙师大分道扬镳之后，史存明昼夜兼程，赶到北京，他因为中了兆惠金蝉脱壳的诡计，走远了路，直到兆惠西征大军凯旋，返到都门的第十天，方才到达了北京城，少年壮士当然不知道自己师傅智禅上人劫走了金弓郡主孟丝伦，以及兆惠隐瞒皇帝，说孟丝伦在途中已经病死的事，他进入北京城门，立即在前门附近投宿了客店，天天到外边去打听孟丝伦的消息，可是北京城的面积很大，要向寻常百姓人家打听关于皇宫内苑的一切，试问何等困难！

   史存明一连十几天也没有打听出半点端倪，弄得菜饭无心，形容清瘦，“冠盖满京华，斯人独憔悴。”

   这两句话，如果拿来描写这时候的史存明，真是再恰当没有了！

   史存明过了十几天，仍然得不到金弓郡主盂丝伦的下落，不禁把心一横，决意孤身冒险，到皇宫大内里面去走一趟，打听孟丝伦的消息，虽然刺探皇宫是一件非常危险的事，可是这时候的史存明，由于爱情的驱使，也管不了许多，就在一个月黑风高的晚上，由客店里出来，换过夜行衣服，背上断虹宝剑，一溜烟奔向紫禁城。

   满清一代的紫禁城，面积十分浩瀚，东边起三重桥，西边到什刹海，包括了中南海万寿山在内，都是皇帝宫殿，紫禁城本身是一道黄场，墙外是桶子河，又名叫玉带河，也即是皇城的御河，黄墙上每隔三十丈，便有一个守卫卡哨，每个卡哨共有三名至五名武士不等，所有拱卫大内的侍卫，当然是百中选一的武士，史存明穿过什刹海的垂扬，一直来到玉带河边，刚刚是三鼓将尽的时分，黄墙上的卫士，恰好在这时候换班，这些武士用满洲语高声叫道：“圣上晚安！”

   一声递一声的，传了开去，御河旁边的林中宿鸟，也被惊醒过来，扑扑乱飞。

   史存明趁着卫士换班的时候，一个飞身跳过御河，御河有七八丈阔，史存明的轻功本来不能够一下便能跳过，但是他学了飞龙师太当日在黄河渡口，飞登驳船的法子，身上预先藏了一方小小木块，摇向水面一掷，等木块一着水面时，立即飞身下去，脚尖一点木块，用登萍渡水的功夫，只一起落之间，便已越过御河，登上黄墙，居然被他混过侍卫耳目，安安稳稳的进入紫禁城内！

   史存明进了皇宫内苑，觉得皇帝居住的宫庭不但美仑美矣，还像一片浩瀚无际的海洋，到处都是崇楼高阁，不知道皇帝的寝宫，也不知道妃嫔的住处，史存明穿过十几重宫殿，兀自得不到半点线索，少年壮士不禁焦的起来，他一直来到午门附近，忽然看见远处的殿瓦上，似乎有黑影晃了一晃。

   史存明眼光锐利，仿佛看出是个夜行人的身影，不禁心中一凛，暗里想到：“夜行人不知道是敌还是友？亦或是飞龙师太呢？难道她这样凑巧，今天晚上也来刺探紫禁城吗？”

   他情不自禁的追踪过去，忽然发觉白玉丹墀之下，有一个人影在那里蠕动，史存咀吃了一惊，定睛看去，原来是一个小太监，躺在丹墀后面的阴影里，不住挣扎！

   史存明知道蹊跷，一个飞身跳了下来，果然不出所料，那小太监被人捆了双手，嘴里还塞着破布，史存明看见他的情形，心里明白了五分，连忙过去把他的塞口布团拿出，那小太监哎呀一声，可是他看见史存明夜行装束，跟先前捆绑自己的人是一路，不禁吓得魂飞魄散，叫道：“好汉饶命！”

   史存明抽出宝剑向那小太监面前一晃，喝道：“你要想活命吗？我来问你，金弓郡主孟丝伦在哪里？”

   小太监不禁愕然，如在五里雾中，说道：“爷爷，什么金弓郡主，我可不知道呀！”

   史存明骂了声混账，举手一拳，捣在那太监的面上，把他打得满天星斗，小太监连声叫道：“爷爷，高抬贵手，我说便了，刚才你那同伴，也不过绑了我双臂，并没有为难我呀！”

   少年壮士明白了小太监口里说的同伴，多半是飞龙师太，如果不是飞龙师太，也是入宫的夜行人，史存明立即喝道：“你不要装做痴呆，我来问你一句，你们皇帝由回疆捉来的那个女子，安置在哪一处？”

   小太监会错了意，以为史存明问的是香妃，急忙答道：“哦！那个回部美人吗？怪可怜的，皇上把她关了一个多月，还是不肯依从，她用针线缝了衣服，全身藏了二三十把短剑匕首，准备随时自杀，她就在西苑的宝月楼上，那里的楼房拆平了，皇上要把那个地方当做沙漠，来讨她的欢心，还有……”

   史存明以为是金弓郡主，再也没心听下去，仍然把布团朝那小太监嘴里一塞，站起身来，一挺腰上了殿瓦，向着西面奔去，哪知道他刚才翻过两层殿阁，突然前面传出一片喊声来，高声大叫：“捉拿刺客！捉拿刺客！”

   史存明不禁大惊。

   他连忙定睛向前看去，只见十丈以外，一座殿瓦之上，几个人影兔起鹃落，史存明认出其中一个缎衣阔袖的人影正是飞龙师太，舞动白金带剑，挥戳生风，跟四五个清宫武士斗在一处，白玉瓦上入影纵横，嘈成一片。

   史存明心里明白，飞龙师太必定是先自己进了紫禁城，绑了那名内监，诘问清宫大内的一切，以及金弓郡主孟丝伦的下落之后，奔向西苑，不知怎的，跟清宫里的卫士遇个正着，一声号令，埋伏尽起，彼此斗在一处。史存明正要飞身窜过去，跟飞龙师太会合在一起并肩作战，可是他回心一想，自己在黄河渡口时，曾经和她击掌立誓，各自分头去救援金弓郡主，哪一个先救着郡主的算赢，自己又何必过去帮助她呢？反过来说利用飞龙师太和清宫武士交战的混乱机会，自己进西苑去救人、岂不胜于抛头露面跟清宫卫士对敌吗？史存明想到这里，暗自叫声天赐其便，立即跳下平地，鹤伏蛇行，避开了这几重宫殿，须臾之间，已经到了西苑。

   少年壮士到了西苑，一幅奇异的情景，顿时映入眼帘，原来这里一片黄沙，视野无极，远处矗立着一座伊斯兰教的礼拜堂，礼拜堂的四面疏疏落落，架搭了许多回部牧民的营帐，史存明几乎不信自己的眼睛，还以为自己返到天山下的草原牧野上似身在黄风旱沙里面呢！等到他定睛细看时，原来这是人工造成的上块假沙漠，是乾隆皇帝下令扩平了宫中的亭台池榭，堆上大量黄沙造成的，那座回教礼拜堂和回人的营帐呢？不用说也是临时加上的了。

