    七 

   第三章 火海沙坑 郡主出奇谋

   哪知道他们一冲到沙丘顶上，不禁吓得魂飞魄散！原来沙丘后面布满维族战士，衣甲鲜明，一行行一列列，十分齐整，阵容壮盛，全无声息，距离沙丘不过二里左右，清兵刚才被一列沙岭挡住了视线，懵然不觉，这时候才看出来，维族战士分东西南三面，雁翅也似排开，人数至少有万余人，清兵冲上沙岭的不过几千，不由都有点心怯！

   德钦格却是一勇之夫，喝道：“这些回子全是步兵，怕他什么、直杀过去！大队人马就快到了！”

   清兵被他一喝，勇气陡增，策着坐骑直冲过去，哪知道他们冲到回人队伍前不到半里多地，便叫苦连天，原来维人阵地面前一道天然的泥坑，原来沙漠地方河流不能入海，汇成湖泊，经过千百年来阳光蒸发和沙土吸收，逐渐干涸．成了泥坑，这大泥坑方圆二十多里，被大雪盖过了，丝毫看不出来，清兵没有向导，哪里知道？这一冲锋上了大当，七八千名马军在泥坑里打滚，逐渐下落，人在呼号，马在嘶叫，刹那间乱成一片！

   德钦格不禁大惊，疾忙下令回头，部下已经坑陷了一大群，维族战士发一声喊，展开两翼包抄战术，战士分成两队，由东西两面绕过泥坑的边沿，直向清兵背后杀来，把德钦格不曾掉落泥坑的二千名清军退路截断，清兵无路可退，只好拼死突围，刹那间马步相交，白刃接触，杀得鬼哭神号！杀了半个时辰，兆惠将军后队人马，陆续的追上来，维族人的战士远远望见了，立即吹起号角来，正在交战中的回兵，纷纷撤了围阵，向天山那一面风卷残云似的退去。

   兆惠大军由后面追上来，救回了千多名先锋清军，可是看见泥坑里深陷的兄弟，却是爱莫能助，原来这些人马深陷泥坑，沙泥慢慢吞没厂人马的腿部，越挣扎越下陷，不到顿饭工夫，个个被沙泥已经吞没了腰部，几千清兵在泥里狂呼大叫，惨不忍闻，等到坑沙连头颈也吞没了，喊声逐渐微弱，只见双手乱挥乱舞，再一会连头顶也吞没了，窒息死亡，无数新鬼向在死城报到！

   兆惠坐在马上看见这个情景，不禁心惊胆战，他连忙吩咐士兵抛出绳索，抢救陷在泥坑边缘上的清军，可是陷坑的人太多了，绳索长度有限，能够抓住绳索的士兵不过是少数，何况维人从对面泥沟乱箭射来，救同伴的清兵也死了不少，救回来的清兵和被箭射死的清兵，竟是人数相等，兆惠看见自己才一进攻，便损折了八九千人，不禁勃然大怒，拔剑在手，唰的一响，砍断了自己半只衣袖，高声叫道：“岂有此理，本将军南证北战，立功于朝，谁知在这里中了回子奸计，不管怎的，咱们绕过泥坑直杀过去，踏破天山，把这些回子碎尸万段！”

   大家听见主将这样一说，怒气升了起来，呐喊一声大军分成东西两翼，也不抢救陷在泥坑里的清军了，直向维人杀去。

   维人看见清兵疯狂杀来，纷纷回身向大山里跑，兆惠驱动大军紧紧追赶，副帅福康安向兆惠说道：“大将军，回匪诡计多端，俺们如果全军杀入大山里面，万一又中了他的埋伏计，岂不是全帅尽没吗！”

   兆惠大怒说道：“放屁！我们先前不过一时大意，陷了一些弟兄进泥坑里去罢了，咱们天朝雄师，如果真正的和回人交战起来，这些回子还不是一条死路？”

   福廉安看见兆惠在火头上，知道劝阻不来，只好退向后军，用副帅的名义发令，调了五千人马，权充殿后，这边福康安稳住了后军五千人。那边兆惠大队人马，已经浩浩荡荡的杀到天山里面！

   清军才进山口，远处一声炮响，维人的马军现了出来。当先一面红色的大旗，纵演三丈，迎风招展，旗上用金线绣出回文和新月图案，清兵有认得回文的，立即向兆惠报告道：“禀告将军，统兵的是金弓邵主哩！”

   兆惠问道：“金弓郡主是哪一个？”

   亲兵答道：“那是小和卓木的妹子，名叫孟丝伦，听说她不但是回疆第二美人，而且精通韬略，用兵如神，刚才泥坑遇伏，准是她用的诡计。”

   兆惠暗吃一惊，原来他在京城誓师辞阙时，乾隆帝在密室里给了兆惠一张美人图画，说图中的美人是大和卓木酋长亚已克的妻子香妃娘娘，不但貌美如花，而且体有异香，真是天生尤物，这一次征剿回部，务必要把这美人生擒活捉，献俘回朝，给自己纳为小妾，风流快活，怎的又有第二美人呢？难道这位金弓郡主，姿色和香妃在伯仲之间吗？兆惠正在这样想着，山谷里三声炮响，声若巨雷，维兵像潮水般涌出，大素旗下一员女将，头戴珠冠，身披铁甲，手挥长剑，跨着伊犁种的火炭赤马，果然秀色天生，艳光夺人，兆惠不禁大喜道：“这就是金弓郡主了！好一个娇滴滴的美人，哪个过去把她生擒过来，献给皇上，必有封侯之赏！”

   话未说完，兆惠背后闪出两员副将来，一个叫哈铁龙，一个叫哈铁虎，这两个本来是蒙古族人，还是同胞兄弟，是兆惠手下有名的勇将，他两兄弟异口同声的叫道：“大将军，卑职不才，愿把这女于生擒过来！”

   兆惠大笑道：“二位小心！”

   哈铁龙兄弟跳下坐马，拔出腰佩长刀，由亲兵的手里夺过一面皮盾，兄弟二人呐喊一声，身先士卒，直向维人阵里杀去，维人乱箭射来，而他们用圆盾挡开，只见哈氏兄弟像急旋风似的，冲开枪林箭雨，刹那之间，距离孟丝伦只一箭之遥，维人队伍里当时起了一阵骚动，有几个武士跳出来直奔哈氏兄弟，孟丝伦大喝一声：“不用你们动手，这两个满洲走狗待本郡主宰他！”

   说着噌的一响，长剑晃处，已经跳下马来，众维人见郡主出战，急忙向左右让开，孟丝伦身手矫捷，只一起落之间，冲到哈氏兄弟面前，手起一剑，向哈铁龙迎面刺去！

   哈铁龙见金弓郡主亲自来战自己，正中下怀，左手举着圆盾，右手挥起长刀，向剑身上一戳，他满以为女子力弱，自己这一刀必定可以把对方长剑崩出手去，再用掸交扑击手法，将她打倒生擒，挟作人质，突破维人包围，返回自己阵里，哪知道哈铁龙的刀刚才向上一翻，孟丝伦剑花绕处，青光一缕，用个“金蜂戏蕊”，刺向哈铁龙的腕时脉门，这一剑几乎把他刺个正着，好在哈铁龙也是兆惠帐下有名勇士，立即连人带盾向左一滚，刚把剑锋躲开，孟丝伦再进一步“白蛇吐信”，剑尖又指向哈铁龙的背心！总而言之，金弓郡主剑招进攻如抽丝，缕缕不绝，哈铁龙险些中剑，哈铁虎连人带盾滚过来，呼的一刀，发向孟丝伦的下盘，方才把金弓郡主这一招解开，好一个孟丝伦，力斗二人，剑法精妙之极，只见她展开天罡剑来，攻如雷轰电掣，守如河海凝光，把这两个满洲武士迫得风车般的乱转，哈氏兄弟二人在清军中向来自负勇武，有分牛的臂力，可是今天撞着了孟丝伦，力大也没用处，金弓郡主身如飞鸟，左盘右旋，转到疾处，仿佛有八九个人影在自己面前飞来窜去，剑招更是离奇莫测，有时候明明见她一剑由左边刺来，突然剑花一绕。剑锋却由右边刺到，不到三十多个回合，哈氏兄弟已经手忙脚乱，兆惠在马上看见，不禁大惊，暗道：“不好，估不到这回女竟有如此手段！”

   正要吩咐别的勇士上前，把哈铁龙兄弟替下来，说时迟，那时快！只听一声惨叫，原来孟丝伦剑光一闪，用个“秋水横舟”之势，砍断了哈铁龙执皮盾的左手五指，痛得他一声惨吼，回身便走，盂丝伦疾如鹰隼，一剑凌空刺落，扎中哈铁龙的肩背，哈铁龙扑通倒地，血染沙红，哈铁虎心胆俱寒，虚砍一刀，要往回跑，孟丝伦两脚一蹬，用个“海燕掠波”身法，越过他的头顶，向哈铁虎迎面一戳，叫道：“躺下！”

   青闪闪的剑锋，一指哈铁虎的咽喉，池连忙用皮盾一挡，孟丝伦一脚突飞起来，踢中皮盾底下的边，哈铁虎圆盾脱手飞去，金弓郡主一声娇喝，剑光虚闪，砍断哈铁虎的右臂，哈铁虎狂吼半声，便自晕倒在地，金弓郡主不用别的维人一刀一箭相助，单人只剑，三十回合之内，便把兆惠帐下两个武士，生擒活捉！众回兵一涌上前，横拖倒曳，把哈铁龙兄弟擒入阵里。

   兆惠面上无光，勃然大怒，向左右道：“贼婆娘这般可恶，把她生擒过来，碎尸万段！”

   号兵立即吹起号角，大队清兵像潮水般涌上，维人并不接战，分开左右两翼，沿着山麓奔跑，兆惠不禁心里大疑，晴自想，“这些回子并不跟我们硬撞，难道又用埋伏诡计！”

