    八九 

   蝶儿低声说道：“傻子，你放心吧！兆大将军并没有来，主母这一次到域外，为的还是你呢？”

   史存明好比丈八金刚，摸不着自己的头脑，照道理说，贺兰明珠是兆惠的姨太太，她决没有离开丈夫，万里迢迢到塞外的理由！

   蝶儿怎的说她这次到域外，为的还是自己？史存明正在犹豫不决，蝶儿已经牵了他的衣袖，说道：“傻小子，不用胡思乱想啦，来呀！”

   史存明知道贺兰明珠是兆惠将军的小老婆之后，已经决定不再和她相见，可是他又抱着一种矛盾的心情，史存明觉得贺兰明珠的身世，十分可怜，她本来是个才女，却是薄命怜卿甘作妾，因为父母之命，媒的之言，嫁给兆惠做小老婆，兆惠是个粗犷武将，当然不解温柔，他又小止一个姬妾，以贺兰明珠这样一个感情丰富的女子，少不免有春闺寂寞，所嫁非人的感想了！史存明想到这里，不禁心肠放软，他又想起贺兰明珠两次救命之情，更加不能自己！茫然地跟着蝶儿，直向土丘帐篷走去。

   刚才来到帐幕门外，史存明忽然听见一阵朗朗清音，他知道贺兰明珠又在那里念诗词了，蝶儿正要入内通报，史存明把她的衣袖一扯，示意禁止，只听见贺兰明珠在帐篷里慢声低唱道：“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年，我欲乘风归去，又恐琼楼玉字，高处不胜寒。

   起舞弄清影，何似在人间？转朱阁，低倚户，照无眠，不应有限，何事偏向别时圆，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久，千里共蝉娟！”

   这一首词是苏东坡学士的水调歌头，史存明听到最后两句“但愿人长久，千里共婵娟”时，再也忍不住了，一个箭步抢人帐篷，蝶儿也跟着进去，叫道：“主母！史公子来了啦！”

   首先映入史存明眼帘的，竟是一个妇女闺阁的样子，牙床锦被，垂着流苏帐子，地上铺了猩红毡子，小几上还烧着檀香，贺兰明珠坐在妆台旁边，她听见蝶儿叫唤，立即回过俏脸来，秋波闪电似的向史存明身上一瞥，史存明看见她眼光隐含幽怨，心头登时一震，不由自主的低叫一声：“福晋！”

   贺兰明珠向蝶儿望了一眼，蝶儿立即明白主母的意思，退出帐外，贺兰明珠陡的站起身来，扑人史存明的怀里，史存明一伸两臂，软玉温香抱满怀，贺兰明珠伏在史存明的胸口，并且流下眼泪呜咽说道：“存明哥哥，我以为你今生今世，再也不会来看我了！”

   史存明心里一阵凄酸，他怀里抱着贺兰明珠羊羔也似的肉体，鼻孔嗅着贺兰明珠人香和粉香，不禁心神一荡，低声说道：“我怎会不来看你呢？你上次在西安府又救了我一次性命！”

   贺兰明珠陡的伸出玉手，啪的一声，向史存明面颊上拍了一掌，嗔道：“还说？那次我救了你的性命，你反而把我绑起来，恩将仇报，该不该打？”

   史存明哂然失笑道：“福晋，我知道这样做不对，可是为了掩人耳目，不能够不这样做哩！”

   他说着轻轻的把贺兰明珠向椅子里一放！

   贺兰明珠娇嗔说道：“你又来福晋福晋的称呼我了？我没有名字给你叫吗？”

   史存明面上一红，期艾说道：“是是，我不应该叫你福晋，明珠，你怎的一个人来到塞外？”

   贺兰明珠把手一拍床沿道：“你坐下来，站在那里做什么？我跟你有话说！”

   史存明只好坐下。

   贺兰明珠问道：“你知道皇上怎的第二次派兵到回疆？

   我怎的会再到天山来？”

   史存明摇摇头答道：“乾隆帝派兵再入回疆，听说是征讨廓尔额，你怎会到天山呢？这个我可不晓得。”

   贺兰明珠伸出纤纤玉指，弹了旁边小几上的灯蕊，说了一切！

   原来贺兰明珠自从在西安府再遇史存明，又包藏了他一次，瞒过侍卫的耳目，可是结果反而被史存明反绑起来，穿窗逃去，经过这一次变故之后，兆惠大将军对贺兰明珠开始有了疑心，刺客居然会由她的房间里窜出来，先前卫弁搜查奸细，贺兰明珠还好好的睡觉，怎会一忽儿被人绑住呢！这是一个非常可疑的破绽！

   兆惠本来是个武夫，心里一有疑惑，表面上虽然不再追究这次事，却渐渐地跟贺兰明珠疏远，贺兰明珠情有所钟，她对兆惠冷落自己，并不在乎，却不明白史存明怎的这样忍心，把自己绑了逃走？她不禁爱恨交迸，返回京师不久，竟然得起病来，这一病就是大半年，后来病虽然好了，也是瘦骨支离，终日书空咄咄，可是除了心腹侍女蝶儿之外，又有哪个懂得她的心事呢！

   恰好这一年乾隆帝也是流年不利，这位风流天子，自从香妃殉夫之后，郁郁不乐，几乎闷出大病，接着皇十四子永略，三子永滇，接连病逝，正是花凄月冷，方有埋玉之悲，芝折兰摧，又抱丧子之痛！

   乾隆帝十分烦闷，这一年拜万寿，各邦藩属循例遣使朝贡，乾隆帝登御崇政殿，他发觉尼泊尔这一年没有遣使朝贡，乾隆不禁勃然大怒，向理藩院和亲王弘画诸问尼泊尔怎的不来朝贡！和亲王道：“廓尔额国君新丧，太子嗣位，居丧三年，所以免了朝贺之礼，并不是瞧不起天朝哩！”

   乾隆帝大怒道：“胡说！朕有朕的万寿，他有他的国丧，两不相干，廓尔额怎的藉口不贡起来，如果不大加挞伐，何以振天朝的声威？置朕颜面于何地？”

   当殿降下御旨，简选精兵，择日出师，为了不派贺使这件小事，乾隆帝居然要下旨讨伐这个山地小国！

   这一次统帅的人选，乾隆帝本来属意大将军兆惠，可是兆惠十分乖巧，立即上疏乞请退休，因为他在上次征伐回疆时，几次败在金弓郡主盂丝伦的手里，几乎连性命也送掉，后来虽然反败为胜，也带着侥幸的成分，兆惠一想起来，便自心胆俱寒，再也不想挑这副干斤重担了！乾隆帝看见兆惠乞请退休，只好改派副帅福康安统率大军，福康安年少干练，血气方刚，皇帝委派他远征西陲，福康安当然不肯放过这个立功异域的机会，欣然领旨，立即精选了十五万大军，浩浩荡荡，离京出发。

   贺兰明珠听说皇帝派兵再入回疆，（因为清兵当年攻打廓尔额，一定要由天山进入南疆，经过西藏）远涉后藏，她忽然想出一个主意来，这是什么主意呢？原来她知道这次征剿尼泊尔的大军，必定要经过天山，听说史存明一向隐居在天山上，自己何不跟随着福康安出征，到天山去找寻史存明呢？不过自己随军出发，一定要得到兆惠的允准，贺兰明珠究竟是个冰雪聪明的女才人，立即想出一个计策！

   她吩咐蝶儿把兆惠请来，恰好兆惠这几天奉了皇帝的御旨，准许退休，听说贺兰明珠有请，立即进房，他看见贺兰明珠玉貌清减，不由荡漾起怜借的心绪来，问道：“你叫我进来做什？这几个月不见，你瘦了不少哇！”

   贺兰明珠凄然说道：“大人，我要跟随征西大军再到西域去！”

   兆惠吃了一惊，说道：“明珠，你疯了吗？这回统兵西证的不是我了，塞外苦寒，你怎的不好好地在家里享福，到西域做甚？”

