    九六 

   原来智禅向牧民说孟丝伦是自己女儿，那老牧人方才有这些话，智禅上人笑了一笑道：“我们父女虽然子身无伴，也还懂得一点武艺，几个鞑子兵倒不在乎，我是个走方郎中，会医一些奇难杂症，到这里来找生意罢了！”

   老牧人惊奇的说道：“哦！你还会医人吗？清军营里出了赏格，你怎的不去呢？如果医好了福晋，倒可以发一笔小财呀！”

   智禅上人诧异问道：“清军营里怎的出了赏格，哪个福晋害病？”

   老牧人道：“唔！你一定是初来乍到，老实告诉你吧，三天以前，清军营里挂出赏格，还是征西大将军福康安挂出来的。赏格说清军营内有一位侧福晋害了重病，屡医罔效，如果有哪个人能够医好福晋的，福将军立即给他官做，倘若不愿做官，便酬谢黄金一百两，这不是现成的一注小财吗？你如果懂得医道，可以去撞撞运气呀！”

   盂丝伦立即向智禅上人使个眼色，智禅上人笑道：“当真有这样的一回事？”

   老牧人道：“哪个骗你，你不信只管去看！”

   智禅上人向孟丝伦说道：“女儿，如果福将军出赏格请人医病，我们父女的造化来了，事不宜迟，快去！”

   孟丝伦点了点头，便谢过老牧人，直向天山北麓走去。

   在路途中，金弓郡主向智禅上人问道：“师伯！你真个要到清军营里冒险吗？”

   智禅上人四顾没有人，低声说道：“不入虎穴，焉得虎子，咱们藉口医病，劫住了福康安再说。”

   孟丝伦道：“千军万马之中，怕不容易？”

   老禅师说：“天下固然没有易事，也没有不可为之事，凭着我和你两个人的武艺，只要一近福康安的身，便可以动手抓住他，胁做人质，再逼他如此这般，白熊谷岂不是可以安枕无虞。”

   孟丝伦大笑道：“有理有理，事不宜迟，咱们马上依计行事便了。”

   智禅上人和金弓郡主索性展开陆地飞行功夫来，跑过草原，绕回白熊谷，奔向清兵营地，不到半天，已经远远望见清军营垒，势若长蛇，连绵不断，金弓郡主看了赞道：“福康安也是一个将才，这是长山长蛇阵法，击首则尾应，击尾则首应，他的韬略还在兆惠之上呢？”

   智禅上人笑道：“老衲对于兵法战阵是门外汉，不过明儿为人，也很勤敏好学，将来你把这个教给他吧！”

   金弓郡主笑了一笑，没有答话。对面突然一声叱喝道：“你们两个是什么人，胆敢窥探大营，赶快站住脚步！”

   这几句话是巡哨清兵所发，喝声甫歇，对面走过十几个蓝衣辫发，身穿号衣的清兵来，领头的一个还是白石顶戴的戈什哈武官，黄焦焦一张三叉骨瘦脸。那武官看见了牧羊女装束的孟丝伦，立即目不转睛的盯住了她的俏脸，口里喝道：“喂！你这个老穷酸是哪里来的？这姑娘是你的什么人，快说出来，如果有半句含糊，叫你尝尝军棍的味道。”

   智禅上人满面陪笑拱手道：“将爷请了，老朽听说福将军出了赏格，若哪个人医好福晋的病，赏黄金一百两，所以带了小女一同来应募，费心将爷禀告吧！”

   这戈汁哈哦了一声，忽然向同来清兵道：“把他俩个搜身，搜完再说！”

   第三十三章 逞奇谋 一衲探清宫

   十多个清兵如狼似虎包围过来，就要搜智禅上人和金弓郡主两人的身，孟丝伦粉面一凛，说道：“列位将爷，男女有别，我爹爹可以任你们搜，我却不能够给你们毛手毛脚，顶多我不入大营，站在营门口等候爹爹便了。”

   这戈什哈有心吃豆腐讨便宜，他看见孟丝伦一张吹弹得破的俏脸，已经着了色迷，满心要在她的身上揩一揩油，听见孟丝伦不肯搜身，登时一板面孔喝道：“不搜身吗？不行！就是站在大营外面，一样要搜，军令如山，如果你们身上带着凶器，意图不轨，我就有一百个脑袋，也不够砍，你这女娃子，还要跟我说什么男女授受不亲的废话！左右过来，把她绑了！”

   两名清兵立即上前就要动手，金弓郡主勃然大怒，准备跟清兵动武，智禅上人连打手势，也按捺她不住，事情就要弄僵，清兵营里突然走出一个年轻将官来，这将官却是汉人，叱喝清兵道：“喂！你们怎的完全没有半点体统，在营门口吵闹，是不是要吃几顿军棍？”

   戈什哈和众清兵被这将官一喝，马上肃静下来，个个垂手侍立，这将官望了望智禅上人，又看了看金弓郡主，问道：“你们两个是哪里来的？军营重地，不容许老百姓乱闯，难道你们不知道……”

   他还要说下去，孟丝伦截住话头道：“将爷，我们两父女是由伊犁城来的，我爹爹懂得医道，一向在牧野草原上悬壶济世，听说福将军出了赏格，征求名医，医治福晋的病，所以到来，谁知道这一般东西，却对我不干不净。”

   这将官勃然变色，转向戈什哈喝道：“富升，你调戏这位姑娘吗？”

   戈什哈慌忙说道：“岳老爷，不是呀，我不过要搜搜她的身罢了！”

   话未说完，面上啪的一声中了那个姓岳的将官一掌，打得脸颊肿起，眼冒金星，这将官厉声说道：“该死东西！将军叫你搜身的吗？这两位是来医治福晋重病的，你居然对他无礼？还不给我滚开？是不是要挨板子吃军棍？”

   戈什哈掩着面孔，哼哼哈哈返入营里，金弓郡主禁不住嗤的一声！

   智禅上人抱拳道：“多谢将爷成全，不知道将爷高姓大名？”

   将官含笑回答道：“老先生好说，我名叫岳金枫，二位是看了赏榜来的，请进来吧！”

   金弓郡主芳心暗想，清兵进入回疆，奸淫杀掠，军纪之坏无以复加，自己和智禅上人应榜入营给福晋看病，连一个小小的戈什哈，也要讨自己的便宜，哪知道清军营里，还有这样守法不阿的人物！真是个十室之邑，必有忠信，古人之言不诳了！她不由望了岳金枫两眼。

   岳金枫也偷望金弓郡主，眼光一撞，他立即偏过面去，向一名弄勇喝道：“快去报告大帅！说有人来揭榜医病，知道没有！”

   岳金枫在清军里的官阶看来很大，那弃勇唯唯应命去了，岳金枫便引着二人直人辕门，智弹上人见这姓岳的清将不但器宇轩昂，身材魁伟，而且步履沉稳，一望而知，他的武功具有相当底子，福康安的手下，居然有这样的人物，委实不能轻视！老禅师向金弓郡主使个眼色，孟丝伦点点头，表示会意不提。

   行行复行行，清兵营盘面积很大，碉堡营垒连绵不断，势若长蛇，对于行兵布阵，安营立寨，金弓郡主是个行家，她心中暗想道：“福康安颇懂兵法，比起兆惠强得多了！”

   三个人一前两后，曲曲折折，穿行过一百几十座帐篷，前面现出一座金葫芦顶的中军帐，还未走到帐前，迎面走来一个旗牌官，向岳金枫躬身说道：“岳先锋，福贝子已经升帐，吩咐揭榜的人入见！”

   孟丝伦心中一凛，这姓岳的原来是个先锋官，怪不得他在清军营里，有这样大的气派！福康安在上次征伐回疆时，还是兆惠的副帅，怎的一下做了贝子？其实她哪里知道这位先锋官岳金枫，是前任川陕总督岳钟琪的儿子，少年早达，福康安近年来因为傅夫人的关系（清史记载乾隆这个风流天子，跟傅恒的妻室很有些不干不净的暧昧行为，福康安还是他的私生子，傅恒虽然戴了绿头巾，不过好夫是当今的皇帝，他哪里敢声张，只有做睁眼的乌龟罢了！）

   很得到乾隆帝的宠爱，平定回部之后，封了他做贝子，居然是天赐贵胄了！岳金枫向旗牌官点头道：“知道！”

   又向智禅上人说道：“请！”

