     十四 

   “我安静地坐在那里，对这个奇怪的女人感到有些迷惑不解。我回想着那个晚上，当那个家伙把她从我家里拖走的时候，她尖叫着，撕扯着他的头发——现在，她却抚摩着他的头发，不愿意离开。后来，我又想起我付出的代价和漫长的等待，于是我就走过去抓住她，像那个家伙曾经做过的那样要把她拖走。她向后退着，甚至也像那天晚上那样，像一只母猫在保护她的幼崽一样反抗着。当我们拉扯到火堆的另一边，离开那个男人之后，我松开了她。她坐在那里，终于安静下来。然后，我向她讲述了她走后所发生的一切，讲述了我在那片陌生的大海上的各种遭遇，讲述了我在陌生的陆地上经历过的各种事情，讲述了我走得精疲力竭，我挨了很多年的饿，讲述了一开始她对我流露出的信誓旦旦的眼神。

   “是的，我把一切都告诉了她，甚至包括那天我和那个男人之间所发生的一切。还有我们年轻的时候的事情。在我讲述的时候，我看到她的眼睛里又开始露出了信誓旦旦的眼神，那种眼神既丰富又广阔，好像黎明时的阳光。我从她的目光中看到了怜悯，还有女人的柔情和爱，那正是恩卡的心和灵魂。这时候，我仿佛又变成了一个年轻的小伙子，因为这个眼神，这个当初恩卡跑上沙滩，大笑着跑进她母亲的家时所流露的眼神。我所经历过的那些严酷、不安消失了，还有那些饥饿和疲惫不堪的等待。

   “那个时刻终于到来了。我感到她的胸口在召唤我，似乎我必须把我的头靠在她的胸前，忘记过去的一切。她对我伸出双臂，我向她的怀里扑过去。可是忽然之间，她的眼睛里燃烧着仇恨的火焰，她的一只手伸向我的臀部。一下，两下，她拔出刀来刺着我。

   “‘狗！’她冷笑着，把我推到雪地里，‘猪！’她说着大笑了起来，直到那笑声搅碎了四周的沉寂。她又回到了她的死人那里。

   “我说过，她用刀刺了我一下，两下。可是，由于饥饿她的身体很虚弱，没有力气杀死我。尽管如此，我还是愿意留在那个地方，我愿意闭上眼睛和他们长眠在一起，因为他们的生活和我的生活交叉在一起，催促着我迈开脚步走过无数陌生的道路。但有一笔债务压在我的心上，不能让我安息。

   “路是那么漫长，天气冷得刺骨，而且只有一点儿食物。那些佩里人没有找到驼鹿，于是就抢夺了我的粮窖。那三个白人也是同样，可是在我经过的时候，他们已经骨瘦如柴地躺在他们的木屋里，死了。从那个时候开始，我什么都不记得了，直到我走到这里，发现了食物和火——很多火。”

   说完，他蹲下身子靠近炉火，甚至不敢相信一般试探着那些火焰。过了很长一段时间，仿佛油灯投在墙上的阴影也在表演一幕幕惨剧。

   “可是，恩卡！”普林斯大声说道，他仍沉浸在那个人所描述的景象中。

   “恩卡？她不肯吃松鸡。她躺下来，用她的胳膊抱着他的脖子，她的脸深深地埋在他的黄头发里。我把火移到她的身边，让她不会感到很冷，可是她却爬到了另一边。我又在那边点起了一堆火，可是还是没有用，因为她不肯吃东西。就这样，他们现在还躺在那个地方的雪里。”

   “你怎么打算？”马尔穆特·基德问道。

   “我不知道。阿卡坦是一个小岛，我一点儿都不想回去住在那个世界的边缘。可是，活下去也没有多少价值。我可以走到康斯坦丁那儿，他会把一些铁家伙给我戴上，然后有一天，他们还会给我套上一根绳子，这样我就可以好好睡觉了。可是……不。我不知道。”

   “可是，基德，”普林斯说道，“这是谋杀！”

   “安静！”马尔穆特·基德命令道，“有一些事情超出了我们的智慧所能判断的范围，也远远超出了我们的道德准则。这件事的对与错，我们根本说不清楚，而且它也不是我们所能审判的。”

   纳斯又向火炉靠近一些。在一片长长的沉寂中，一幅幅画面在每个人的眼前来来去去上演着。

