    一五 

   蓓儿正想开口时，班斯抢先说道：

   “德拉卡先生，”班斯慎重其事地说明，“你们隔壁的房子发生了一件不幸的事。这位是地方检察官马卡姆先生，这位是警察局的西斯组长。我们是拜托迪拉特小姐带我们来的，我们来是想请教一下你母亲，今天早上是否从窗口那里看到射箭场上的任何可疑情况。这件凶案就发生在迪拉特家地下室的出入口。”

   德拉卡抬了抬下巴，眼睛闪闪发光。

   “凶案？什么的案？”

   “罗宾先生被弓箭射杀了。”

   对方的脸有点痉挛。

   “罗宾被杀了？他真的被杀了吗？什么时候的事？”

   “大概是十一点到十二点之间。”

   “十一点到十二点？”德拉卡的视线很快地扫过他的母亲。情绪好像一下子兴奋起来，巨大的手指一直抚弄着外套衣角。

   “你看到什么了吗？”他目不转睛地盯着母亲，眼睛发亮。

   “你在说什么？”

   她的声音有些因情绪的不稳定而瘖哑。

   德拉卡的脸僵硬起来，嘴角出现嘲弄的神情。

   “因为那个时候我正好听到这个房间传出尖叫声。”

   “没有这回事。没有——不对。”夫人喘着气，头很用力地摇着。“你听错了，我今天早上根本没有发出什么尖叫声。”

   “是吗？那就是别的东西发出来的声音了。”德拉卡的音调冷漠而不带感情。他沉默了一会儿，才又接口道：“事实上，我听到尖叫时，正好在上二楼的楼梯，我在门口想要一探究竟的时候，我母亲说那是空调机的声音，又把我赶回房里工作了。”

   德拉卡夫人拿着手帕摀住脸，眼睛紧紧的闭上。

   “你十一点到十二点之间不是正在工作吗？”夫人的声音难掩激动之情。“我叫了你好几次——”

   “我听到了，但是我没有回答，因为那时候正好在忙。”

   “原来如此，”她缓缓地转头看窗。“我还以为你出去了呢！你没有出去吧？”

   “我去迪拉特家了。但是，席加特不在家，大约在十一点之前回来的。”

   “我没有看到你回来呀？”夫人像泄了气的皮球般，跌靠在椅子上，眼睛一直看着对面的红砖墙。“叫你不见回音，我就以为你出门还没回来。”

   “我是从通往迪拉特家的那个出口出去的，到公园去散散步。”德拉卡的声音有些焦躁。“然后再从大门进来。”

   “喔！那时你就叫说听到我的叫声，——我今天早上背痛，所以不知不觉间呻吟起来。”

   德拉卡皱紧眉头，眼睛很快地从班斯的脸上移向马卡姆。

   “我听到的叫声——是个女人的——而且是从这个房间里发出的。”他固执地说道。“大约是十一点半左右的时候。”他说完后，坐到椅子上，心绪不佳地看着地板。

   对于这对母子不一致的说法，令我们每个人都很吃惊。班斯走近入口，站在古老的十八世纪版画前面，与其说他在欣赏这幅画，倒不如说他是专心地倾听着每一句话，不久之后，他又慢慢地踱了回来，示意马卡姆不要讲话。

   “这真是个可怜的事情，夫人，打扰到您，请您多多包涵。”

   班斯恭谨的说，同时转向迪拉特小姐。

   “能麻烦你们带我们回去吗？或是只是送我们到楼下即可。”

   “我们一起走吧。”蓓儿说，她走进德拉卡夫人，拥抱了一下她。“真可怜啊，伯母。”

   走过走廊时，班斯好像突然想到什么似地停下了脚步，望着德拉卡。

   “请你最好和我们来一趟，好吗？”他若无其事地说着。“你认识罗宾先生，也许可以给我们一些线索——”

   “你不能和他们去！”德拉卡夫人叫道。她站起了身，脸上充满恐怖和烦恼的表情。“不可以去！他们都是敌人，只会欺负你——”

   德拉卡被激怒了。

   “为什么不能去？”他怒气冲冲地说：“我想要了解这个案子，也许正如他们所说的，我可以提供一些帮助也说不定。”说完后，跑过来跟在我们后面。

   §第六章 “‘是我。’麻雀说道。”

   四月二日星期六下午三点

   我们再次回到迪拉特家的客厅，迪拉特小姐把我们留在那里，到书房的叔叔那里去了，班斯随即展开他的工作。

   “德拉卡先生，为了不让你母亲担心，我们才请你到这里来探究一些事情的。你今天早上在罗宾死前，曾到这里来过——这我们刚刚已提过了——不知道你还有没有什么要告诉我们的？”

   德拉卡在暖炉前面坐了下来，他好像很慎重地思考这件事，所以没有马上回答。

   “你到这里的时候，”班斯接下去道：“大约是九点半，是去找亚乃逊先生的。”

   “是的。”

   “你走过射箭场，从地下室的出入口出去。”

   “我一直都是走这条路的，不必再多绕外面那一段路。”

   “但是，今天早上，亚乃逊先生不在家。”

   德拉卡点点头。“他去学校了。”

   “因为亚乃逊不在，所以你就在书房坐了一会儿，和迪拉特教授聊了聊有关去南美的天文观测队的事情。”

   “王室天文学会为了实验爱因斯坦的偏差理论而专程跑到南美去。”德拉卡说明着。

   “你在书房停留了多久？”

   “不到三十分钟。”

