    一七 

   “我好像个俘虏般，被他盯着不放。”班斯说。

   “不要以为这个男子对我们没有帮助。”

   “我也是这么想！”班斯赞成道：“虽然说，到目前进行的不算一帆风顺，但多少得到一些消息。那位易怒的数学大师给了我们许多有趣的推理线索。而且德拉卡夫人的态度也很奇怪。如果能够知道他们两人心里的事，也许就有了破案的关键了。”

   西斯大半的时间都显的死气沉沉的，只是冷眼旁观整个事情的发展，一直到现在，他才燃起了斗志。

   “恕我直言，马卡姆先生。我们只是徒然地在浪费时间而已，光是讨论这些问题，能得到什么实质的帮助吗？现在重点应该放在斯帕林格那个人身上。只要我的部下找得到他，问题的核心也许就出现了。那个男子暗恋着迪拉特小姐，心里嫉妒罗宾——不仅是为了女人，他也嫉妒罗宾的箭术比他好。教授听到他们谈论的可能就是这些内容——争论一些事。根据证词，罗宾被杀前不久，他们才一起下楼去的——”

   “而且，”班斯不屑地接口说：“那个男孩的名字又是麻雀的意思，对不对？不，组长，事情绝没有这么单纯。这是一件嫁祸于人的凶杀案，计划得非常周详。”

   “我并不认为这是个完美的计划。”西斯毫不退缩地说：“斯帕林格这个家伙拿起了弓，从墙上取下一支箭，追在罗宾后面，放箭射穿他的心脏。”

   班斯叹了口气。

   “你把这个复杂的世界看得太单纯了，组长。事情并不如你说的那么简单。第一，没有一个人能用箭射穿一个正在活动的人的心脏，而且刚好射中肋骨间这个空隙。第二是罗宾头盖骨的裂痕，我不认为那是在跌倒时碰裂的。第三是帽子掉在脚边。如果是自然倒下的话，帽子不应该是在那里的。第四，箭尾坏了，如此一来，就不能搭在弦上了。第五，罗宾是被从正面射进箭的。在凶手拉弓、瞄准的时候，罗宾一定有时间呼救的。第六——”

   班斯想要点一支烟而打住了话。

   “组长，我漏了一件事。人类被射中心脏时，一定会大量出血。尤其是当凶器无法像塞子般堵住伤口时，更是如此。射箭室的地上一定还有血迹。去——门口的附近找找看。”

   西斯犹豫了一下，但是那也只是一瞬间的事而已。长久累积下来的经验告诉他，班斯说的话不可轻忽。于是他不情不愿地走了出去，消失在门口。

   “班斯，我现在才第一次发觉你说的都是本案的重点。”马卡姆神色凝重地说：“但是，光看罗宾这个样子，我们就已知道，碰上了一个相当难缠的凶手了。”

   “这真不是件好玩的差事。”班斯现出难得一见的认真态度。“凶手一定是个自比拿破仑的疯子，头脑非常聪明——换句话是，是个具有两次元观念的狂人。”

   马卡姆只是专心一意地在推理，顾不得手上的烟。

   “西斯好像完全摸不着头绪。”不久之后，他说。

   “光是说一些废话。”班斯答着。“如果在射箭室找不到罗宾死亡时的任何线索的话，我们这个案子将会更难办了。”

   但是，关于证物，似乎有一些线索，两三分钟后，组长有些沮丧却又难掩兴奋之情地回来了。

   “真输给你了，班斯。”组长突然说：“一语中的。”组长直率地表达出对班斯的赞赏：“地上完全没有血迹，不过，水泥地上倒是有个黑色的印子，今天不知是谁用湿的毛巾擦过了，现在还没干呢！地点就在你所说的门边不远处。而且，那上面还盖了一条地毯呢！但是，这样也还不能证明斯帕林格是无辜的呀！”组长悻悻地说：“他搞不好是在屋内杀了罗宾呢！”

   “然后，将血迹清理干净、擦拭弓和箭，再把尸体、弓搬到射箭场去，然后悄悄地溜走——为什么呢？首先是射箭并非室内运动，组长！而且，斯帕林格要用弓箭杀人是太容易了。结束罗宾平稳无事的生涯的那一箭，绝不是偶然射中的。”

   当班斯正说着的时候，帕第正好下楼，经过客厅，准备回家。就在他走到门口时，班斯突然站了起来，走了过去。

   “喂！帕第先生。请等一下！”

   他顺良而又恭敬地回过身子。

   “我还有一件事想请问你。”班斯说道：“你说你今天早上曾看见斯帕林格和碧杜儿从墙边那扇门出去。你确定除此之外，没有再看见别人吗？”

   “是的，我想不出来还有谁了。”

   “我现在一直在想德拉卡先生的事。”

   “哦？德拉卡先生？”帕第轻轻地重复一遍，摇了摇头。“我不记得有他！但是，也许当我不注意的时候，还有其它的人进出那栋房子也说不定。”

   “是的，是的。”班斯直爽地说：“德拉卡先生下西洋棋的程度怎么样？”

   帕第好像很惊讶被问到这个问题。

   “他不是一般的棋友。”帕第小心翼翼，怕引起误会似地解释道：“但是，他却是一名优秀的分析家，对于西洋棋的理论，了解的相当透彻。但是，当他一坐到棋盘前却全然不会。”

   等帕第离开后，西斯望向班斯。

   “怎么了？”组长问着：“想要知道那个驼子的不在场证明的人，不是只有我一个吗？”

   “啊！但是，实际的情形却和当事人所言不符。”

   此时，大门被用力地打开了，走廊下响起了重重的脚步声，三个男子走进房里来。两个很明显的是刑警，另一个是三十多岁，个子高高的，外形英俊的年轻男子。

   “抓到了，组长，”一名刑警得意洋洋地报告，嘴角浮现一抹恶意的笑。“他从这里直接回家，我们刚好就把他逮住了。”

   斯帕林格的眼中有着不安和愤怒。西斯向前跨了一步，上下打量着对方。

   “嗯，好家伙，你打算溜掉吗？”组长咬着香烟说，烟就随着他的嘴唇扇动而上下舞动着。

   斯帕林格的脸颊染上红潮，嘴巴紧闭着。

   “你不想辩解吗？”西斯憎恶地看着他，继续说道。“你不会是个哑巴吧？现在就是要让你讲话的呀！”组长望向马卡姆。

   “怎么样？还是把他带回局里去？”

   “斯帕林格先生，我想你会不会反对我们在这里问你两三个问题吧？”马卡姆冷静地说。

   斯帕林格瞬间把目光放在地方检察官身上，随即又缓缓地移向班斯，班斯鼓励似地回看着他。

   “你们要我回答什么问题？”斯帕林格很明显地强抑着自己的情绪说道。“当我被那些粗暴无礼的人推出来时，我正准备着要去过我的周末呀！他们二话不说，也不给我通知家里的机会就把我带到这里来了。难道现在你们又要把我带到局里去吗？”斯帕林格满腔不满地斜睨着西斯。

   “好吧！你们这群混蛋，随你们怎么样吧！”

   “斯帕林格先生，你今天早上几点离开这里的？”班斯的语气中冷静而不带情感，这种态度很有安抚作用。

   “大约十一点十五分吧！”对方回答：“刚好赶上从中央车站开往史考斯帖的十一点四十分的火车。”

   “那么，罗宾先生呢？”

   “我不知道罗宾何时回去的。他说他要看蓓儿·迪拉特小姐。我在射箭场和罗宾分手的。”

   “你碰到了德拉卡先生吗？”

