    二五 

   §第十章 拒绝接受帮助

   四月十一日星期一下午二点

   我们抵达迪拉特家时已过了二点，按铃后是派因来开门。对于我们的来访，他似乎并不感惊讶，也许是故意压抑自己的情绪吧，反正表面上看不出他有着任何的改变就是了。不过，由他看着西斯的眼神来推测，派因好像有一种隐约的不安。但是，他讲话的声调倒是相当的平静，不带任何情感。

   “亚乃逊先生还没有从学校回来。”派因告诉我们说。

   “善解人意，”班斯说：“这可是你最大的好处吧？派因。不过，今天我们是来找迪拉特教授的。”

   派因略显踌躇，在他还没来得及回话之前，迪拉特小姐已经在客厅门口了。

   “我听到你的声音了，班斯先生。”蓓儿微笑着和我们打招呼。“请进！德拉卡夫人刚刚才来呢！我们下午要一起开车出去兜风。”蓓儿在我们入门后，向我们说道。

   德拉卡夫人站在中央的桌子旁。瘦瘦的手搭在椅背上，但显然地，她一直没有坐下来过。她眼神空洞地望着我们，眼中渐渐出现了恐惧的神情。夫人没有开口讲话，就好像是个在法庭聆听判决的犯人一般，只是定定地站着。

   蓓儿·迪拉特愉快的声音打破了僵局。

   “我上楼去告诉叔叔你们来了。”

   等蓓儿一走出去，德拉卡夫人好似急不可待地屈身向前，以阴沉的声耷对马卡姆说：“我知道你们为什么来这里。是为了今天早上在公园被杀的那个年轻人的事吧？”

   夫人的言词确实令我们大感意外，马卡姆没有马上回答。倒是班斯接口说话了：“想来你已经耳闻这件事了？德拉卡夫人，为什么你这么快就得到消息了呢？”

   阴险狡猾的表情出现在德拉卡夫人的脸上，她这时看起来好像个妖怪。

   “附近的邻居早就在谈论这件事。”夫人欺瞒似地说道。

   “真的吗？伤脑筋！那么，你又是怎么知道我们是为了那件事才到这里的呢？”

   “因为那个年轻人的名字叫做约翰·史普力格！”一种不怀好意的微笑伴着她的话语浮现在脸上。

   “是的，是叫做约翰·史普力格。但这又和迪拉特家有什么关系呢？”

   “啊！你难道不知道吗？”夫人的头上下点着，好像很满足似的。“这是一场游戏呀！孩子的游戏！第一次是知更鸟——接下来的又是叫做约翰·史普力格的人——这就像是一场孩子无知的游戏一样——健康的孩子都会玩的，呀！”夫人的样子起了剧烈的变化。平静的表情在脸上发出光辉，但眼神却充满悲哀。

   “与其说是一场可爱的游戏，倒不如说是恶魔的恶作剧吧？夫人！”

   “为什么非这样说不可？人生本就是魔鬼的恶作剧！”

   “对某些人来说确是如此！”班斯的言语之中对站在我们眼前的这个人流露出无限的同情之意。“你晓不晓得主教是谁？”班斯很快地转变了话题。

   “主教？”夫人困惑地锁紧眉头。“不，我不知道。那也是孩子们的游戏吧？”

   “嗯！大概是吧！不过，主教与罗宾以及史普力格的死有关。也许这两个可怕的游戏都是主教的杰作。我们正在找寻这名男子。他应该可以告诉我们一些真相的。”

   夫人茫然地摇摇头。

   “我不认识这个男的。”夫人目不转睛地看着马卡姆。“而且，也不知道任何与罗宾、史普力格的死有关连的人。什么也不知道，不知道——”夫人的声音渐渐渐地高昂起来，全身开始痉挛。

   就在这个时候，蓓儿·迪拉特走了进来，她看到这个情形后，很快地走到德拉卡夫人的身边，紧紧地抱着她。

   “啊！五月伯母，我们一起开车到乡下去玩好吗？”蓓儿安慰地说。同时以责难的眼神看着马卡姆这一边，冷冷地说：“我叔叔请你们到书房去。”说完后，就带着德拉卡夫人走出房间，到走廊下去了。

   “真是个奇怪的女人。”西斯批评着。组长错愣地站在那里。“这个女人一开始就晓得史普力格的事了！”

   班斯点点头，同意着说：“所以她看到我们来就开始害怕了。这个女人的精神有点病态，感觉非常的敏锐。经常想着她儿子的残缺以及当她儿子还和别的孩子相同时的种种事情。可见她也常想起鹅妈妈的童谣——”班斯看着马卡姆。“这件案子的背后有着令人不敢置信的可怕内幕。”班斯耸耸肩，这让我知道他并没有拂去德拉卡夫人所给我们留下的阴影。“如果能和迪拉特教授谈一谈的话，多少可以有些头绪吧！”

   教授面无表情地迎接我们，书桌上散置了一大堆数据，很明显地，我们打扰到他的工作。

   “马卡姆，真想不到你们会来。”教授一等我们坐下后就说。“你们是不是要来告诉我罗宾那件案子的新发现？”教授在看的威鲁所著的的“空间、时间与物质”一页做了个记号后，坐到我们旁边的椅子上来，以嘲弄的眼神看着我们。“我正忙着研究马哈的机械问题——”

   “很抱歉，”马卡姆说：“对于罗宾那件事，我们没有进一步可以奉告的发展。但是，今天早上这附近所发生的那起凶杀却好像和罗宾被杀有一些关系。所以，现在我们特地来请教你，对于约翰·史普力格这个名字，有没有什么印象？”

   迪拉特教授脸上的不耐烦，一下子消失了。

   “这是那名被害者的名字吗？”教授的态度不再是刚才的漠不关心。

   “是的。这个名叫约翰·史普力格的男子，今天早上大约七点后不久，在河岸公园的八十四街上被枪杀了。”

   教授的眼睛盯着暖炉，一言不发地沉默着。他好像有些迷惑。

   “啊，对了！”教授过了一会儿后才说：“我认识叫这个名字的男子——我想大概是同一个人吧？”

   “那是什么样的人呢？”马卡姆显得很热切地问道。

   教授好像有点犹豫。

   “我所说的年轻人，好像是亚乃逊的数学学生——曾通过剑桥大学数学一级考试的人。”

   “你怎么认识他的？”

   “亚乃逊曾把他带回来过好几次，介绍给我认识。亚乃逊以此学生为傲，因为他有很高的天分，这一点我也不得不承认。”

   “府上每个人都认识这位青年吗？”

