    四三 

   “在法律上，”马卡姆不痛快的说：“不能因为案子进行顺利而认定结论不可靠！”

   “在另一方面，”班斯无视于马卡姆的反应，继续前面所说的话。“德拉卡即使不是凶手，很明显的我们可以知道，他与此一事件有直接、重大的关系。虽然是微不足道的提案，但可以试着从那个男人身上把情报引出来——用斯帕林格的证言，来做为开端的好机会——亚乃逊先生，你的意见如何？”

   “我没什么意见，”亚乃逊回答。“我只不过是个毫无关系的旁观者而已。话虽如此，我可不愿意看到可怜的阿尔道夫被监禁啊！”亚乃逊虽然没有表示赞成或反对，但是很明显的他同意班斯的看法。

   西斯像往常一样的急性子，站起来好像要立刻行动做的表示他意见。

   “可恶的家伙，若不招出实情的话，我一定给他点苦头尝尝，让他马上招出来！”

   “事情愈来愈麻烦了。”莫兰警官以温和、稳定、司法官般的声音提出异议。

   “我们绝不容许有任何错误。若是听信德拉卡的证言，谁有罪就抓谁的话，万一抓错了人，我们会落人笑柄的。”

   班斯看看马卡姆，看见他同意地点点头。

   “首先把那个男人拉上法庭，试着让他说出实情而卸下心头重担，为什么不可以呢？采取所谓道义式的劝告，先用传票把他找来吧！到时候如果他还不肯招供的话，那就要有劳组长，把他送进拘留所去。”

   马卡姆保持着来的坐姿，犹豫不决无法立刻下决断，用指头敲敲桌面，不停地神经质的抽着烟叶卷，整个脸都被喷出的烟气包围住。终于，抬起头来，转身向着西斯。

   “明天早上九点，把德拉卡带过来。若是他抗议，用警车以及空白传票把他带来！”马卡姆神情严肃、果断。“然后，看看那个家伙知道些什么事情，再做决定吧！”

   散会时，已经过了五点钟。马卡姆、班斯和我三个人一起搭车到史泰微桑俱乐部。亚乃逊一个人去搭地下铁，跟我们分手时几乎是一言不发，跟以往能言善道大不相同，很快地他的身影消失不见了。饭后，马卡姆说感到疲惫，于是班斯和我陪着他到梅多伦波利达剧剧院去欣赏歌剧。

   第二天早上雾色深浓。卡理在七点半时叫我们起床，班斯打算和德拉卡见见面。八点，我们在书房暖炉前吃早餐。出发后的途中，因为塞车的关系，到达地方检察局已经是九点十五分了。但是，德拉卡还没有到来。

   班斯舒适的坐在皮椅上，悠然自得地拿出香烟点上了火。

   “今天早上，大概要提起精神好好干一场。”他说，“要德拉卡把所知道的事都说出来，如果和我所想的一样的话，那么，保险箱的号码就可以完全组合了。”

   这句话还没讲完，就看见西斯飞奔进来，没有向任何人打招呼直接冲到马卡姆面前，两手举起，然后松弛地放下来，一副莫可奈何的样子。

   “检察官先生，今天早上不可能对德拉卡进行询问——不只是今天，以后也一样！”组长说出令人意外的话。“昨夜，那个男人从家里附近公园高高的石壁上摔下来，颈骨都折断了。到了今天早上七点时，才被人发现。尸体现在已经送进太平间——实在想不到会发生这种差错啊！”组长悻悻的坐在椅子上，看起来精疲力尽的样子。

   马卡姆用一种想象不到的表情，看着组长。

   “确实如此吗？”太意外了，不得不再问清楚。

   “尸体搬走之前，到那里去看了一下。从办公室出来前，管区的派出所打电话告诉我的。已经清查过了，并尽量收集了所有的证据。”

   “没有什么重大的发现。孩子们早上七点左右，在公园里发现尸体——那一带有很多小朋友，并且是星期六。因此管区警察很快的赶到，呼叫法医。根据医师的说法，德拉卡在昨晚十点左右，从石壁上摔下来——立即死亡。那个地方的石壁——七十六街正对面的地方——在运动场上方三十尺以上，最高处沿着骑马跑道，从那里摔落颈骨不折断才怪！小孩子经常在石栅上走来走去，实在太危险啦！”

   “通知德拉卡夫人了吗？”

   “还没有。我说我来处理这件事，不过，我先跑到这里来，听听你们的意见，看看该怎么办才好。”

   “我们也帮不上什么忙。”

   “让亚乃逊知道不是比较好吗？”班斯提议。“那个男人，多半必须负责善后的工作——真令人吃惊啊！马卡姆，这个事件，就像一场恶梦。德拉卡，是我们希望的重要线索，却在我们要让他有开口说话机会时，从石壁上滚落——”他讲到这里突然停住了。“从石壁上——”班斯不断的重复这句话，似乎想到什么似的从座椅上跳起来。“驼背的男人从墙上掉下来——驼背的男人——”

   此时的班斯，好像是发疯了。我们看到他眼睛发直，彷佛是看到了穷凶恶极的幽灵，那种恐怖的表情，令人感到毛骨悚然，不寒而栗。终于，慢慢的朝着马卡姆，用一种几乎不是发自他本人的声音说着。

   “又是一出疯子的闹剧——还是鹅妈妈的摇篮歌——这次是《驼背的忧郁》！”

   接着，是一阵惊人的沉默。组长突然发出开朗的笑声，划破沉静。

   “班斯先生，这样说不是过于牵强附会了吗？”

