    四五 

   “大概是吧！组长。留在迪拉特家的时间相当长。”

   “嗯，那么，什么时候回家呢？”

   齐鲁霍伊有点不安似的，踌躇不知所措。

   “这个——我想他是没有回来，组长。”

   “什么！你想他没有回去？”西斯带着讽刺的口气说。“你以为一个颈骨折断的人还会回来跟你过一天吗？”

   “组长，我的意思是——”

   “你的意思是德拉卡——你负责监视的那个家伙——八点到迪拉特家访问，你就坐在树丛下舒舒服服的睡一觉——什么时候醒过来呢？”

   “不！请听我说，”齐鲁霍伊激昂的叫着。“我绝对没有睡觉，整晚都在值勤。不能因为只是碰巧没有看到那个男的回来，就说我是玩忽职守吧！”

   “是吗？那么，你若是没有看见那家伙回家，为什么不挂个电话回来报告？说他或者是到城里去渡周末之类——”

   “我想那个男的一定是从正门回来。”

   “又是你想！你的脑袋今天晚上是怎么搞的？”

   “组长，请稍微同情同情吧！我的任务并不是跟踪德拉卡。你只命令我负责监视他家，留意有谁进出，有什么麻烦发生时上前处理——因此，我要谈谈发生什么事。首先，德拉卡八点钟出门到迪拉特家。我继续监视德拉卡家的窗户。九点左右，厨妇爬上二楼，把房间的灯火点亮。过了三十分之后，亮光熄灭了，我认为已经入睡。然后，到了大约十点时，德拉卡房里的灯亮了——”

   “什么？”

   “我是说，德拉卡房间里的灯大约十点时点亮了，并且看到人影在移动——因此，组长，我请问您，看到这种情况难道你不会认为驼背是从前门回来的吗？”

   西斯点点头。

   “可能我也会这么想，”组长承认这一点。“你确定是十点吗？”

   “我没有看表。但是，我说刚过十点一定是错不了的。”

   “那么，德拉卡房间里的灯火什么时候熄灭？”

   “没有熄灭，一整晚都点着。那是个奇怪的家伙。彷佛没什么时间观念。到目前为止，也有二次灯都点到将近天亮。”

   “是这样啊！”班斯用若无其事的声音说着。“最近，要处理很多困难的问题哪——话说回来，怎么样，齐鲁霍伊，德拉卡夫人房里的灯光是什么情形呢？”

   “和往常一样。那个阿婆，总在房间里点了一整夜的灯。”

   “昨天晚上谁负责监视德拉卡的正门呢？”马卡姆问西斯组长。

   “六点以后就没有了。白天派一个人跟踪德拉卡，不过，等到齐鲁霍伊派去后门监视时，就被撤回来了。”

   在这一瞬间，办公室里出奇的沉默。接着，班斯转向齐鲁霍伊。

   “昨晚，你站在离开那二间公寓巷口多远的地方？”

   对方没有马上回答，似乎在回想当时情形。

   “四十尺或五十尺左右的地方吧！”

   “这么说，在你站的地方跟巷口之间，有铁栏栅或是树枝什么的吧！”

   “是的。对视线多少有点阻碍。你问的是不是这个意思呢？”

   “有人从迪拉特家的方向过来，而你没有留意到，那么他就可以从那个出入口外出，然后又回来啰！”

   “可能会发生这种事情，”刑警承认。“当然，如果那个家伙知道有人监视，而想蓄意逃避的话。昨晚雾很浓，四周光线相当的暗，还有从车道那边过来的汽车很多，噪音很大，那家伙若是有所警戒的话，一定使动作进行得无声无息。”

   组长接着命令齐鲁霍伊回本部等候下一个命令。班斯对于齐鲁霍伊的话有些疑惑之处，说明他的看法。

   “情况愈来愈错综复杂了，德拉卡八点在迪拉特家，十时就被推到公园的石墙下了。正如你们所看到的，奇南刚才拿来的信，上面邮戳盖的是下午十一点——可见在凶手行凶之前，就已经打好了字。总之，主教就像把一出戏的情节写到剧本上一样，连寄给报社的信也事先预备好。实在是惊人大胆！不过，从这里我们可以得到一个推定——就是说，凶手可以正确的掌握德拉卡八点到十点的所在地点，预定行动。”

   “这么说，”马卡姆说。“根据你的理论，凶手是从巷口进出的。”

   “不！我的理论并没有说明什么。我问齐鲁霍伊巷子的事，只不过想知道除了德拉卡以外还有谁从公园走出来。照目前的情况，我们可以假设凶嫌为了避人耳目，穿过巷子，然后就从街区中央的地带进入公园里。”

   “凶手若是通过某条路，”马卡姆用沉痛的的声音说道。

   “即使是和德拉卡一起走出来，也不是什么大问题。”

   “说的也是。正在演出滑稽剧的家伙，可能在警察严厉的警戒下大大方方的走进公园里，也可能是悄悄的从巷子潜入。”

   马卡姆似乎没有同情心的点点头。

   “但是，对我来讲最不可理解的是，”班斯继续说着：“那个晚上德拉卡房间的灯一直都亮着。几乎就在那个可怜男孩与世界永别之时，房间里灯亮了。而且根据齐鲁霍伊的说法，在灯亮了之后，有人走动——”

   班斯突然停住话，有几秒间一动也不动的站着，陷入沉思中。

   “啊！组长，发现德拉卡尸体的时候，你知道他的口袋里是否放着大门的钥匙呢？”

   “不，我不知道，不过可以马上问出来。口袋里的所有物品，在验尸后都被收起来保管。”

   西斯走到电话机旁，打电话给六十八街管派出所的内勤组长。等了好几分钟，然后，不高兴似的把电话挂断。

   “一把钥匙也没有！”

   “啊！”班斯深深的吸进一口烟，再慢慢的吐出来。“照这样看来，我们应该可以断定主教搜走了德拉卡的钥匙，杀了人之后再潜进他的房间。听起来似乎令人难以置信。不过，这样说的话，这就是奇怪案件的全部过程了。”

   “可是，究竟是为什么呢？什么目的让凶手这样做呢？”马卡姆感到不明白的提出抗议。

   “到目前还不清楚。不过，想了解惊人犯罪的动机，为什么不出去看看呢？”

