    六三 

   班斯放柔自己的视线。

   班斯低沉平板地说：“我们在德拉卡家的壁橱里发现那个小女孩。”

   亚乃逊开始认真起来，不知不觉中皱起眉头。可是，这种态度的转变只在一瞬之间。过一会儿，他恢复原状，略带嘲弄的说：

   “如果你们是警察，一定是无案不破的。你们这么早就发现可爱的玛法朵姑娘，实在令人惊讶。真是伟大啊！不过，横竖你们迟早都会发现的。那么，接下来，你们要采取什么步骤呢？”

   班斯无视对方的质询，继续说：“我们找到打字机了。还有德拉卡被盗走的笔记簿。”

   亚乃逊立刻采取警戒态度。

   “真的吗？”亚乃逊狡黠地望着班斯。“这些物证在哪里发现的？”

   “楼上——顶楼房间。”

   “哈！侵入民宅。”

   “是的。”

   “不过，”亚乃逊嘲笑说：“这些摆在眼前的证据，并不能断定就是哪一个人的。打字机不像衣服必须是合身且属于一个人。德拉卡的笔记簿或许是被人塞进顶楼房间内的——班斯先生，你不能单凭这些东西，判定那一个人有罪。”

   “这有点需要靠机会。不过，我们可以从主教杀人时，可能在场的人着手起。”

   “你这些证据太薄弱了。”对方反击道。“对判定一个人是否有罪，完全无用。”

   “或许可用凶嫌为什么选择主教当绰号的原因。”

   “啊！那或许有用。”亚乃逊愁云满脸，眼神显示出深思事情的样子。“我也一直在想这个原因。”

   “你也在想这个原因吗？”班斯注视亚乃逊说：“我还有其它没有告诉你的证据。到底是谁将可爱的玛法朵姑娘带到德拉卡家的壁橱里关起来呢？我们可以知道那个人的样子。”

   “喔！病人已经康复了吗？”

   “嗯！没问题。事实上，过程非常顺利。因为，我们比主教估计的早二十四小时发现。”

   亚乃逊沉默下来了，神经质似的摇晃双手，低着头默不作声。不久，他开口问：

   “但是，所有的证据，可能是引导你们做错误的判断——”

   班斯稳健地说：“亚乃逊先生，我保证，我知道谁是凶嫌。”

   “听你这么一说，我更加不寒而栗。”亚乃逊似乎已经失去自制力，怨恨地挖苦回答。“如果绕来绕去，箭头指向我就是主教的话，我绝对不承认——那一晚，很明显的是主教将西洋棋子拿到德拉卡夫人家。而我当晚一直跟蓓儿在一起，十二点半才到家。”

   “是你自己对小姐讲十二点半呢！就我记忆所及，是你看着自己的表对小姐讲几点的。我想再问你一次，到底几点呢？”

   “的确是十二点半啊！”

   班斯叹口气，清一下烟灰。

   “亚乃逊先生，你的化学程度如何呢？”

   “算是第一流的吧！”对方微笑的说。“那是我专攻的科目啊——那又如何呢？”

   “今早搜索顶楼房间时。钉在墙壁上的架子中，不知道谁在那里做过氰化实验。靠近看时，竟然连化学家用的防毒面具跟其它用具都摆在那里。有一股浓厚扑鼻的巴旦杏味道洋溢四周。”

   “我家顶楼真是座宝山啊！简直像恶魔罗基（北欧神话）的巢窟。”

   “确实如你所说，”班斯沉重地回答。“恶魔的巢窟。”

   “就像近代福安达斯博士的实验室——不过，你认为氰酸是用来做什么的？”

   “这就是他细心的地方，如果东窗事发的话，可以免受痛苦，从人生舞台上消失。他一切都考虑周详。”

   亚乃逊点头同意。

   “对当事人来讲真是准备周全。当被迫得走投无路时，干脆自己解决，不必麻烦别人。嗯！真细心啊！”

   迪拉特教授听到这些对白，似乎不堪忍受痛苦地用双手遮住眼睛。话题谈到这里时，教授以一位老父亲怜惜儿子的悲凄眼神望着他们。

   “席加特！有很多伟大的人物都肯定自杀——”教授话讲到这里，就讲不下去。可是亚乃逊带着嘲弄似的哈哈大笑，说：“哼，连蜜蜂的脑袋里都不会肯定自杀。尼采依自由意志提倡死的功德——这是我年轻时代读过‘偶像微明’中的一段。我毕生难忘，这是最健康的座右铭。”

   班斯补充道：“在尼采之前，有许多有名的前辈肯定自杀的正面价值。斯多噶学派的梭洛，留下很多拥护自由意志死的赞美歌。其它像克席达斯、耶比库帖上、马鲁卡斯、卡朵、康德、费希特、鲁索等人都曾为自杀提出辩论。叔本华对英格兰视自杀为罪恶的事情，提出严重抗议，——不过，即使到今为止，这个问题仍然众说纷纭，没有定论。总之，这是学院式的议论话题，各人观点不同。”

   教授悲哀地点头。

   “谁都不知道在最黑暗的时刻，人的内心深处会引发什么事。”

   在这场议论中，马卡姆愈发急躁不安。西斯原来心存警戒，现在开始放松自己。我实在不知道班斯在这场议论中，对事情的进展有什么帮助呢？我不得不说亚乃逊并没有陷入圈套。但是，班斯似乎并不着急。反而让人有种事情进展很顺利的感觉。不过我注意到班斯在冷静的背后，似乎隐藏着极度紧张，我看他全身肌肉绷紧。我实在很担心这个可怕事件，最后到底是一个什么样子的结局呢？

   结局终于来临了。教授说完话，大伙儿沉默了一阵子后，亚乃逊开口说：

   “班斯先生，你既然知道主教是谁，为什么不直接讲出来呢？干嘛要兜圈子？”

   “不急啦！”班斯慢条斯理的说。“我还在想如何把两三个漏洞连接上——因为陪审团意见分歧，着眼点不同——啊！姑且不管这些啦！这个葡萄酒真棒！”

   “什么葡萄酒——啊！原来如此。”亚乃逊望着我们的玻璃杯，然后回头用不服气的眼光看着教授。“我什么时候变成禁酒主义者啦！”

   教授吓了一跳，稍微犹豫了一下，一会儿站起来。

