    一五 

   雅克脸色苍白，问道：“路边躺着一个人，在甚么地方？”

   米萨尔本想告诉雅克，他从鱼钩上摘下两条鳗鱼，回来放鱼时发现的。但他又一想，这件事儿何必告诉雅克呢？于是，米萨尔含糊地回答说：“在那边，大约有一百米远，但要先去看清楚才能知道。”

   此时，他们头上传来一声猛烈的撞击声，吓了雅克一跳。

   米萨尔说：“别怕，是芙洛尔在上面折腾！”

   雅克听出是芙洛尔赤脚走在地板上的声音。她可能在等他，正在虚掩的房门后偷听。

   雅克说：“我和您一起去！您能肯定那是一具尸体？”

   “天哪，我看像是尸体！带着灯笼就可以看清楚了。”

   “您估计会是怎么一回事儿，难道是死于车祸？”

   “有此可能。被火车轧死或跳车摔死。”

   雅克不由发起抖来，催促道：“快，快走！”

   他从来没有如此着急过，他急于去看看现场，急于去了解情况。来到屋外，米萨尔不慌不忙地顺着铁路前进。他手提灯笼，灯笼的圆形光斑在铁轨上晃来晃去。雅克走在前面，心急火燎，总嫌伙伴行走太慢。他像是去会情人，心头烧着一团火，急不可待。他担心是刚才自己看见的事件，便运足力气飞也似地奔向出事地点。来到那里，他差一点绊倒在一个黑东西上，那个东西就躺在下行道的铁轨旁。雅克收住脚步，从头到脚打了一个冷颤。现在他什么也看不见，不由咒骂米萨尔行动太慢。米萨尔离他有三十多步远，仍是慢吞吞的，不慌不忙。

   “妈的，您快点吧！他要是还有气，我们还可以抢救一下！”

   米萨尔仍是无动于衷，摇摇晃晃走过来，用灯笼在尸体上照了一下说：“喔，已经完蛋了！”

   那人可能是从车上栽下来的，腹着地背朝天，脸贴在地上，离路轨只有五十公分远。他头上是浓密的白发，双腿分开，右臂像是折断了，横在那里，左臂弯曲压在胸下。他穿着讲究，宽大的蓝呢外套，漂亮的高腰皮鞋，内衬细布衬衫。他身上不见被车轮轧伤的痕迹，只有喉部有片淤血，衣领上血迹斑斑。

   米萨尔静静看了一会儿，平静地说：“是个有钱的主儿，被杀掉了。”

   他转身对着雅克，张开嘴巴说：“您留下，我去通知巴朗唐站长。您不要移动尸体，法官不准人家破坏现场！”

   他举起灯笼看了一下路程标杆。

   “好，正好在153号标杆下。”

   他把灯笼放在尸体附近的地上，慢慢向远处走去。

   雅克一个人留在那里，他一动不动地盯着眼前那堆东西。它瘫在那里，一动不动，在昏暗的灯光下显得模糊不清。刚才他急匆匆赶到这里，现在却呆立在那里不知所措。他刚才那种尖利想法又浮现在脑海，那位手握钢刀的男子完成了他想干但不敢干的事情！杀了一个人，把他的愿望变成了现实！那人不是懦夫，用刀子实现了自己的愿望！而他，这个想法在头脑中已存在了十个年头！狂热中，他蔑视自己，敬佩另一位。

   他十分想看见这种场面，这个愿望在心头蠕动，难以压抑。眼看着有人用刀子把另一位杀死，使之瘫软在地上，变成肢体不全的东西，多惬意！他想干而未能干成的事情，别人却干成了，现实就是如此！假如他杀死一个人，地上也会出现这么一堆东西。雅克感到心口怦跳，似乎胸膛要裂开，眼前的景象使他那行凶的愿望变得更为强烈。他跨前一步，靠近尸体，就像被吓呆了的儿童那样忘记了什么是害怕。对，他也敢这样做，他也敢去杀人！

   突然身后传来轰隆之声，雅克赶忙躲开，一列火车飞奔而来。刚才他陷入沉思之中，要不是听见响声，要不是机车的排气声和尖叫声把他从遐想中唤醒，他肯定要被辗成肉饼。列车风驰电掣一般，轰鸣而过，黑烟冲天，灯光闪烁。车上满载乘客，运往勒阿弗尔出席翌日的庆祝活动。一位儿童把鼻子贴在窗玻璃上欣赏漆黑的夜景；一位清晰的男子身影；一位年轻女性推开窗玻璃，把一团沾有黄油和糖粒的纸团扔到窗外。列车迅速赶路，对路旁的尸体不闻不问。尸体依旧躺在那里，在灯光下影影绰绰，四周则是静得怕人的黑夜。

   雅克忽然想看看死者的伤口，但又担心移动尸体被人发觉。他考虑着，三刻钟之内，米萨尔和站长赶不回来。他就这样站在那里，心里想着瘦子米萨尔，别看他神态安详、动作迟缓，但他也敢若无其事地下毒害人。看来杀人并非难事，对不对？大家都杀人。他再度靠近尸体，一心想看看死者的伤口，他想知道那人是怎么被杀的，血是如何流出来的，那个血红的刀口是什么模样，然后再悄悄把尸体放回原地，那是别人难以察觉的。但他仍然犹豫不决，因为他还有一种恐惧没有说出口，那就是他怕看见鲜血。他就是这么一个人，愿望同恐惧总是相伴并存。时间紧迫，只有一刻钟了，他正要下决心，旁边一声响动，吓了他一跳。

   原来是芙洛尔站在那里。她和他一样死死盯着尸体。芙洛尔特别好奇，只要听说火车出轨或是轧死了人或动物，她准会跑去观看。她穿上衣服刚刚赶来。她看见尸体一点也不害怕，弯腰拿起灯笼，用另一只手把死者的头翻了一下。

   雅克悄声说：“小心，不能动他！”

   芙洛尔只是耸了一下肩。昏暗中，他们看出那是一个老头子，特大鼻头，原来的金黄眼球变成了蓝色，瞪得很大。刀口在下巴下面，血淋淋十分吓人。刀口很大，已把气管切断，似乎是把刀子插进之后又转动了几下，然后才把刀子拔出。右胸上全是瘀血。外套左侧钮扣中间挂有一枚玫瑰勋章，犹如一块红宝石。

   芙洛尔不由轻叫一声：“喔，是老家伙！”

   雅克想看得清楚一些，学着芙洛尔的样子，弯下腰向前移动两步。他俩的发梢碰到了一起。雅克望着那血淋淋的尸体，有些喘不过气来。他自言自语地重复道：“老家伙……老东西！”

   “对，正是格朗莫兰老头，董事长。”

   芙洛尔又看了看那张没有血色的老脸，歪斜的嘴巴和吓人的大眼睛。她把死者脑袋照旧放回原处，脸朝下，遮住了伤口。尸体已经开始变僵。

   芙洛尔说：“他完了，再也不能同女孩们调情了！我看准是由哪个女孩引起的。啊，可怜的路易塞特！哼，这条老狗，您是罪有应得！”

   长时间的沉默。芙洛尔把灯笼放在地上，盯着雅克，等待着。雅克站在尸体另一侧，纹丝不动，似乎灵魂被刚才的景象吓跑了。其时大约是十一点钟。由于晚上那件难堪事件，芙洛尔不便先开口。远方传来脚步声，原来是米萨尔同站长赶来了。芙洛尔怕被他们看见，说：“你不回去休息吗？”

