    二 

   三点半，卢博在房间里踱来踱去，竖着耳朵倾听着楼梯上的声音。他无事可干，便走到镜子前照了一下。他年近四旬，但一点也不显老，油亮的棕发还没有变灰，金黄的胡子既浓又密。他中等身材，长相精神、小平头、低前额、肥脖颈、圆脸蛋、大眼睛。卢博十分欣赏自己的长相，神态得意。他的两道浓眉连在一起，横在额头下方，一看就是位爱嫉妒的男性。由于妻子比他小十五岁，老夫少妻，所以他经常照镜子。

   听见脚步声，卢博忙到门窗，把门推开一条小缝，原来是住在隔壁的女报贩回来了。他只好回头欣赏碗橱上的那盒贝壳。那是塞芙丽娜送给奶妈维克图瓦大婶的礼品。一看见这个小玩艺儿，他就想起了结婚时的情形。他结婚已经快三年了。他生在法国南部的普拉桑，父亲是马车夫。他本人原是宪兵队的上士，后来多年在芒特火车站当邮差，后来晋升为巴朗唐火车站邮差主任，他是在那里遇见塞芙丽娜的。塞芙丽娜是陪董事长格朗莫兰的千金贝尔特小姐从杜安维尔去那里坐火车。她后来就成了他的爱妻。塞芙丽娜·奥布里的父亲是格朗莫兰家的园丁，早已去世，所以格朗莫兰就成了塞芙丽娜的教父和监护人。他很爱塞芙丽娜，让她同自己的女儿一起到鲁昂一所寄读学校读书。塞芙丽娜也自视出身高贵，在很长一段时间，卢博只敢在远处望着她，就像文雅的工人在欣赏珍贵的首饰。卢博一生只有这么一段罗曼史。为了把塞芙丽娜弄到手，他一分钱的嫁妆也没敢要。他大胆追求她，谁知梦想竟变成了现实。他不仅得到塞芙丽娜一万法郎的嫁妆，还得到了格朗莫兰董事长的保护。董事长现在已经退休，但仍是西方铁路公司董事会成员。婚后第二天，卢博就升为勒阿弗尔火车站副站长。卢博一求婚就得到应允，并很快晋升为副站长，这可能是因为他人缘好，工作认真负责，为人正直等优点。他虽不十分聪明，但为人十分豪爽。但卢博明白，他自己的一切都是妻子给他的，所以他十分钟爱妻子。

   卢博打开沙丁鱼罐头之后，感到有些不耐烦了。他俩约好三点钟吃饭。她到哪儿去了呢？买一双高筒皮鞋和六件衣衫怎么会用一天的时间呢？他又走到镜子前，发现自己双眉紧锁，额头上有道深沟。在勒阿弗尔，他从来没有对妻子产生过疑心。但在巴黎，他担心妻子出危险，担心她误中圈套或一时失足。一股热血涌上脑门，他那双常握机车制动器的大手攥得紧紧的。他又变成了莽汉，变成不能控制自己的粗人。他无名火起，异常愤怒，真想把妻子撕成碎片。

   塞芙丽娜推门进来。她长相娇嫩，神色愉快。

   “喂，我回来了！你以为我失踪了，对吧？”

   她芳龄廿五岁，细高条儿。由于骨架小，所以略显肥胖，但身腰灵便。乍一看她并不漂亮，长脸、大嘴，一口白牙，但愈看愈耐看，愈感到她妩媚无比，一双大而亮的蓝眼睛，秀发漆黑，十分迷人。

   丈夫没有吱声，只是盯着她。她熟悉这种目光，这是一种恍惚又犹豫不定的目光。

   塞芙丽娜又说：“喂，我是跑着回来的，你知道吗？我根本找不到马车，又舍不得坐出租汽车，就步行回来。你看我这一身汗！”

   卢博厉声说：“得了吧！我才不信你会从便宜商场一路走回来！”

   她立即像孩童一般，上前亲热地搂住丈夫的脖子，用漂亮的小手捂住他的嘴。

   “你坏，你真坏！别往下说了，你明明知道我爱你嘛！”

   她显得是那么诚恳，丈夫相信了，认为她仍是那么单纯和直率，便狂热地一把把她抱住。他每次产生疑心都是这样消散的。妻子似乎有些忘情，任凭他爱抚。他连连吻她，但她不肯还吻，这一点叫他担忧。她总是很被动，像少女那样天真多情，但毫无情人的味道。

   “怎么，你又到便宜商场抢购去了？”

   “对，这事回头再告诉你。现在还是先吃饭，我的肚子都饿瘪了！喔，我给你买了一样东西。你说：‘我的可爱的礼物！’”

   她望着丈夫的脸发笑，右手从口袋掏出一件东西，但不肯亮出来。

   “快说：‘我的可爱的礼物！’”

   卢博不由地也笑了，并且打定了主意。

   “我的可爱的礼物！”

   原来她为丈夫买来一把小刀。半月前，卢博丢了一把小刀，心里十分难过。这是一把崭新的刀子，象牙刀柄，刀刃闪亮。卢博不由地高兴地叫起来，他马上就可以用上刀子了。妻子见丈夫高兴，心里也很愉快。她又开玩笑似地向丈夫讨了一枚硬币，以表示他俩的情谊没有一刀两断。

   塞芙丽娜连声说：“快吃饭，快吃饭！”她又对丈夫说：“别关窗子，我太热！”

