    四四 

   每隔两周的星期四和星期六，塞芙丽娜就去会雅克。一天晚上，她说丈夫有支手枪，这叫她害怕。实际上，卢博从来不到车场那边去，但他们并不因此就感到轻松，因而他们的夜间漫步也就更具诱惑力。他们找到了一个满意的地方，是在索瓦尼亚的小楼后间。那里有一条小径，两边堆满了煤堆，远看去犹如黑色大理石砌成的宫殿。那条街就是这座奇特城市的一角。他们藏在那里，别人绝对发现不了。小道尽头有所工具房，里面堆着许多麻袋，一铺开就是一张软绵绵的床。一次星期六晚上，下起了暴风雨，他们只好躲到工具房里。塞芙丽娜坚持站着不肯坐下，她喜欢同雅克长久亲吻，认为这与贞操无关，还友好地向雅克嘴里吹气，在雅克欲火上升，抱住她求欢时，她哭着表示反抗，并一再重复过去说过的那些理由。他为什么要叫她难过呢？离开污秽的性关系，他们不也爱得十分深沉和温柔吗？她从十六岁被老淫棍糟蹋之后，至今心有余悸。老淫棍的鬼魂还一直萦绕在她心头，后来她的禽兽丈夫又一再对她施暴。在塞芙丽娜心头，她仍孩提时那样天真、那样纯洁无瑕。她不知道什么是情欲，一听到那个字就十分羞臊。她之所以喜欢雅克，是因为雅克温顺听话，在他抚摸她的胸脯时，只要她轻轻接住他的手，他就乖乖地不再抚摸。所以她这是第一次真正爱上一个男人。但她不能马上把身体送给他，因为那会破坏他们的友谊，会使他们的爱变得同另外两个男子对她那样，草率、轻浮。她希望同雅克的甜蜜关系永远如此，就像自己十五岁破身之前那样，和他作个两小无猜的朋友，可以偷偷在门后接吻拥抱而无邪念。雅克除偶尔情欲冲动之外，平时从不提那种要求。他在耐心等待迟开的爱情之花。

   他也一样，似乎又回到了孩提时代。过去，他认为爱情是恐怖的，现在真正的爱情种子已在他心头萌发。他之所以那么听话，只要她一推他的手，他就会把手收回，这是因为在他的温柔下潜藏着一种恐惧和担忧，担心把性欲同过去的杀欲混杂在一起。塞芙丽娜是杀人凶手，而雅克希冀的女性偏偏就是她。雅克同她接触以来，感到自己的病在一天天好起来。他发现他可以同塞芙丽娜拥抱接吻达数小时，但并无强烈的杀人欲念，更没有想到要杀死对方。但当他们卿卿我我，情意缠绵达到高潮时，他又不敢同她结合，认为这样无限期地等待下去反而更好。就这样，幸福的幽会一次又一次，一次机会也不肯放过，夜幕下，他们在巨大的煤堆中间漫步，高大的煤堆衬托得夜色更浓。

   七月份的一天夜里，为了能在十一点五分赶到勒勒阿弗尔，雅克只好为机车加大马力。那天机车似乎感到天气太热，怎么也不肯快跑。一过鲁昂，雷电交加，雷雨一直在身后追赶着他，顺塞纳-马恩省河河谷而下。雅克不时担心地探出头来张望，因为那晚是他同塞芙丽娜幽会的日子。他担心雷雨到达之前她还未出门。雅克终于在雷雨前进站了，他见乘客们不慌不忙地下车，心里十分着急。

   卢博正在月台上，纹丝不动地站在夜幕里。他笑着对雅克说：“见鬼，您是急着回去睡觉？……祝您晚安！”

   “谢谢！”

   雅克鸣着汽笛把机车倒进车场的库房里。车场的大门开着，利松号退进车库。那间车库长七十米，可同时存放六台机车。车库里十分昏暗，只有四盏瓦斯灯，影影绰绰，只能看见巨大的黑影在闪动。偶尔有闪电从屋顶玻璃窗或两侧的高窗子射进来，你才能发现墙壁裂痕斑斑，框架被煤烟熏得漆黑。这个车库破烂不堪，已不能再用，随时都有倒塌的可能，那里已停有两台机车，两台早已冷却的机车，似乎睡着了。

   佩克马上去熄火，用力把炉篦上的火红炭块捅到地沟里去。

   佩克说：“我饿极了，得马上去吃饭，您饿不饿？”

   雅克没有吱声。尽管他心急如焚，但在炉火熄灭和把锅炉里的水放掉之前，雅克不会走开，这是工作认真的优秀司机的良好习惯。雅克从来不肯丢掉这个习惯。时间宽裕时，他还要把机车检查一遍、擦洗一遍，就像为心爱的动物洗刷伤口那样细心。

   热水冒着汽泡流进地沟，雅克说：“快，干快点儿！”

   一声闷雷打断了他的话，在一道明亮的闪电里，高窗子看得清清楚楚，连玻璃上的裂纹都可以看到。左侧有一台修理机车用的老虎钳子，那里有块铁板发出钟鸣似乎的震动声，陈旧的屋顶框架也发出了格格之声。

   司炉佩克骂道：“妈的！”

   雅克一挥手，表示失望。倾盆大雨向车场倾泻，这下子全完了！巨雷轰鸣，震动着屋顶的玻璃。有的玻璃可能已被震碎，雨水不时洒到利松号上，哗哗哗，水流如注。库门开着，狂风呼呼吹进来，似乎要把库房框架摧垮。

   佩克已把工作做完，他说：“算了，天亮以后再说吧！不必仔细擦拭了……”

   佩克又想到了肚子：“该去吃点东西了，雨这么猛，无法去垫子上睡觉了。”

   车场旁就是食堂，公司在弗朗索瓦——马泽利娜街租了一处房子，供在勒阿弗尔过夜的司机和司炉休息。但眼前大雨如注，跑到那里去肯定会被淋成落汤鸡。

