    九二 

   【十二】

   三个月之后，在七月份一个温和的夜晚，六点三十分，雅克驾驶着从巴黎开往勒阿弗尔的快车出发了。这是一台新机车，车号608。雅克说它像童男一样崭新，他对这台机车已有所了解。它脾气倔强，不易驾驭，反复无常，犹如刚上套的马，必须先杀杀牠的锐气，否则牠不会习惯身上的鞍辔。雅克为失去利松号深感遗憾，多次咒骂这台新机车。他必须多加小心，手不敢离开变速杆。由于那天夜里天气温和舒适，雅克显得很宽容，让机车自由奔驰，他自己则兴高采烈地大口呼吸着清新的空气。他感到身体健康，胜过以往。他不感到内疚，而是感到轻松、悠闲。

   过去，雅克开车时从不讲话，但这天他却同佩克开起了玩笑，佩克仍旧给他当司炉。

   “您怎么啦？眼睛睁得那么大，像是不会喝酒的人喝了酒。”

   这晚佩克的确有些反常。他神色忧郁，似乎没有吃饭。他冷冷地回答：“要想看得清楚，就必须睁大眼睛！”

   雅克不信任地望了佩克一眼。雅克感到惭愧，因为上周，佩克的情妇，可怕的菲洛梅内曾把他搂在怀里。长久以来，菲洛梅内一直像发情的母猫对雅克挤眉弄眼，暗送秋波。其实雅克和她同床只是想试验一下自己的病是否已经痊愈，因为他的杀人欲望已经得到满足。他想看看自己能否占有女性，而无意在她胸部插上一刀。他和菲洛梅内已同床两次，毫无特殊感，既无不适感，也没有打哆嗦。雅克已经变成正常人。他感到幸福、快乐，所以欢悦之情会不由自主地显露出来。

   佩克打开炉门准备加煤，雅克忙拦住他：“别加，别加，它跑得很好，别再催它了！”

   佩克破口大骂：“喔，呀呸！好吧，漂亮又轻浮的家伙，标致的下流货！我想到从前那台机车，它是多么听话呀！可这台骚货机车，我真想在它屁股上踢一脚！”

   雅克压压火气，没有吱声，但他明白，他们的三口之家已不复存在。自从利松号毁掉之后，他、佩克和机车之间的深厚友谊已经烟消云散。现在，他俩常为些许小事争吵不休。如螺丝钉上得太紧，加煤没有加到地方等会引起争吵。为此，雅克一再告诫自己，同菲洛梅内来往时要倍加小心，以免在这前进中的狭窄铁板上同佩克公开争斗。过去，佩克十分感激雅克，从不捣乱。路上，雅克常让他打盹休息，还常把自己的饭食送给佩克。那时，佩克像条忠实的走狗，为了向雅克效忠，他甚至敢去行凶杀人。他俩像亲兄弟一般，同甘共苦，同舟共济，他们不开口就知道对方在想什么。司机和司炉天天并肩战斗在一起，吃在一起，要是他们合不来，那可真像生活在地狱里一样煎熬。上周就为这种事情，铁路公司只好把瑟堡快车上的司机和司炉调开，因为他俩为一名女子争风吃醋，闹得不可开交。司机虐待司炉，司炉不吃这一套，于是二人在全速飞驰的机车上大打出手，置列车的安危和乘客的生命于不顾。

   佩克已有两次不听雅克指挥，打开炉门拼命加煤，似乎在故意挑衅。雅克佯装没有看见，集中精力开车，并小心打开排气阀放气，以降低压力。那夜天气温和，在炎热的七月之夜，迎面吹来阵阵凉风，叫人感到惬意！十一点五分，快车抵达勒阿弗尔，雅克同佩克像过去一样，同心协力把机车冲刷了一遍。他们正准备去弗朗索瓦——马泽利娜大街休息，有人叫住他们：“你们干嘛这么急？请进来坐坐吧！”

   原来是菲洛梅内。她站在哥哥家的家槛上，盯着雅克。她见佩克也在场，心里老大不高兴，只好把二人都叫住。她想同新朋友好好聊聊，即使老朋友在场，那也无妨。

   佩克生气地说：“喂，别叫人讨厌了！看见你，我们心烦，我们困了！”

   菲洛梅内高兴地说：“瞧雅克多客气，他可不像你。他还要喝上一杯呢！对吧！雅克先生？”

   雅克出于谨慎想婉言谢绝，但佩克却答应了。佩克是想借机监视他俩，把他俩的关系调查明白。他们走进厨房，坐在桌子旁。菲洛梅内摆好酒杯，放上了一瓶酒。她悄声说：“别大声喧哗！我哥在楼上睡觉，不喜欢我往家里领人。”

   菲洛梅内边斟酒，边说：“你们听说了吗？勒布勒太太今天上午死了。喔，这在我预料之中。我早就说过，让她搬进后边牢房式的屋子里，她很快就会完蛋。她又坚持了四个月，天天对着锡皮屋顶生闷气。后来她就离不开椅子了，当然也就不能再去窥伺人家吉雄小姐了，这是她很久以来养成的习惯。这样，勒布勒太太也就完了。她一直未能发现人家的隐情，气得她发疯发狂，这也是她死亡的一个原因。”

   菲洛梅内停下来，喝了一杯酒，笑着说：“他们俩肯定睡在一起，但他们很狡猾，神不知鬼不觉。不过，我认为小个子穆兰太太肯定撞见过他们，但她不肯讲。因为她太蠢，况且她那位副站长丈夫……”

   菲洛梅内又停了一下，大声说：“喂，听说下周要在鲁昂审理卢博夫妇一案！”

   雅克和佩克一直在听着，没有插话。佩克发现这晚菲洛梅内的话很多，她同他在一起时从来没有讲过这么多的话。佩克盯着两位，他发现情妇在雅克面前如此兴奋，不由醋意大发。

   雅克平静地说：“对，我已收到了传票。”

   菲洛梅内移近雅克，她高高兴兴地说：“我也收到了传票，我也是证人之一。啊，雅克先生，假如法官想了解您和那位可怜太太的关系，假如他们问到我，我是否可以说：‘先生，他非常爱她，所以他不会伤害她！’我亲眼看见过你们俩在一起，所以我最有资格这样讲。”

   雅克毫无表情地说：“喔，我不担心，我可以把我在那天每小时都干了些什么一一告诉他们。铁路公司继续留用我，就是因为他们找不出我的毛病。”

   他们不再讲话，慢慢喝着闷酒。

   菲洛梅内说：“真叫人害怕！被抓走的那个卡布什像头野兽。他身上沾满了那位苦命太太的血迹！世上竟有这种白痴，为占有女性竟狠心将人家杀死！以为杀死人家就能占有她了。你们知道吗？是科希到月台上逮捕了卢博，这件事儿我一辈子也忘不了！我当时正在那里。案发后第八天，卢博就被抓走了。他埋掉妻子，第二天就若无其事地去上班。科希拍着卢博的肩头说他奉命来抓他。你们想，他俩是形影不离的朋友，整夜在一起赌博。一干上监督这一行，就会六亲不认，敢把亲生老子送上断头台，你们说对不对？这是他们的职业要求，科希先生可不在乎这些。现在我有时还看见他去‘商人咖啡店’玩牌。他像土耳其皇帝，对自己的朋友毫无怜悯之心！”

