    一九 

   真的跟我好像呀！玛莉暗想。

   “我可是这里的教祖呢！”

   少女咄咄逼人。

   “我叫做玛莉。”

   慌忙之中低下头，“中山先生雇我做你的替身——”

   少女目不转眼地打量玛莉：

   “看来干得很起劲嘛！”

   尖酸地说。

   “你不是在美国吗？中山先生去迎接你了呀！”

   “我提早一天回来。不可以吗？”

   “不。我不是这个意思……”

   玛莉知道对手来势汹汹，并不好惹。

   “你想得太美了，想把我赶出去？”

   少女说，“别以为你的诡计能够得逞，我没那么笨！”

   “赶出去？我……”

   “这里只要一个教祖就够了！”

   少女嘶吼道，“你马上给我离开！否则我叫人剥光你的衣服！”

   “可是中山先生……”

   “我是教祖，中山算甚么！他只不过是听我的吩咐做事的仆人罢了！”

   少女憎恨玛莉，语中杀气腾腾。玛莉不知所措，心里干焦急。

   “怎么啦？你要自己出去，还是要我叫人赶你出去？”

   玛莉莫可奈何地叹了口气。

   “我走。只是……”

   “钱照算，一个子儿也少不了你的。无理的要求恕难奉陪！”

   “我不是这个意思。”

   玛莉终于生气，“字条给你的。”

   愤愤地把字条塞进少女手中，

   “告辞！”

   夺门而出……

   布斯咕呜地发着牢骚，“又要过流浪生活了。”

   “我也没有办法。真正的教祖下逐客令还能赖着不走吗？”

   玛莉耸耸肩。

   “可是竟然没有领到一毛钱，这太离谱了吧！至少辛勤工作的份该讨回来呀！”

   “这个……当时我实在是气昏了嘛。”

   玛莉自知理亏，有点过意不去，“不过，能够在那种豪华的地方吃住一段时期也算是不错的报偿。”

   “你这烂好人，我真是服了你！”

   “你曾听过有坏人的天使吗！”

   两人搭乘巴士，摇晃得很厉害。慢吞吞的行驶速度简直比走路还慢。

   “但现在我们要去哪里！”

   布斯问道。

   巴士内除了两人外空空荡荡，高声谈话也无所谓。

   “我想想看……”

   玛莉对于突发状况，通常必须深思熟虑。

   “有啦！我有个好主意。”

   布斯抬起头，嚷道。

   “快说！”

   “你组织一个新的宗教，自任教祖！这样子赚钱可快了。”

   “你别闹了！”

   玛莉眺望窗外的景色。

   巴士终于是在长途跋涉之后抵达山脚。

   “是那家旅馆。”玛莉说。

   “干嘛？”

   “加奈子母亲字条上写的旅馆呀！”

   “哦。不知道他还在不在？”

   “很难讲。我只是收到信而已。”

   “我们去拜访。”

   “不要啦。她又会以为我是加奈子。”

   “这副打扮，她会了解你不是的。”

   “是吗……”

   “或许她会同情我们不幸的遭遇，慷慨地施舍食物请我们吃也说不定。”

   “不太可能。”

   “我也这么想。”

   布斯亦不抱太大的希望。

   “好吧，我们去碰碰运气。反正我也想询问关于加奈子的一切。旅馆要是有洗餐盘的工作……”

   “就待下来！”

   “先别高兴得太早。”

   玛莉砰地敲了一记布斯的头……

   相当古朴的一栋建筑物。

   进入玄关，玛莉扯开喉咙：

   “请问有人在吗？”

   没有回答。玛莉再问一次。“对不起，有人……”

   “这时候旅馆人手不足。”

   终于有男人低沉的声音传来。“我劝你最好傍晚再来。”

   迎面而来的人令玛莉为之一怔。

   “你是投石头的人！”

   “咦？”

   “你在总部扔了一颗包着字条的石头！”

   男人甚为吃惊，“你怎么知道？”

   “我当然知道，你把字条掷给我嘛！”

   男人半信半疑地盯着玛莉……不久张着大眼睛说：“真的是你！”

   “你不必这么夸张吧！”玛莉说。

   “天哪！”

   野口表情凝滞，“你一直做教祖的替身？”

   “你叫做野口？”

   玛莉接着说。“加奈子母亲的……”

   “怎么说……情人吧！”

   野口跨起一条腿坐着，“钱、爱情，牵扯在一起很复杂的！”

   “这种关系很少人会加以褒扬吧？”

   听了玛莉坦率的话，野口不禁笑了起来。

