    三四 

   “我怎么会！少了你我反而困扰！”

   玛莉的手被中山紧紧握着。脸上胀满了红晕。

   “我来晚了，不好意思。”

   水科尚子拿着果汁说，“啊！”

   中山立刻放开玛莉。

   “教祖正在休息，我给她打了镇静剂。”

   “哦。”

   水科尚子把玻璃杯交给玛莉，“现在要怎么做？”

   走近中山。

   “照原订计到进行！”

   中山说，“计划不能变更。明天中午与美国大使聚餐，晚上参加三场宴会。”

   玛莉征了一下。

   “可是发生了那种事。”

   盯着中山，“死去的男孩要怎么安排？”

   “这你不用担心。”

   “我怎么不担心？死了一个人呢！”

   “嘘……”

   中山以手贴着唇，“事情纯粹是项阴谋，企图打击教团。”

   “阴谋？”

   “我们教团成长迅速，势力庞大而且声名远播，自然会遭人眼红、中伤。你想，如果教祖的情人被毒死在教祖寝室，这消息传出去会变怎样？单单教祖的男朋友来旅馆幽会便足以构成丑闻，更何况下毒的人目标可能是瞄准教祖？”

   “所以应该报警。”

   “当然必须报警，警方一定会查出凶手是谁。可是，加东晃男的尸体放在教祖房内只会增加困扰。”

   “那么要如何处理？”

   “搬走呀！偷偷的。必须装作加东晃男与教祖无任何瓜葛的样子。”

   玛莉哑口无言。她不是不懂中山的话，只是这么做是不对的

   尽管知道这么做是错误，但是玛莉却无能为力……

   § 十五、决断

   玛莉突然惊醒。

   啊，竟然睡着了。回过神来之后，玛莉有点困惑。这里到底是甚么地方？

   看得见星星。它们不在头顶上，而是近在咫尺。

   奇怪，难道是回到天国了？

   可是，周围响起人声。

   “醒来啦？”

   消灭了玛莉的幻觉。

   中山就坐在隔壁。现在他们正乘坐直升机翱翔于夜空之中。

   直升机里只有两人。玛莉好不容易想起来了，自己正在回总部的途中。

   “累了吧？”

   中山微笑着说。

   “……睡一觉。感觉真好！”玛莉回答。

   “行程安排得太紧凑，难为你了。”

   加奈子由于亲眼目睹晃男被毒杀，受到严重的打击，终日郁闷不乐，由水科尚子陪伴先行返回教团本部。

   之后原订的行程，全部由玛莉代替加奈子参与，前一次电视转播广获好评，以至于后来几天的访谈和约会倍增。托这次意外的福，玛莉度过这辈子最忙碌的三天，每天睡眠时间平均只有四个钟头。

   玛莉曾经私下抱怨，睡眠不足的天使，演说怎么讲得好。

   另一方面，除开疲惫劳顿以外，却有种确切的“充实感”。被众多人群包围、认识、打招呼、欢迎，并不是件坏事。不过。这一切并非是对我做的。是对“教祖”，加奈子做的。玛莉这么告诉自己。玛莉心里明白必须提醒自己，否则……

   望着脚下，布斯壮硕的身躯正呼呼大睡。

   “中山先生。”

   玛莉说，“我有话对你说。”

   “我也有话要告诉你。”

   中山看来非常轻松，“或许我们要说的是同一件也说不定。”

   “我想大概不一样。”

   “总之不久就到总部，下飞机后再慢慢聊。”

   “要到了吗？”

   玛莉吓了一跳。

   “坐飞机比较快。”

   中山雀跃地说，宛如少年般，“你应该知道，因为你是天使！”

   玛莉笑了起来。

   “天使不会没事在空中飞来飞去，又不是超人。”

   “是吗？太可惜了！本来想请你带着我一起做空中漫步的！”

   “恐怕得让你失望了。”玛莉说……

   布斯这时也醒了，张着嘴打个大哈欠，酸溜溜地说：

   “要演情戏，下飞机再演。”

   “少管闲事！”

   玛莉轻喝。中山不解地张大眼睛。

   “你看，那就是总部！”

   循着中山指示的方向望去，总部巨大的建筑物在灯光照亮之下，鲜明地浮显在暗夜之中。

   那是一幅无条件、优美壮观，足以撼动人心的画面。

   “很棒对不对？”

   “嗯……美极了！”

   玛莉由衷地说。

   直升机缓缓而下，建筑物顶楼机场虽然有光环围成四角形，但却像是儿童乐园里的霓虹饰灯，非常漂亮。

   “有人！”

   玛莉俯视下面说。

   “大家是来迎接你的，快挥手。”

   “可是……”

