    一〇五 

   说这话，一大半是为了拉拢交情。其实在这时候，她就已有了无可与言之苦，七姑奶奶的心热，热得令人烫手，尤太太人很圆滑，看样子是为了利害关系，站在胡雪岩这边。此外就只有一个陈世龙了──这个人也差不多到无话不谈的地步，但这件事跟他去谈，是不是合适，却成疑问。就算跟他谈了，他帮着胡雪岩做事，要靠他提拔，能不能帮着自己对付胡雪岩，又成疑问。

   千回百折的心事，绕来绕去，又落到胡雪岩身上。她觉得以后变化如何，犹在其次，眼前横亘胸中，怎么样也无法自我消除，而必得问一问的是：胡雪岩的变心，到底为了甚么？

   因此，这夜功夫，她的心思集中在第二天如何去找胡雪岩，同时如何开口问他？这样设想着，便如跟那“没良心的人”面对面在吵架，心里又气愤，又痛快。气愤的是“他”说不出个道理，痛快的是把“他”骂了狗血喷头。

   等“骂”过了，她却又有警惕，不管如何，胡雪岩对她父母来说，是个无比重要的人物！世界上那里去找这样慷慨的人？就算他自己能忍受这顿骂，旁人也要批评她恩将仇报。这样一想，阿珠气馁了，同时也更觉得委屈了，真正吃的是有冤无处诉的哑巴亏！

   一夜没有睡好，第二天早晨又无法再睡。天气热，都要趁早风凉好做事，她身在客边，不能一个人睡着不起来。尤家倒不拿她当客人看，等她漱洗出房，厅里已摆好早饭，尤太太和七姑奶奶已端起碗在吃了。

   道过一声“早”，七姑奶奶看着她的脸说：“你的眼睛都凹下去了。一定一夜没有睡着，来，吃了早饭再去睡。”

   阿珠不作声，只看着早饭发愁。松江出米，一早就吃炒饭，她的胃口不开，只想喝碗汤，吃不下饭。

   “你们吃吧，”他说，“我不饿！”

   尤太太一听这话，便放下筷子，伸手到她额上摸了一下，又试试自己的额头，皱眉说道，“你有点发烧，请个郎中来看一看吧！”

   “不要，不要！”阿珠自觉无病，“好好的，看甚么郎中？五嫂也真想得出。”

   “那么先弄点药来吃。”

   尤家成药最多。都是漕船南来北往，从京里有名的“同仁堂”、“西鹤年堂”等等有名的大药铺中，买了带回来。当时便用老姜、红枣煎了一块“神曲”，浓浓地服了下去。出了些汗。觉得舒服得多，但神思倦怠、双眼涩重，只想好好睡一觉。

   但她心里还有事放不下，想去看看她父亲，却又怕遇见胡雪岩，夜里所想的那一套，此刻整个儿推翻了，她自己都不明白，怕的是甚么呢？是怕跟胡雪岩翻脸，以至于为她家父母带来纠纷，还是怕自己受不住刺激？甚至是怕胡雪岩面对面为难受窘？

   精神不好，偏偏心境又不能宁境，烦得不知如何是好呢。想想真懊悔有此一行！不管怎么样，在自己娘身边，就算发顿脾气，哭一场，也是一种发泄。现在不但没有人可为她遣愁解闷，还得强打精神，保持一个做客人的样子，其苦不堪！

   想想又要恨胡雪岩了！是他自己跟她父亲说的，让她到上海来玩一趟。带了出来，却又这样一丢了事，这算是那一出？别的都不必说，光问他这一点好了。如果他说不出个究竟，便借这个题目，狠狠挖苦他几句，也出出从昨天闷到此刻的一口气。

   这样想着，精神不自觉地亢奋了，于是趁七姑奶奶不在场，向尤太太说道：“五嫂，我想去看看我爹。请你派个人陪了我去。”

   “那现在。不过你身体不大好，不去也不要紧，反正我们过几天就要到上海，那时候再碰头好了。”

   “还是去一趟的好，不然我爹会记罣我。”

   说到这个理由，尤太太不便再劝阻，正在找人要陪她到老张船上，恰好陈世龙来了。

   “来得巧！”尤太太一本正经地向他说：“你好好陪了她去看她爹，拣荫凉地方走！她在发烧。”

   两个人一前一后出了尤家，拣人家檐下，阳光晒不到的地方走。陈世龙照顾得很周到，三步一回首地探视，口中不断在说：“走好走好！”那样子既不像兄妹，又不像夫妇，引得许多人注目。阿珠有些发窘，心里嗔怪：又不是黑夜，路也很好走，何苦这样一路喊过去，倒像是有意要引人来看似的。

   走出巷子，豁然开朗，临河是一条静悄悄的路。阿珠遥望着泊在柳荫下的船，忽然停住了脚，喊一声：“喂！”

   陈世龙闻声回头，奇怪地问道：“你在跟那个招呼？”

   “这里又没有第三个人，你的话问得可要发噱？”

   “原来是叫我。有话说？”

   “自然有话说，不然叫住你做啥。”阿珠想了想问道：“你有没有听见甚么话？”

   “甚么话？听那个说？”

   “你是装胡涂，还是怎么？”阿珠有些生气了。

   “喔！”陈世龙才明白，“你是说胡先生。他的话很多，不知道你问的那一方面？”

   “自然是说到我的！”

   “这倒没有！只说要赶到上海去接头生意，过几天再来接你，这当然不大对！”

   听得这句批评，阿珠心里舒服了些，“连你都晓得他不对！”她冷笑道，“说好了让我到上海去玩一趟，结果半路里放人家的生，这不是有意欺侮人！”说到“欺侮”，又想起胡雪岩的无端变心，顿觉百脉偾张，眼眶发热，一下忍不住，便顿着足，且哭且说：“他是存心好了的，有意欺侮我！有意把我丢在半路上！他死没良心！”

   陈世龙有些发慌，也有些伤心。从湖州一路来，他下了许多功夫，谁知她一寸芳心，仍旧在胡雪岩身上。不过转念一想，他把已馁之气又鼓了起来，女人的委屈，最怕郁积在心里，朝思暮想，深刻入骨，那就不容把她的一颗心扳转来，像这样大哭大闹，发泄过了，心里空荡荡的，反倒易于乘虚而入。

   因此，他默不作声，只把雪白的一方大手帕，递过去让她擦眼泪。这个小小的动作，不知怎么，在阿珠的心里居然留下了一个印象，同时也唤起了回忆，想起在湖州一起上街，他总是拿这样一方手帕，供她拭汗。

   心无二用，一想到别的地方，便不知不觉地收住了眼泪，自己觉得有些窘，也有些可怜。拿手帕擦一擦眼泪，醒一醒鼻子，往前又走。

   “慢慢！”这回是陈世龙叫住了她。等她回过身来，他又问道：“到了船上，你爹问起来，你为甚么哭，该怎么说呢？”

   阿珠想了想答道：“我不说，没有甚么好说的。”

   “你不说可以，你爹来问我，我不能装哑巴。”

   “你──”阿珠这样叮嘱，“你只说我想家。”

   “好了。走吧！”

   到了船上，老张果然诧异地问起，阿珠不作声，陈世龙便照她的话回答。

   “那总是受了甚么委屈，在别人家作客──”

   “跟人家有甚么相干呢？”阿珠抢着说道：“尤家是再好都没有了，爹不要冤枉人家。”

   “那末是甚么委屈呢？不然不会好端端地想家。”

   “我想，”陈世龙说，“大概是胡先生不让张小姐到上海去的缘故。”

