    一一七 

   魏太太听到钻石两个字，好像是饥饿的猴子，有人拿着几个水果在面前堆着，立刻心里就跳上了几跳，不等他把话说完，就带了三分笑意问道：“钻石？多大的？你越来越阔了，金子玩过了，又来玩钻石。”

   范宝华笑道：“我哪谈得上玩钻石？也不知道洪五爷怎么突然高兴起来，说是我有这么一个好友为什么不送点珍贵东西给人家呢？我笑着说我送不起，这话当然也是实情。你猜他怎么说，你会出于意外。他说，假如能证明你是送那朋友的话，他和我合伙送。”

   魏太太道：“送你哪个朋友？”

   范宝华笑道：“你猜猜吧，我这位朋友是谁呢？我希望你不要错过机会，你要来。”

   魏太太笑道：“你可不要骗我。”

   范宝华道：“我骗你一回有什么用处，第二次有真话对你说你也不相信的了。”

   魏太太低头想了一想，因道：“好吧。我十二点多钟来吧。我现在有点事要去办，不能多说话了。”说毕，她还向范宝华微微一笑，然后走去。

   她心里本来是搁着一个丈夫受难的影子，急于要到看守所去看看，可是听了老范这番报告以后，脑子里又印了一个钻石戒指的影子，她匆匆地向看守所跑了去。到了门口，平常的一座一字土库墙门，只是门口挂着一块看守所的直立牌子，牌子下面，站着一个扶的警卫，这就给人一种精神上的威胁，老远的就把走路的步子放缓了。到了警卫面前，就缓缓地向前两步，先放了一阵笑容，然后低声道：“我要进去探望一个人。”

   警卫道：“探望犯人吗？你先到传达处去说罢。”说着，将手向门里一指。

   魏太太到了传达处，向那里人说明了来意，由他引着进了一重院落，在登记处填了一页表格，那坐在办公桌上的办事员，是个年纪大的人，架起老花眼镜，将她填的表格看了一看，然后低下头，把视线由眼镜沿上射出来，向魏太太脸上身上看了来。这个姿态，最不庄重，她对这个看法，虽然很不愿意，可是也不便说什么。

   那老办事员将她打量了三四次，然后写了个字条，盖上图章，放在桌子角上，向她面前一推，再低了头，在眼镜沿上斜向了她望着，因道：“拿了这个去等着，回头有人叫你。”

   魏太太进得门来，脑筋里先就有三分严肃的意味，存在心头上。这时看了小办事员都很有点威风，她想着俗传人情似铁，官法如炉的八个字，那是一点不假。那小办事员看人的姿态，虽然相当滑稽，但是他脸上没有一点笑容，也就不说什么，拿过那张条子走了出来。这办公室外，是一带走廊，一列放了三四条长板凳。她走出来，有一位警士指着凳子道：“你就在这里坐着等吧。”

   魏太太是生平第一次到看守所，又知道司法机关，一举一动，都是要讲着法律的，人家叫怎么做，自己就怎么做，她在板凳上坐着，左右两边看看，见左边坐着两个女人，都是穿着八成旧的衣服，面色黄黄的蓬了满后脑的头发。这样，她当然不愿意去和她们说话。右边有个老头子，也是小生意人的模样。她觉得这些人若是探监的，恐怕所探的犯人，也不会怎样的高明，还是少开腔吧。默然地坐了约半小时，便夹着皮包站起来散步，沿着走廊走了两个来回，见来往的警士，对自己都看了一下，心里想着：大概是乱走不得吧？于是又坐了下来。自己已经移过去两尺路，大概已不是一两小时了。她微微地站起来，看到警察还在身边走来走去，她又坐下去了。

   过了十来分钟，过来一个警察，大声叫着田佩芝。她站起来，那警士向她点了两点头。她看到这里的人，脸上全是不带笑容的，她见人点头，也就跟着他走去。那警察引着她走，先穿过一间四面是墙壁的屋子，然后遇到一个木栅栏门，门边就站有一位警察。引路的警察，报告了一声看魏端本的，那守门的警察，就伸着手把填写的探视犯人单子，接过去看了一看，然后才开着栅栏门，将魏太太放进去。她走进去之后，那栅栏门立刻也就关起来。她回头看了一下，倒不免心里连跳了几下。虽明知道自己并不会关在看守所里的，但是这栅栏门一关闭起来，她心里就不免怦怦乱跳几下。但是她极力镇静着，镇静得将走路的步子都有了规定的尺寸。

   她经过了一条屋外的小巷子，到达一个小天井，这里的房屋，虽都是矮小的，但静悄悄的一点声音没有，好像是到了一幢大庙里。那护送的警士，就在屋檐下叫了声魏端本。随着这声叫，东边墙角下的小屋，在木壁上推开了尺来见方的一扇木板窗户，魏先生由里面伸出来。

   魏太太一见，心里一阵酸痛，眼圈儿先红了。原来两天不见，他那西式分发，像干茅草似的堆在头上，眼眶儿下落，脸腮尖削，长了满脸的短胡茬子。颈脖子下面，那灰色制服的领子，沿领圈有一道漆黑的脏迹。她走近了窗户边，翻着眼睛望了他，还不曾开口呢，魏端本就硬着嗓音道：“你，你今天才来？我时时刻刻都在望你呀？”

   魏太太再也忍不住那两行眼泪了，呼叱呼叱地发着声，将手托着一条花绸手绢，只管擦着眼泪，半低了头靠着墙壁站定，她只有五个字说出来：“这怎么办呢？”

   魏端本道：“我完全是冤枉，不但黄金，连黄金储蓄券的样子，我也没有看见过。昨天已经过了一堂，检察官很好，知道我没有得着一点好处，我完全是为司长牺牲。我没钱请律师辩护，听天由命吧。”说毕，长长地叹了一口气。魏太太迟到今天才来探望，本来预备了许多话来解释的，现在却是一句话说不出来，只有呆呆站着擦着眼泪。

