    一三七 

   她想着不知有了多少时候，杨嫂拿一包烟，走进屋子来，看到她虽坐在床沿上，穿的还是出门的衣服，架着的腿，还是着皮鞋呢。笑道：“硬是还要出去。”

   她站在主人身边，斜了眼睛望着。魏太太倒不管她注意，拿了烟盒子过来，取一支烟在嘴里衔着，伸了手向杨嫂道出两个字：“火柴。”

   她两只眼睛，还是向前直视着，尽管想心事。

   杨嫂把火柴盒子递到她手上，她擦了一根火柴，把纸烟点着了，就远远地将火柴盒子向方桌上一扔。还是那个姿态，手搭在床栏杆上，身子斜靠着。不过现在手不托着头，而是将两个指头夹了纸烟。她另一只手的指头，却去揉搓着衣襟上的纽扣。杨嫂这倒看出情形了，很从容地问道：“今天输了好多钱？二天不要打牌就是。钱输都输了，想也想不转来。先生在法院里还没有出来。太太这样赌钱，别个会说空话的。你是聪明人吗，啥子想不透。”

   魏太太喷着烟，倒噗嗤一声笑道：“你猜的满不是那回事。你走开吧，让我慢慢地想想看。给我带上门。”

   杨嫂直猜不出她是什么意思，就依了她的话出去，将房门带上。

   她静静地坐着，接连地吸了四支烟。平常吸完大半支纸烟，就有些头沉沉的，没有法子把烟吸完。这时虽然吸了四支烟，也并不感到有什么醉意。她还是继续地要吸烟，取了一支烟在手，正要到方桌子上去拿火柴，却听到陶太太在房门外问道：“魏太太在家里吗？”

   她答道：“在屋子里呢，请进来。”

   陶太太推门进来，见她是一身新艳的衣服，笑道：“我来巧了，迟一步，你出门了。”

   魏太太道：“不，我刚回来，请坐坐吧。”

   陶太太道：“我不坐，我和你说句话。”说着，她走到魏太太身边，低声道：“老范在我们那里，请你过去。”

   她说这话时，故意庄重着，脸上不带丝毫的笑容。

   魏太太道：“我还是刚回来，不能赌了，该休息休息。”

   陶太太摇了头笑道：“不邀你去赌钱。范先生说，约你去有几句话说。”

   魏太太道：“他和我有话说？有什么话说呢？我们除了赌钱，并没有什么来往。你说我睡了，有话明日再谈吧。”

   陶太太两手按了方桌子，眼光也射在桌子面上，似乎不愿和她的目光接触。放出那种不在意的样子道：“还是你去和他谈谈吧。我夫妻都在当面，有什么要紧呢？他原来是想径自来找你的。后来一想，魏先生不在家，又是晚上，他就到我家去了。看他那样子，好像有什么急事的样子。”

   魏太太低头想了一想道：“好吧，你先回去，我就来。”

   陶太太倒也不要求同走，就先去了。

   魏太太将床头外的箱子打开将皮包里的东西，都放到箱子里去。手上两个钻石戒指，也脱了下来，都塞到箱子底衣裳夹层里去。然后，把身上这套鲜艳的衣服换下，穿起青花布袍子。皮鞋也脱了，穿着便鞋。她还怕这态度不够从容的，又点了一支纸烟吸着，然后走向陶家来。在陶伯笙的屋子外面，就听到范宝华说话，他道：“交朋友，各尽各的心而已。到底谁对不住谁，这是难说的。”

   魏太太听到这话，倒不免心中为之一动，便站住了脚不走，其后听到老范提了一位朋友的姓名，证明那是说另外的人，这就先叫了声范先生，才进屋去。

   见陶伯笙夫妻同老范品字式的在三张方凳子上坐着，像是一度接近了谈话。点了个头笑道：“范先生找局面来了？”

   范宝华也只点了个头，并不起身，笑道：“可不是找局面来了。这里凑不起来，我们同到别个地方去凑一场，好不好？”

   魏太太道：“女佣人正把孩子引到我屋子里来，晚上我不出去了。”

   范宝华道：“那就请坐吧，我有点小事，和你商量商量。”

   魏太太看他脸上，放出了勉强的笑容，立刻就想到所谈的问题，不会怎样的轻松。于是将两个手指，夹了纸烟，送到嘴里吸了一口，然后喷出烟来笑道：“若要谈生意经，我可是百分之百的外行。”说着，她自拖了一只方凳子，靠了房门坐着。范宝华道：“田小姐，你不会作生意？那也不见得吧？明天是比期，我知道你到电灯上火了，还在三祥银号。不知道你是抓头寸呢？还是银号向你要头寸。”

   魏太太立刻想到，必是洪五给他说了，哪里还有第二个人会把消息告诉他，立刻心里怦怦跳了两下，但她立刻将脸色镇定着笑道：“范先生不是拿穷人开心？银号会向我这穷人商量头寸？人家那样不开眼。”

   范宝华道：“这个我都不管。那家银号的江经理，不是请你和洪五爷吃饭吗？洪五爷掉了一点东西，你知道这事吗？”

   她听到这话，心房就跳得更厉害了，但她极力地将自己的姿态镇静，不让心里那股红潮涌到脸腮上来，笑着摇摇头道：“不知道。我们在那银号楼上吃完了晚饭，江经理还留我们喝咖啡呢。我怕家里孩子找我，放下筷子就走了。洪五爷是后来的，他掉了什么东西呢？在银号里丢得了东西吗？”

   范宝华道：“哦！你不知道那就算了，我不过随便问一声。”

   魏太太见他收住了话锋，也落得不提。立刻掉转脸和陶太太谈话。约莫谈了十分钟，便站起来道：“孩子还等着我哄他们睡觉。我走了，再见。”

   她说得快，也就走得快，可是走到杂货店门外，范宝华就追上了。老远地就叫道：“田小姐，问题还没有了，忙着走什么。”

   他说话的声音很沉着，她只好在店家屋檐下站着。

   范宝华追到她面前，回头看看，身后无人。便低声道：“你今天是不是又赌输了钱？”

   魏太太道：“我今天没赌钱，你问我这话，什么意思？我倒要问你，我今天好心好意，送两条新鲜鱼到你家去，你那位宠臣吴嫂，为什么给我脸子看？不让我进门，这也无所谓，我就不进去。指桑骂槐，莫名其妙说我一顿，用意何在？”

