    一八七 

   他道：“我就是为这事拿不定主意。照说，只要倒换得灵便，作什么生意，可不会小于黄金的利息。可是报上天天登着打胜仗的消息，大家眼看着就要回家乡，谁也不敢多进货。这几天，进了货就有点沾手，能够卖主本来，白牺牲利息，就算不错。我想，过去一个时期，也没有什么生意比作金子最合算的了。只要买得多，人坐在家里发财。可惜我是小本经营，没有大批款子调动。不然的话，我这时也是在家里享福。”

   说到这里，他自己也禁不住笑起来。低声道：“大概是胃口吃大了。我只觉得作什么生意也不够劲了。尤其是我向来跑百货市场的。这几天都是抛出的多，买进的少，我早上到市场里去转了两个圈子，简直不敢伸手。刚才我到街面上打听打听，东西又落下了个小二成。幸而我是没有伸手。我若还像从前作生意似的，见了东西就买，那我现在不知道要亏本多少了。我今天虽没有作生意，坐在这里喝茶，倒反而赚了钱了。住在城里，看到了货，总想买，明知价钱总是看跌的，可是心里就会因人家的便宜抛售要伸手。明天我决计下乡去躲开市场。”

   陈伙计摸着胡子，望了刘伙计笑道：“听见没有？李老板有了钱了，下乡纳福去了。重庆这地方，到了夏天，就是火炉子，谁不愿意到乡下去风凉几天？”

   李步祥笑道：“我老李有没有钱，反正大家知道，我也用不着申辩。不过我奉托二位，若有什么大行市波动，请给我一个长途电话。”

   陈伙计笑道：“那么，你干脆不要下乡。人闲心不闲，你纵然下乡去休息，也没有意思。”

   李步祥道：“这个年头，要心都闲得下去，除非有个几百两金子在手上。”

   刘伙计摇摇头道：“你这话正相反，有了几百两金子在手上的人，晚上睡觉都睡不着，还闲得住这颗心吗？老李呀！胆大拿得高官做，你不要下乡，那太消极了。”

   李步祥看他这样子，很像心里藏有个题目要做，便掏出纸烟盒，向他们各敬了一支烟，然后笑问道：“二位有什么新发现？”

   刘伙计吸着烟道：“也不是什么新发现。不过是你那话，现在无论什么货，都不敢囤在手上，怕是两三个月之内，盟军在海岸登陆，物价要大跌。但是有一层，法币倒是……”

   李步祥不等他说完，连连地摇了头道：“把法币存到银行里生息？”

   刘伙计道：“现在比期存款，可以到九分，也不坏呀。不过我说的还不是这个。我们手里拿着法币，看起来很平常，可是在沦陷区里的人，还把法币当了宝贝呢。现在有很多人，就拿法币到沦陷区去抢金子……那事情并不难，把法币带到国军和敌军交界的地方，换了伪币，进到沦陷区去，然后买了金子带回来。那边的人，最欢迎关金。听说现在美钞也欢迎了。国军越打胜仗，法币在沦陷区越值钱。我们若能去跑一趟，准比作什么生意都强，而且最近国军天天在反攻，法币也就天天涨价。听说现在法币对伪币是一比二，可能我们到了沦陷区就一比三了。只要我们带了法币向前走，一动脚就步步赚钱，这是十拿九稳的生意，你不打算试试吗？”

   李步祥默然地听着，将桌子一拍道：“对！可以做，我现在正闲着无事可做。是不是坐船到三斗坪呢（按此为宜昌上游之一小站，在三峡内。宜昌失守后，此为国民党军长江区最前之一站）？”

   陈伙计道：“三斗坪，谁不能去？现在走套沦陷金子的路线，共有两条，一条是走湖南津市，一条是走陕南出老河口。安全一层，你可以放心，决没有问题。在双方交界的小站上，有那些当地人专门作引路的生活，哪里都可以去。”

   李步祥道：“这个我知道，我在湖南，就常跑封锁线的。你们二位是不是正在接洽这件事？”

   陈伙计道：“正是接洽这件事。我们是找一位内行同伴。若是成功的话，我们三天之内就走。”

   李步祥听了这话，大为兴奋。商议了一阵，他暗下决定两个步骤，第一是和范宝华商议，并向他借一笔钱。第二是把手上存的货都给它抛售出去，好变成法币。主意想定了，和陈刘二人分手，就到范家去请教。见着了吴嫂，她说是范宝华根本没有回来。李步祥坐着等了半小时，没有消息，只好走开了。到了晚上再去，还是没有回家。

   次日上午第三次去，老范又出去了。一混两三天，始终是见不着老范。最后，听到吴嫂的报告，他已经坐特别快车到成都去了，李步祥猜着他一定是抢一笔什么生意作。没有借到钱，又没有得着这位生意经的指示，考虑的结果，不向前线去了。打听金价，已经突出十万大关。那黄金储蓄券，若肯出卖，可以得到七万一两。据一般人的揣测，还要继续涨。这多天并没有作百货倒把，倒大大地挣了一笔钱。下乡去避暑休息两天，也没有算白发这笔小财。主意定了，就收拾两个包裹，过江回家。

   他家住在南温泉，在海棠溪有公路车子可搭。这公路是通贵阳的，当他走到车站里的时候，贵阳的客车，正要开走。他见朱四奶奶和贾经理站在车外送客。魏太太穿了一身艳装，在车窗子里伸出涂了红指甲的白手，向车子外挥着手，口里连说再见。徐经理和她并排坐着，只是点头微笑。李步祥心里暗叫了一声，这家伙跟人跑了。

   车子开过以后，朱四奶奶挽着贾经理一只穿西装的手，笑道：“他们走了，我们也上我们的车子吧，在南温泉多玩一些时候也好。”

   李步祥不便出现，就钻到人群里去偷看。在车站外人行路上，正停了一辆小汽车，他两人坐上那车子就开走了。李步祥心里想着：哦！都发了财，都有了工夫。这是双双地去洗温泉澡了。

