    一九四 

   李步祥迎向前去，他又和他深深地一弯腰，紧紧地一握手。在这样客气的情形下，也就陪着他进了经理室。那写字台上应放在面前的算盘印色盒，却远远的放在桌子犄角上。代替了经理用的法宝，乃是一只酒瓶和一份杯筷。另外两碟子冷荤，一碟油炸花生米。何经理笑道：“李老板喝两盅吗？”

   他道：“不客气，我不会这个。”说着，就在旁边坐着。

   何经理站在桌子角上，就端起酒杯子来，仰着脖子喝了一口，然后放下杯子，在桌上一按道：“这年月怎能够不会这个，有道是一醉解千愁。”说着，他也和李步祥并排坐着，先放下几分笑容来。点了个头道：“范宝华先生，我们是很好的朋友，现在怎么样？很好吧？”

   李步祥道：“他很好。新近作了几笔生意，全都赚了钱。”

   何经理道：“他没有受黄金变卦的影响？”

   李步祥很肯定地答道：“没有！他老早就趁了五万官价的时候，完全脱手了。”

   何经理唉了一声道：“他是福人。他还记得我这老朋友？”

   李步祥道：“怎能不记得呢？你们共过长期的来往呀。他今天若不是到南岸去跳舞，就要来看何经理了。因为来不及分身，所以让我来看看何经理在行里没有？”

   何经理拍了手道：“我知道这件事，在南山新村朱科长家里有个聚会。去的人大概不少吧！倒霉的人，我原来没有打算去。既是范先生去了，我也去。有话回头我们和范先生当面说。李先生还是来喝两盅。酒有的是，我再和你添一点菜。喝！”说着，拿起酒瓶子来，嘴对了嘴，咕嘟了几口。然后放下瓶子，在桌上按了一按，同时身子摇晃了几下。他笑道：“不要紧。做生意买卖，今日逆风，明日顺风，乃是常事。”

   他说着话，自己疏了神，把酒瓶当了栏杆使劲地扶着，身子向后一仰，酒瓶自然是跟了人完全向后倒去。李步祥赶快站起来，伸手将他扶着。

   他笑道：“你以为我醉了，我根本不知道什么叫醉。我酒醉还心里明呢。上次那批期货，他们逼得我好苦。我只搬着几块金砖看了一看。又送走了。这次我做押款，不是自己的本钱……”

   那位助手金襄理在外面屋子里，正是躲了他撒酒疯，听到这话，赶快跑了进来，笑道：“经理，你休息休息吧。李先生，你明天再请过来吧。”

   李步祥看这样子，也是不能向下谈，匆匆地走了。

   何经理抓着金襄理的手，瞪了眼道：“你看我们银行的业务，到了什么样子，这个时候，我们还不该广结广交吗？为什么你把这个姓李的轰走。南岸朱科长家里，今天开跳舞会，我一定要去。我到那里可以遇到一些有办法的人。”

   金襄理道：“我们也并不拦着你去，你暂时休息一会，想想拿什么言语去向人家求助，那不也是很好的事吗？”

   何经理这才放了他的手，站着出了一会神，点点头道：“那也对。把酒瓶子收了过去，让我想想。”

   他于是歪斜了向那长的藤椅子上一倒，坐下去闭了眼睛养神。这万利银行里，自金襄理以下，都是巴不得安静一下的，大家悄悄地，离开了经理室。

   何先生定下神去，想着怎样可以再找着有钱的人帮忙。缓缓地想着，缓缓地就迷糊过去了。他醒来时，经理室就电灯通明了。他看看墙壁上的挂钟，已经是九点钟了。他跳了起来道：“我该过江去了。”说着，连喊打洗脸水来。留在银行里的工友，赶快给他伺候完了茶水。

   何经理手里提着一件西装上身，就舟车赶程，奔上南山。由南岸海棠溪到南山新村，乃是坐轿子的路程，老远地看到许多灯火上下，正是列在一片横空，那正是南山新村。将近了那些列若星点的灯火，在黑暗的半空里，传来一种悠扬的音乐声。会跳舞的人，就知道这是什么曲子。

   何经理告诉轿夫，直奔音乐响处，乡村里虽没有电灯，一带玻璃窗，透出雪亮的光影。在光影中，于一幢西式楼房下了轿子，就听到屋子里传出一片鼓掌声。他走进门去，就见门廊里挂了两盏草帽罩子煤油灯。在胜利的前夕，煤油依然是奢侈品。只看这两盏灯，就知道主人是盛大的招待。由门廊转到客室里，地板铺的大通间，已挤满了男女。屋顶上悬下两盏大汽油灯，光如白昼。客室面山的一排窗户，全已洞开，灯光反映着，可以看到外面花木扶疏。晚风由花木缝里吹过来，这倒像个露天舞场。这大客室只有三面墙上，挂着大幅的中西画，屋子里一切家具移开，作为男女周旋之地了。屋角上挂着声音放大器，传出了留声机里的音乐唱片声。在音乐声中，舞伴们男女成对在推磨，正舞到酣处。

   何经理站在舞伴圈子外看了一看，有不少熟人，而最为同调的，就是其中有两个男宾，都是这回黄金变卦以后，形情大坏的人。这时，他们并没有记得黄金生意亏下了多少钱，更不会想到借了债的是应该怎样的交代了。立刻心里想着：那也好，大家把那事忘了吧。舞场是不能马上加入的了，在面山的窗户中间，有两扇纱门，可以看到那里一片草地，设下了许多藤椅和茶几，不舞的人，正在乘凉。

   何经理拉开纱门，走到那里去。有两个人起身向前来相迎，笑说：“欢迎欢迎。”

   这两人一个是主人朱科长，另一个却是想不到的角色，乃是诚实银行贾经理。这就不免和他握了手，连摇撼着几下道：“这是奇迹，老兄也加入了我们这种麻醉集团。”

   他倒是很淡然，笑道：“我们也应该轻松轻松。”说着，拉了何经理的手，走到一边的藤椅子上，并没坐下。

   何先生首先一句问着：“近来怎么样？”

   贾经理将手拍了椅靠道：“到这里来是找娱乐的，不要问。”

   何经理正想问第二句话时，主人两个女仆同时走来。一个是将一杯凉的菊花茶，放在茶几上，一个是将搪瓷盘子，托着一大盘新鲜水果，低声道：“请随便用一点。”

   他随便取了两个大桃子在手，心里想着：这里一切还是不问米价的。这个念头未完，舞厅里音乐停止，大群男女来到草地。范宝华和一位摩登女郎，也一同走了出来。

