    一九六 

   何经理道：“什么难关？和记那一千五百万，我不是和他说好了，暂时不要提现吗？”

   金襄理道：“正为此事而来。那和记的刘总经理，特意写了一封信到行里，叫我们预备款子。行里看的人，看到和记来的信，拿信找到经理公馆，又找到我家里。我一时实在想不起来，怎样去调这些个头寸。这还罢了。偏是煤铁银行的张经理也通知了我要找经理谈谈。他那意思，我们押在他那里黄金储蓄券，这个比期，一定要交割，并说有三张支票，明天请我们照付，千万不要来个印鉴不清退票。”

   何经理道：“这三张支票是多少码子？你没有问他？”

   金襄理迟迟顿顿地道：“大概是三千万。”

   何经理道：“明天上午，要四千五百万的头寸！那不是要命？”说着，将脚一顿。

   金襄理道：“兵来将挡，水来土掩。他们不是要我们的钱吗？我们一面调头寸准备还债，一面向人家疏通，缓几天提现。还有一个办法，经理明天一大早就去交换科先打个招呼……”

   何经理又一顿脚道：“还要提交换科，我们那批期货，不是人家一网打尽吗？”

   金襄理见和他提议什么，他都表示无办法，也就不好说什么，只是呆呆地站在他面前。

   何经理沉吟了一会子道：“这个时候要我过江去，夜不成事，我也想不出什么好办法。大不了我明天中午停业，宣告清理。我拚，重庆市上银行多了，大家混得过去，我们也就该混得过去。”说到这里，主人朱科长在草地上叫道：“何经理，过来坐吧，那里有蚊子。”

   何经理答应一声，立刻走过去，将金襄理扔在一边，不去管他。

   这时魏太太和朱四奶奶，都在藤椅子上坐着，舞场上音乐响着，她们并没有去跳舞。何经理一过来，魏太太起了一起身，向他笑道：“何经理今晚上还过江去吗？”

   他觉得这问话是有用意的。便笑道：“假如田小姐要过江，我可以护送一程。”

   魏太太道：“谢谢！让我再邀约两位同伴吧，有了同伴，我胆子就壮了，可以在这里多打搅一些时候。”

   何经理道：“玩到什么时候我都可以奉陪。”

   朱四奶奶坐在他斜对面，脚跷了脚，摇撼着身体，笑道：“何经理对于唆哈有兴趣吗？”

   何经理这时是忧火如焚，正不知明日这难关要怎样的过去。可是朱四奶奶这么一说，就拘着三分面子，尤其是对于新交的田佩芝小姐，不能不敷衍她。这就笑道：“这玩意是人人感到兴趣的，我可以奉陪两小时。田小姐如何？”

   魏太太笑道：“我对于这个，比跳舞有兴趣。不过，我们和经理对手，有点儿高攀吧？”

   何经理笑道：“这样一说，那我就非奉陪不可了。”说着，打了一个哈哈。

   那位金襄理兀自在树底下徘徊着，听到银行主持人这样一个哈哈，不免魂飞天外，也不向姓何的打招呼了，竟自走去。何经理虽看到他走去，却也不管，就向朱四奶奶笑道：“我们是不是马上加人？”

   朱四奶奶道：“我得问问老贾，什么时候过江。咦！这一转眼工夫，他到哪里去了。”

   朱科长道：“大概是到我们隔壁邻居陆先生家去了。向来我这里有聚会，陆先生是必定参加的，不知道什么缘故，今天他会没有来？”

   何经理道：“是丰年银行的陆先生住在隔壁？”

   朱科长道：“这是他的别墅，夏天是多半在这里住。”

   朱四奶奶道：“既是老贾到陆经理那里去了，一定是谈他们的金融大策，我们不必等他，他会到赌场来找我们的。”说着，她挽了魏太太的手臂就走，回过头来就向何经理看了一看。他点了头笑道：“二位先生，我马上就来。不出十分钟。”说着，他还竖起了右手一个食指。

   这两位女宾走了，他心里立刻想着：老贾去找陆经理，必定商量移挪头寸。丰年银行，是重庆市上相当殷实的一家。老贾可以去找他想法，我老何也可以去找他想法，趁他还没有谈妥的时候，自己立刻就去。若是等老贾得了他的援助，恐怕……想到这里，只见诚实银行的贾经理，垂头丧气走了来。心里这倒暗喜一下，陆先生的力量，不曾被他分去，自己就可以得些援助。

   等着他到了面前，笑道：“贾兄，你哪里去了，四奶奶正找你呢。”

   他这时不是游戏的面孔了，抓着何经理的手，正了颜色道：“你以为我真是来跳舞的？我是特意来找陆老园调头寸的。”

   他这样说，因为陆经理号止园。叫他陆老园乃是恭敬而又亲近之辞。

   何经理道：“你想到了法子没有？”

   老贾道：“陆老园说，和他有关系的银行，共有七家，这个比期都不得过去，家家都要他调头寸。就是这七家，已经够他伤脑筋，他哪里还有余力和别家帮忙？”

   何经理道：“我不相信你们做得稳的人家，也是这样的紧。”

   贾经理叹上一口气，又摇了两摇头道：“一言难尽。”

   何经理正还想说什么，朱科长在身后叫道：“两位经理，朱四奶奶在请你们呢，快去吧。”

   贾经理向何经理看了一看，笑道：“请吧。”

   他笑虽然是笑了，可是他的脸上，显然是带了三分惨容。何经理倒是不怎么介意，点了个头就走了。

   朱科长在前面引路，引到一间特别的屋子里。这屋子是他们全屋突出的一间，三面开着六扇纱窗。屋顶上悬下了一盏小汽油灯。灯下一张圆桌子，蒙上了雪白围布，坐了七位男女在打唆哈，各人身后又站上几位看客。这里有两面窗子在山坡上，下临旷野。其余一面，窗子外长了一丛高过屋顶的芭蕉。所以这虽是夏夜，尽有习习地晚风吹来。

