    二〇六 

   §七十一、收场几个忍心人

   魏太太本来就是心虚的，任何响声，都可以让她吃一惊，这种喝叫的声音，根本就来得很厉害，她不能不站住了脚。那个追来的人，脚步也非常的快，立刻就到了面前。星光之下，魏太太还可以看出那人影子的轮廓，正是下午两次遇到在支路上散步的人。他道：“田小姐，久违久违，你好哇？你应当听得出来我的声音，我是洪五爷。”

   魏太太哦了一声。

   洪五爷道：“我告诉你，我也住在旅馆里。登记簿上，是我朋友的房间，所以你不知道窄路相逢。现在你打算怎么办？把老范的东西，拐到重庆去出卖吗？他算完了，你还要席卷他的东西，你不是落井下石？”

   魏太太道：“我，我，我不怎么样？”

   洪五带了笑音道：“不要害怕。老范是个躲债的人，他不能出面和你为难。我呢，记得很清楚，你骗了我两只钻石戒指。那东西哪里去了？”

   魏太太道：“那是你送我的呀。我赌钱输掉了，现在可不能还你。”

   洪五道：“我也不要你还。但是你要听我的命令，你和我一路回重庆去。老范的东西，你交给我，我去还他。”

   魏太太道：“我没有拿他什么东西。”

   洪五道：“你这个女流氓，比妓女还不如。妓女拿身体换钱，只是敲敲竹杠而已。你是又偷又骗，无所不为。你放明白一点，东西拿过来。老实告诉你，我在那房间窗户外面，藏在竹子林里，看你多时了。我怎么知道你到歌乐山的，我到范家去看老范，知道老范跑了，路上遇到李步祥，又知道你们在旅馆里。赶到旅馆门口，我看见你坐人力车上公共汽车站，我知道歌乐山是你赌钱的老地方，晚一班车子追了来，一看就猜个正着。话都告诉你了，你还有什么话说？”

   魏太太道：“我和你同到重庆去就是。”

   洪五道：“你先把东西拿过来。”说着，他伸出手来，就把魏太太肋下夹的这个包袱抢着夺了过去。同时，他亮着手上的手电筒，对她脸上射出一道白光。见魏太太呆了脸色，怔怔地站着，不由得放声哈哈大笑。魏太太怕他这声音惊动了人，下意识地提起脚来就跑，一直跑到街上去。

   到了街上，她站着定了一定神，想着是就这样算了呢？还是去找他理论把东西退回老范。思索的结果，觉得大家翻起脸来，只有女人丢面子。歌乐山还有不少的女友，这话揭穿了，是把自己一条求财之路打断。于是向着车站的一条路上走，把最后一次的金子梦打破。

   她搭坐着晚班汽车到重庆，那已经是晚上十点钟了。她带了一脸懊丧的颜色，回到朱四奶奶公馆。这时晚饭吃过了，她家正有一桌麻将在打。朱四奶奶自己只在赌桌旁边招待，并没有上桌。魏太太看到小客堂里灯火辉煌，料着在赌钱，这就不敢惊动谁，悄悄地回到自己卧室里去。

   她回到屋子里，看到屋子里情形，和出去的时候是一样，这让她像作了一场梦又醒过来，原以为早上出去，生活将有个大大的转变，谁知跑出去几十公里，还是回到这个屋子来安歇。什么也没有得着。今天这场梦算完了，明日将怎样地去重新找出路呢？她无精打采地就向床上一倒。她当然是睡不着，她仰在床上，睁了两只眼睛，向天花板上望着，两只脚在床沿下，不住地来回晃荡着。

   门一推，朱四奶奶进来了。她手扶了门，向魏太太微笑了一笑，然后点了头道：“辛苦了，由歌乐山回来。”

   魏太太突然的坐了起来问道：“你的消息很灵通。”

   四奶奶道：“我并不要打听你的消息，可是人家巴巴地由歌乐山打了长途电话来，我也不能不听。老贤妹，你对于范宝华的行为，那我管不着，但是曼丽是我们自己人，你这样一来，曼丽一只煮熟了的鸭子，可给你赶跑了。她若知道这件事，她肯和你善罢甘休吗？”

   魏太太道：“大家都是朋友，谁也不能干涉谁吧？”

   四奶奶正了颜色道：“话不能那样说吧？假如这个时候，你和老范同居，她把老范人带了走，钱也带了走。你的态度应当怎么样？”说着，她走进屋子来，索性在椅子上坐着，板了脸道：“你现在有两条路可走。一条路是依了我的话，找着我指定的律师告小徐一状。一条路是你明天就离开我这里。我这里纵然可以作救济院，但是我们自己人不能害自己人，我也不救济汉奸。现在我也不要你马上答复我，我容许你今晚上作一夜的考虑。”说着，她站起身来就走出门去了。

   魏太太在屋子里站站又坐坐，有时靠了桌子，斟杯茶慢慢地喝着，有时又燃一支烟吸着，对了墙上悬的一面镜子看自己的相貌。房门轻轻地推着，有人低声叫了句佩芝，回头看时，正是那青衣名票宋玉生。他穿一身湖水色的绸裤褂，一点皱纹没有，梳得乌光的头发，配着那雪白的脸子，先就让人有几分欢喜了。这就笑着向他点了两点头道：“进来坐吧。”

   宋玉生进来，就在四奶奶刚才坐的那张椅子上坐下了。他望了魏太太的脸色道：“你的颜色为什么这样不好看？”

   魏太太淡淡的一笑道：“你这不是明知故问？”

   玉生笑道：“你若把我还当你一个朋友的话，我劝你还是接受四奶奶的要求。你为什么不愿告小徐一状，难道你还爱他吗？”

   魏太太道：“笑话？我认识他，完全是四奶奶导演的。我爱他哪一点，除非为了他有钱，可是他有钱，也没有给我多少。”

   宋玉生两手一拍，笑道：“这不结了。你认识小徐，是四奶奶的导演，现在你更应当听四奶奶的导演。四奶奶为你导演这出戏，无非是要和你找条出路，现在你什么没有得着，白让姓徐的占你一番便宜，不但四奶奶不服，连我也不服。”

   魏太太笑道：“你当然不服了。”说着，伸手在他脸腮上撅了一下。她是轻轻伸着两个指头撅他一下的，然而他脸腮上，就有两块小红印。魏太太向他笑道：“你看，你还是个男子汉啦，轻轻地掏一把，你就受了伤了。”

