    三一 

   §十一、皮包的喜剧

   这两小时的延长，任何储金队员，都有些受不了。有几个人利用早上买的报纸，铺在地面上，人就盘腿坐在报上。这个作风，立刻就传染了全队。但重庆的报纸是用平常搓纸煤的草纸印刷的，丝毫没有韧性，人一动，纸就稀烂，事实上，人是坐在地上。因之有手绢的，或有包袱的，还是将手绢包袱铺地。陶李二人当然也是照办。站得久了，这么一坐下来，就觉得舒适无比。反正有两小时的休息，不必昂着头看阵头上人的动作。自然，在这两小时的长坐期间，也有点小小的移动。但他两人都因脚骨酸痛，并没有作站起来的打算。

   约莫是到了下午一点半钟，前面坐的那位北方人，首先感到坐得够了，手扶了墙壁要站起来，就哎呀了几声。李步祥问道：“你这位先生，丢了什么东西？”

   他扶着墙壁，慢慢地挣起。还依然蹲着，不肯站起来。笑着摇摇头道：“什么也没有丢，丢了我全身的力气。你看这两条腿，简直是有意和我为难，我可怜它（指腿）站得久了，坐下去休息休息。不想它休息久了，又嫌不受用，于今要站起来，它发麻了，又不让我站起。不信，你老哥试试看。你那两条尊腿，也未必就听调遣的。”

   李步祥是盘了腿坐着的，经他这样一提醒，也就仿佛觉得这两条腿有些不舒适，于是身子仰着，两手撑地，要把腿抽开来。他啊哈了一声道：“果然有了毛病。它觉得这样惯了，不肯伸直来了。”

   于是前后几个人都试验着。很少人是要站起就站起的，大家嘻嘻哈哈笑成一团。

   所幸经过这个插曲不久已到两点钟。陶李前面，只有十二个人，挨着班次向上移动，三点钟的光景，终于是到了储金柜台前面。他们观察了一上午，应当办的手续都已办齐。陶伯笙先将范宝华的四百万元本票交上。那是中央银行的本票，毫无问题。然后再把魏太太的四万元现款，和她填的纸片，一块儿递上。

   行员望了他一眼道：“你为什么一个人办两个户头？”

   陶伯笙点着头赔了笑道：“请通融一下吧。这是一位女太太托办的，她排不了班，退下去了。好在是小数目。”

   行员道：“一个人可以办两户，也就可以办二十户，那秩序就乱了。”

   陶伯笙抱了拳头，只是拱揖，旁边另一个行员，将那纸片看了看，笑道：“是她？怎么只办二两？”

   那一行员问道：“是你熟人？”

   他笑着点点头。于是这行员没说什么，将现钞交给身后的工友，说声先点四万。当然这四万元不需要多大的时间点清。

   行员在柜台里面登记着，由铜栏窗户眼里，拿出一块铜牌，报告了一句道：“后天上午来。”

   陶伯笙想再问什么话时，那后面的人，看到他已办完手续，哪容他再站，向前一挤，就把他挤开了。陶伯笙也没有什么可留恋的，妥当地揣好了那块铜牌子，扯了站在旁边的李步祥就向外走。

   出得银行门，抬头看看天上，日光早已斜照在大楼的西边墙上，就深深地嘘着一口气道：“够瞧。自出娘胎以来我没受过这份罪。我若是自己买金子也罢了，我这全是和老范买的。”

   李步祥笑道：“在和朋友帮忙这点上说，你的确尽了责任，我去和老范说，让他大大地谢你一番。”

   陶伯笙道：“谢不谢，那倒没什么关系。不过现在我得和他去交待一声，将铜牌子给他看看。不然的话，四百万元的本票，我得负全责，那可关系重大。这时候，老范正在写字间，我们就去吧。”

   于是两人说话走着，径直地走向范宝华写字间。他正是焦急着，怎么买黄金储蓄券的人到这时候还没有回信。陶李二人进门了，他立刻向前伸手握着，笑道：“辛苦辛苦。我知道这几天银行里拥挤的情形，没想到要你们站一天。吃烟吃烟。”

   说着，身上掏出烟盒来敬纸烟，又叫人泡茶。

   陶伯笙心想，这家伙倒知趣，没有说出受罪的情形，他先行就慰劳一番。他坐了吸烟沉吟着，李步祥倒不肯埋没他的功劳，把今日站班的事形容了一遍。

   随后陶伯笙将那块铜牌取出。笑道：“本来将这牌子交给你，你自己去取储蓄单子，这责任就完了。可是我还得跑一趟。魏太太也托我买了二两，我还是合并办理吧。”

   范宝华道：“她有钱买黄金？什么时候交给你的款子？”

   陶伯笙道：“就是今天上午，我们站班的时候，交给我们的四万元。”

   范宝华摇摇头道：“这位太太的行为就不对了。她今天也特意到我这里来的。她在你家赌桌上借了我两万元现款，根本我有些勉强。她来和我说，没有钱还我，请宽容几天。我碍了面子，不能不答应。不想无钱还债，倒有钱买金子，这位太太好厉害。耍起手段来，连我老范都要上当。”

   陶伯笙道：“据她说，她是临时扯来的钱。”

   范宝华道：“那还不是一样。可以扯四万买金子，就不能扯两万还债吗？事情当然是小事。不过想起来，令人可恼。”

   陶伯笙看范宝华的样子，倒真的有些不快。便道：“既是这样，我今天看到魏太太就暗示她一下。”

   他道：“两万元，还不还那都没有关系。我这份不高兴，倒是应当让她明白。”

   陶伯笙自然是逢迎着范老板的，当日傍晚受了姓范的一次犒劳晚餐，把整日的疲劳都忘记了，酒醉饭饱，高兴地走回家去。

   到了家中，正好魏太太在这里等候消息。他一见便笑道：“东西已经买得了。不过我有点抱歉。我嘴快，我见着老范，把你买二两的事情也告诉他了。”

   魏太太道：“他一定是说我有钱办黄金储蓄，没有钱还债。”

   她是坐在陶太太屋子里谈话。陶太太坐在床沿上结毛绳。便插嘴道：“老陶实在嘴快，你没有摸清头绪，怎好就说出来呢？人家魏太太挪用的这笔款子，根本是难作数的。”

   陶伯笙点了支纸烟，坐下来吸着，望了魏太太道：“这话怎么说，我更不懂了。”

   魏太太坐在陶太太床上，将自己的旧绸手绢，缚着床栏杆，两手拉了手绢的两角，在栏杆上拉扯着，像拉锯似的。

