    四六 

   §十六、杯酒论黄金

   魏端本站在屋子中间，看到她这情形，倒是呆了。站着有四五分钟之久，这才笑道：“这是哪里说起，什么也不为，你竟是好好地哭起来了。”

   魏太太哭了一阵子，在肋下抽出手绢来揉擦着眼睛，手扶了床栏杆，慢慢地坐了起来，又斜靠了栏杆半躺着。垂了头，眼圈儿红红的，一声不言语。

   魏端本道：“你真是怪了。什么也不为，你无端地就是这样伤心。你若是受了人家的委屈的话，你告诉我，我可以和你作主。”

   魏太太道：“我没有受什么人的委屈。我也不要你作什么主。我心里有点事，想着就难过。你暂时不必问，将来你会知道的。总而言之一句话，赌钱不是好事，以后你不干涉我，我也不赌了。”

   魏端本道：“看你这样子，钱都在，并没有输钱，决不是为钱的事。是了，”

   说着，两手一拍道：“我明白了，必定是在赌博场上，和人冲突起来了。我也就是为了这一点，不愿你赌钱。其实输几个钱，没有关系，那损失是补得起来的。可是在赌场上和人失了和气，那就能够为这点小事，把多年的友谊丧失了。不要伤心了，和人争吵几句，无论是谁有理谁无理，无非赌博技术上的出入。或者一小笔款子的赔赚，这不是偷，不是抢，与人格无关。”

   魏太太听到这里，她就站起来，乱摇着手道：“不要说了，不要说了，请你不要提到我这件事。”

   魏端本看她这样着急，也猜想到是欠下了赌博钱没有给。若是只管追问，可能把这个责任引到自己身上来。便含着笑道：“好吧，我不问了，你也不必难过了。还不算十分晚，我们一路出去消夜吧。”

   魏太太将手托了头，微微地摆了两下。魏先生原是一句敷衍收场的话，太太不说什么，也就不再提了。自己到隔壁屋子里去收拾收拾文件，拿了一支烟吸着，正出神想着太太这一番的委屈伤心，自何而来呢。太太手上托着一把热手巾，连擦着脸，走进屋子来，笑道：“大概你今天得了司长的奖赏，很高兴，约我去吃消夜。这是难得的事，不能扫你的兴致，我陪你去吧。”

   魏端本看她的眼圈，虽然是红红的，可是脸上的泪痕，已经擦抹干净了。便站起来道：“不管是不是得着奖赏，反正吃顿消夜的钱，那还毫无问题。我们这就走吧。”

   魏太太向他作个媚笑，左手托了手巾把，右手将掌心在脸腮上连连的扑了几下。因道：“我还得去抹点儿粉。”

   魏先生笑道：“好的好的，我等你十分钟。”

   魏太太道：“你等着，我很快地就会来。”

   她说着，走到门边手扶了门框子，回转头来，向魏先生又笑了一笑。

   魏先生虽觉得太太这些姿态，都是故意做出来的，可是她究竟是用心良苦，也就随了笑道：“无论多少时候，我都是恭候台光的。难得你捧我这个场。”

   魏太太见丈夫这样高兴，倒在心里发生了惭愧，觉得丈夫心里空空洞洞，比自己是高明得多了。她匆匆地化妆完毕，就把箱子锁了，房门也锁了，然后和魏先生一路出门来消夜。

   因为在重庆大街上开店的商家，一半是下江人。所以在街市上的灯光下，颇有些具体而微的上海景象。像消夜店之类，要作看戏跳舞，男女的生意，直到十二点钟以后，兀自电灯通亮，宾客满堂。

   魏端本也是要为太太消愁解闷，挽了太太一只手膀子，走过两条大街，直奔民族路。这里有挂着三六九招牌的两家点心店，是相当有名的，魏先生笑问道：“我随着你的意思，你愿意到哪一家呢？”

   魏太太笑道：“依着我的意思，还是向那冷静一点的铺子里去好。你看这两家三六九，店里电灯雪亮，像白天一样。”

   魏先生道：“你这是什么意思。”

   他站住脚，对太太脸上望着。她又是在嗓子眼里格格一笑。头一扭道：“遇见了熟人不大好。可是，也没有什么不大好。”

   魏端本道：“这是怎么个说法？”

   魏太太道：“我们一向都说穷公务员，现在夫妻双双到点心店来消夜，人家不会疑心我们有了钱了吗？”

   魏端本哈哈地笑道：“你把穷公务员骂苦了。不发财就不能吃三六九吗？”

   在他的一阵狂笑中，就挽了她的手赶快向前走。魏太太是来不及再有什么考虑，就随他走进了点心店。

   这家铺子，是长方形的，在店堂的柜台以后，一路摆了两列火车间的座位。这两列座位，全坐满了人。夫妇俩顺着向里走，店伙向前招待着，连说楼上有座，把他们引到楼上。魏太太刚是踏遍了楼梯，站在楼口上就怔了一怔。正面一副座头上，两个人迎面站了起来，一个是陶伯笙，一个是范宝华。

   但魏端本是紧随她身后也站在楼口，魏太太回头看了看，便又向范陶二人点了个头，笑道：“二位也到这样远的地方来消夜。”

   陶伯笙知道魏端本不认识范宝华的，这就带了笑容给他们介绍着。魏太太就觉自己也认识范宝华，在丈夫面前是不大好交代的，便道：“范经理是常到陶先生家里去的，经营了很多的商业。”

   魏端本一看就明白，这必然是太太的赌友，追问着也不见光彩，就笑着点头道：“久仰久仰。”

   陶伯笙将座头的椅子移了一下，因道：“一处坐好吗？都不是外人。”

   魏太太想起两小时以前在范先生写字间里的事，她的心房，又在乱跳。她的眼光，早在初见他的一刹那，把他的脸色很迅速地观察过了。觉得他一切自然，并没有什么特别之处。她也就立刻猜想着，姓范的必定不晓得落了钥匙，也就根本不知道抽斗被人打开了。不过在自己脸腮上又似乎是红潮涌起。这种脸色是不能让老范看见的，他看到就要疑心了。于是点着头道：“不必客气，各便吧。”

   她说着，首先离开了这副座头，向楼后面走。魏端本倒还是和范陶两人周旋了几句，方才走过来。两人挑了靠墙角的一副座头，魏太太还是挑了一个背朝老范的座位坐着。魏端本是敷衍太太到底，问她吃这样吃那样。魏太太今天却是有些反常，三六九的东西，往常是样样的都爱吃，今天却什么都不想吃，只要了一碗馄饨。

