    七七 

   范宝华左手夹了大皮包，右手是插在西服袋里的。这时抽出右手来举着，中指擦着大拇指，在空中啪的一声弹了一下响。笑道：“实不相瞒，我已经买得三百两了。今天跑了大半天，总算没有白跑。”

   陶伯笙道：“那我们也不无微劳呀。请你到茶馆里去稍坐片时，大家谈上一谈，好不好？”

   范宝华抬起手臂来，看了一看手表。笑道：“我今天还有一点事。你们的事，我当然记在心里，我金子定单到手，每位分五两。”说着，扭身就要走。陶伯笙觉得这是一个发财机会，伸手把他衣袖拉住，笑道：“那不行。你今天大半天没有白跑，总也不好意思让我和老李白跑。你得……”

   范宝华道：“我的事情，还没有完全办了。明天早上八点钟，我请你在广东馆子里吃早点。准时到达不误。”

   他说着，扭身很快地跑走。走远了，抬起一只手来，招了两招，笑道：“八点钟不到，你就找到我家里去。”说到最后一句话，两人已是相距得很远了。

   他一口气奔到家里，心里也正自打算着，要怎样去问吴嫂的话，魏太太是否来过了。可是走进弄堂口，就看到吴嫂站在大门洞子里，抬起一只手来，扶着大门，偏了头向弄堂口外望着。范宝华走了过来，见她沉着个脸子，不笑，也不说话，便笑问道：“怎么不在家里作事，跑到大门口来站着？”

   吴嫂冷着脸子道：“家里有啥子事吗！别个是摩登太太吗，我朗个配和别个说话吗？我也不说话，呆坐在家里，还是看戏，还是发神经吗！”

   凭她这一篇话，就知道是魏太太来了。

   范宝华就轻轻拍了她两下肩膀笑道：“我给你二两金子储蓄单子，你保留着，半年后，你可以发个小财。”

   吴嫂一扭身子抬起手来将他的手拨开，沉着脸道：“我不要。”

   范宝华笑道：“为什么这样撒娇，井水不犯河水，我来个客也不要紧呀。进去进去。”

   吴嫂手叉了大门，自己不动，也不让主人走进去。

   范宝华见她这样子，就把脸沉住了。因道：“你听话不听话，你不听话，我就不喜欢你了。”说着，手将大腿一拍。主人一生气，吴嫂也就气馁下去了。她把脸子和平着，带了微笑道：“不是作饭消夜吗？我已经大致都做好了。我作啥子事的吗，我自然作饭你吃。不过，你说的话要算话。你说送我的东西，一定要送把我喀。”说着，向主人一笑，自进屋子去了。

   范宝华走进大门，在院子里就叫道：“对不起，对不起，让你等久了。”

   随着话走进屋子来，却看到魏太太手臂上搭着短大衣，手里提着皮包，径自向外走。范宝华笑道：“怎么着，你又要走吗？”

   魏太太靠了屋子门站定，悬起一只脚来，颤动了几下微笑道：“我知道你这几天很忙，为财忙。我犯不上和你聊天耽误你的正经事。”

   范宝华笑道：“无论有什么重大的事，也不会比请你吃饭的事更重要。请坐请坐！”说着，横伸了两手，拦着她的去路，一面不住地点头，把她向客堂里让。她站在堂屋门口，缓缓地转着身，缓缓移动了脚，走到堂屋里去。先且不坐下，把大衣放在沙发椅子背上搭着。手握了皮包，将皮包一只角，按住堂屋中心的圆桌子，将身子轻轻闪动了一下，笑道：“你有什么话，对我说就是了吗！范老板，人心不都是一样，你想发大财，我们就想发小财，趁着黄金加价的牌子还没有挂出来，今天晚上我去想点办法。”

   范宝华点了两点头道：“这是当然。但不知你打算弄多少两？”

   魏太太将嘴一撇，微笑道：“范大老板，你也是明知故问吧？像我们这穷人，能买多少，也不过一两二两罢了。”

   范宝华笑道：“你要多的数目，我不敢吹什么牛。若是仅仅只要一两二两的，我现在就给你预备得有。东西现放在楼上，你到楼上来拿吧。”

   魏太太依然站在那桌子边，向他瞅了一眼道：“你又骗我，你那个扁纸包儿，不是揣在怀里吗？”

   范宝华笑道：“上午我在怀里掏出来给你看看的，那才是骗你的呢，上楼来吧。”说着，顺手一掏，把她的皮包抢在手上，再把搭在沙发靠上的短衣，也提了过来，便向她作了个鬼脸，舌头一伸，眼睛一睒。然后扭转身向楼梯口奔了去。魏太太叫道：“喂！开什么玩笑，把我的大衣皮包拿来。”

   一面说着，也一面追了上去。

   那吴嫂在堂屋后面厨房里作菜，听到楼梯板咚咚的响着，手提了锅铲子追了出来。望了楼口，嘴也一撇，冷笑着自言自语的道：“该歪哟！青天白日，就是这样扮灯（犹言捣乱也）。啥样子吗！”

   站着呆了四五分钟，也就只好回到厨房里去。

   一小时后，吴嫂的饭菜都已做好，陆续的把碗碟筷子送到堂屋里圆桌上，但是主人招待着客，还在楼上不曾下来。吴嫂便站在楼梯脚下，昂着头大声叫道：“先生，饭好了，消夜（重庆三餐，分为过早，吃上午，消夜）。”

   范宝华在楼上答应着一个好字，却没有说是否下来。

   吴嫂还有学的一碗下江菜，萝卜丝煮鲫鱼，还不曾作得，依然回到厨房里去工作。这碗鲫鱼汤作好了，二次送到堂屋里来，却是空空的，主客都没有列席，又大声叫道：“先生消夜吧，菜都冷了。”

   这才听到范宝华带了笑声走下来。魏太太随在后面，走到堂屋里，左手拿了皮包夹着短大衣，右手理着鬓发，向桌上看看，又向吴嫂看看，笑道：“做上许多菜！多谢多谢！”

   吴嫂站在旁边，冷冷地勉强一笑，并未回话。

   范宝华拖着椅子，请女宾上首坐着，自己旁坐相陪。吴嫂道：“先生，我到厨房里去烧开水吧？”

   范宝华点头说声要得。吴嫂果然在厨房里守着开水，直等他们吃过了饭方才出来。

   这时，魏太太坐在堂屋靠墙的藤椅上，手上拿着粉红色的绸手绢，正在擦她的嘴唇，范宝华道：“吴嫂，你给魏太太打个手巾把子来。”

   吴嫂道：“屋里没得堂客用的手巾，是不是拿先生的手巾？”

