    八六 

   范宝华笑道：“难道你是不识抬举的人？为什么我说这话你要疑心？”

   李步祥坐在他对面椅子上，一面擦汗，一面笑道：“也许我有这么一点。你猜怎么着，今天一天，我坐立不安。我到你家里来过两次你都不在家。”

   范宝华道：“你有什么要紧的事，要和我商量吗？”

   李步祥抬起手来搔搔头发道：“你的金子是定到三百两了，可是黄金定单，还在万利银行呢。这黄金能说是你已拿到手了吗？你没有拿到手，你答应给我的五两，那也是一场空吧？”

   范宝华道：“那要什么紧，我给他的钱，他已经入帐。”

   李步祥道：“银行里收人家的款子，哪有不入帐之理？他给你写的是三百两黄金呢？还是六百万法币？”

   范宝华道：“银行里还没有黄金存户吧？”

   李步祥道：“那么，他们应当开一张收据，写明收到法币六百万元，代为存储黄金三百两。你现在分明是在往来户上存下一笔钱，你开支票，他兑给你现钞就是了，他为什么要给你黄金？若给你黄金的话，一两金子，他就现赔一万五，三百两金子，赔上四百五十万。他开银行，有那赔钱的瘾吗？”

   范宝华吸着纸烟，沉默的听他说话。他两个指头夹了烟支放在嘴唇里，越听是越失去了吸烟的知觉。李步祥说完了，他偏着头想了一想，因道：“那不会吧？何经理是极熟的朋友，那不至于吧？”

   李步祥道：“我是今天下午和老陶坐土茶馆，前前后后一讨论，把你的事就想出头绪来了。那万利银行的经理，他有那闲工夫，和别人买金子，让人家赚钱，他倒是白瞪着两眼，天下有这样的事吗？开银行的人，一分利息，也会在帐上写得清清楚楚，我不相信他肯把这样一笔大买卖，拱手让人。”

   范宝华将手指头向烟碟子里弹着烟灰，因道：“哟！你越说越来劲，还抖起文来了。你说不出这样文雅的话，这一定是老陶说我把这笔财喜拱手让人。”

   李步祥咧开了厚嘴唇的大嘴，嘻嘻地笑着。

   范宝华背了两手在屋子里踱来踱去。然后顿一顿脚道：“这事果然有点漏洞。我是财迷心窍，听说有利可图，就只想到赚钱，可没有想到蚀本。”

   李步祥道：“蚀本是不会蚀本，老陶说，一定是万利银行想买进大批黄金，一时抓不到头寸，就在熟人里面乱抓。你想，他明知道这二日黄金就要涨价，他凭什么不大大地买进一笔，就是他没有意思想作这投机生意，你在这个时候，几百万的在他银行存着，他为什么不暂时移动一下。你相信你存进去的几百万，他会冻结在银行里吗？你又相信他作了黄金储蓄，不自己揣起来，会全部让给别人吗？”

   范宝华道：“你和老陶所疑心的，那一点不会错，不过何经理斩钉截铁地和我说着，他不应该失信。纵然他有意坑我，一位堂堂银行的经理，骗我们这小商人的钱，见了面把什么话来对我说？”

   李步祥笑道：“我们想来想去，也就只有这样想着，明天你不妨向何经理去要定单，看他怎么说？你可不能垮，你要垮了，我们的希望那就算完了。”

   范宝华是点了一支纸烟夹在手指上的。他把两只手背在身后，在屋子里踱来踱去。听了这话，把手回到前面，把那截纸烟头子突然地向身边的痰盂里一扔，又把脚一顿，唉了一声道：“不要说了，说得我心里慌乱得很。”

   李步祥看他的颜色，十分不好，说了声再见，一点头就走了。

   范宝华满腹都是心事，也不和他打招呼，兀自架腿坐在椅子上吸烟。那吴嫂不知就里，倒以为主人还是发着她的气，格外地殷勤招待。在平常，范宝华到了晚上十二点钟总要出去，到消夜店里去吃顿消夜。今天晚上也不吃消夜了，老早地就上楼去安歇。他这晚上，在床上倒作了好几个梦，天不亮他就醒了。

   他睁着眼睛躺在床上，到了七点多钟，再也不能忍耐了，立刻披衣下床，就走出了门去。他为了要得着些市场上的消息，就在大梁子百货市场的旁边，找了家馆子吃早点。这座位上自有不少的百货商人看到了他占着一副座头，都向他打个招呼，说声范老板买金子发了财。范宝华正是心里十分不自在，人家越说他买金子发财，他心里越不受用。怀着一肚子闷气，端了一杯茶，慢慢地呷着，还另把一只手托了头，只管对着桌上几碟点心出神。肩膀上轻轻地让人拍了一下。接着一股子脂粉香味，送到鼻子里来。

   他回头看时，是个意外的遇合，乃是袁三小姐。便站起来笑道：“早哇！这时候就出来了。”

   她也不等人让，自行在横头坐下，两手抱了膝盖，偏了头向范宝华笑道：“我是特意找你来的，你怕我找你吗？”

   他坐下笑道：“我为什么怕你呢？至少，我们现在还是朋友呀。”

   袁三先叫着茶房要了一杯牛乳，又要了一份杯筷，然后向他道：“既然还是朋友，我就不必客气了。老范，人家都说你在前日，抢买了大批黄金，你真有手段，这又发了整千万的大财吧？”

   范宝华提着茶壶，向她杯子里斟着茶，笑道：“黄金储蓄是做了一点，可是我为这件事，还大大的为难呢！”

   于是就把万利银行办手续的经过全告诉了她。然后向她笑道：“我越想越不是路数，恐怕是上了人家的当。”

   袁小姐笑道，哼一声，眼珠向他瞟着道：“假如现在我们还没有拆伙，我和你出点主意，就不会让你这样办。我用钱是松一点，但是我也不会白花人家的。不过站在朋友的立场上，我还可以帮你一点忙。索性告诉你，我今天起这个早，就是特意来找你的。”

   范宝华道：“我这件事，很少有人知道哇，莫不是老李告诉你的。”

   这时，大玻璃杯子，盛着牛乳送来了。她用小茶匙舀着牛乳慢慢的向嘴里送着。因微笑道：“你小看了袁三了。我路上有两个熟人，也是在万利做来往的。那何经理是用对付你的手腕，一般地对付他们，说是可以和他们抢做一批黄金储蓄，把人家的头寸，大批地抓到手上足足地作上一批黄金储蓄，那可是他的了。”

