    八八 

   §三十、一张支票

   根据李步祥和袁三的揣测，万利银行代定黄金储蓄的事，分明是骗局。本来范宝华还不信他们的话是真的，现在听说何经理突然到成都去了，天下事竟有这么巧，那分明是故意的了。站在经理室里，倒足足地发呆了四五分钟。金襄理依然还是不在乎的样子，自己点了一支烟吸着。因道：“范先生也定得有黄金储蓄吗？”

   他道：“我正为此事而来，曾托何经理代作黄金储蓄三百两。”

   金襄理像是很吃惊的样子，将头一偏，眼睛一瞪道：“三百两？这个数目不小哇。我还不曾听到说有这件事，让我来查查帐看。”

   范宝华摇摇头道：“你们帐上是没有这笔帐的。我给的六百万元，你们收在往来户头上了。”

   金襄理将两个指头，把嘴里抿着的纸烟，取了出来，向地面上弹着灰，将肩膀扛了两扛。笑道：“这非等何经理回来，这问题就解决不了。这事我完全不接头。”

   范宝华到了这时，算是揭破了那哑谜，立刻一腔怒火向上把脸涨红了。连摇了几下头道：“不然，不然！这事情虽然金襄理未曾当面，你想，我们银行里的往来户，还能讹诈银行吗？这是何经理当着我的面，恳恳切切和我说的，让我交款子给他，他可以和我在中央银行定到黄金。”

   金襄理不等他说完，立刻抢着道：“也许那是事实，不过那是何经理私人接洽的事，与银行无关。这事除了范先生直接和何经理接洽，恐怕等不着什么结果。不过范先生的钱若是已经存入往来户的话，那就不问范先生是不是存了黄金，我们只是根据了帐目说话，范先生要提款，那没有问题。”

   范宝华笑着打了个哈哈，因道：“我也不是三岁二岁的孩子，在银行里存了钱，我还不知道开支票提款吗？有款提不出来，那成了什么局面？”

   金襄理笑道：“请坐吧，范先生。这件事我们慢慢地谈吧，反正有帐算不烂。”

   范宝华站着呆了一会笑道：“诚然，我的款子是存在往来户上，我就认他这是活期存款吧。”说着，又淡笑了一笑，向金襄理点了两点头，立刻就走出万利银行了。

   他先到写字间里坐了两小时，和同寓的商人，把这事请教过了，都说，这事没有什么可补救的。你钱是存在往来户上，能向人家要金子吗？他前前后后地想着，这分明是那个姓何的骗人，李步祥这种老实人都看破了，自己还有什么可说的。又回想到袁三说的话，也完全符合。人家都说自己作了一批金子发了大财，于今落了个大笑话，未免太丢人了。袁三说，只要肯出三万一两，还可以买到人家两万储蓄的定单，虽是每两多花一万元，究竟比新官价少五千元，还是个便宜。

   他坐在写字台边，很沉思了一会子，最后他伸手一拍桌子道：“一不作，二不休，我非再买足三百两不可。去！去找袁三！”

   他自言自语地完了，也没有其他考虑，立刻起身去寻袁三。

   这是上午十点钟，袁三小姐上午不出来，这时可能还在睡早觉，既出来了，她就非到晚上不回去。范宝华午饭前去了一趟，袁小姐不在家，下午五点钟再去一趟，她依然不在家。可是由袁小姐寓所里出来，却有个意外的奇遇，魏太太却正是坐着人力车子，在这门口下车，出得门来，正好和她顶头相遇，要躲避也无从躲避。只好咦了一声，迎上前道：“巧遇巧遇！”

   魏太太看到他，也是透出几分尴尬的样子，笑道：“我们还不能算是不期而遇吧？”

   范宝华道：“你是来找袁三的？我今天来找她两次了，她不在家。”

   魏太太道：“什么袁三袁四？我并不认得她。这里二层楼上有我一家亲戚，我是来访他们的。”

   范宝华看她的面色，并不正常，她所说的话，分明完全是胡诌的。当时也不愿说破，含笑闪在一边，让她走进门去。他也不走远，就闪在大门外墙根下站着。

   果然是不到十分钟，魏太太就出来了。他又迎上前笑道：“快到了我约会你的时候了。”

   魏太太道：“谢谢吧。你这个主人翁一点能耐没有，驾驭不了老妈子。我看她，对我非常的不欢迎，我不愿到你公馆里去看老妈子的颜色。”

   范宝华笑道：“那是你多心，没有的话，没有的话。你不愿到我家里去，我们先到咖啡馆里去坐坐。”

   她望着他微笑道：“就是你我两个人？”

   范宝华哦了一声算明白了，因道：“我有生意上许多事要和你畅谈一下，也就是我来找袁三的原故。在咖啡座上，也许不大好谈，你到我写字间里去罢。”

   魏太太道：“你的黄金储蓄定单，已经拿到了？”她问到这句话时，两道眉峰扬了起来。

   范宝华道：“我正要把这件事告诉你。我兴奋得很，我要把我的新计划，对你说一说。”

   提到金子，提到了关于金子的新计划，魏太太就不觉得软化了。笑道：“充其量你不过是把写字间锁起来，把我当一名囚犯，我已经经验过了的，也算不了一回什么事。”

   范宝华笑道：“你知道这样说，这事就好办了。要不要叫车子呢？”

   魏太太并不答话，挺了个胸脯子，就在前面走着。范宝华带了三分笑容，跟在她后面走。她倒是很爽直的，径直地就走到写字间的大楼上来。这已是电灯大亮的时候，范宝华用的那个男工，将写字间锁着，径自下班了。魏太太走到门边，用手扶了门上黄铜扭子，将它转了几转，门不能开。她就靠了门窗，悬起一只脚来，将皮鞋尖在楼板上连连地颠动了，微斜了眼睛，望着后面来的范宝华。他到了面前，低声笑道：“你那里不还有我几把钥匙吗？”

   魏太太红着脸道：“你再提这话，以后……”

   范宝华乱摇着两手，不让她把话说了下去。他笑嘻嘻地将门打开，让她走进房去。魏太太首先扭着门角落里的电门子，将电灯放亮，但立刻她又十分后悔，人家的写字间，自己是怎么摸得这样熟练呢！电灯亮了，而写字间的布置，多半是没有什么移动，她看了这些，回想到今日又到了这个吃亏的地方，虽然是过去了的事，可是那天的事情，样样都在眼前，不由得这颗心房，怦怦地乱跳。红着脸，手扶了写字台，只是呆呆地站着。

   范宝华随手掩了房门，笑道：“田小姐，坐下吧。”

