    三一 

   我提醒她：“别忘了她有那五年的经历，那五年中，她可能已经学会了不少。”

   白素静了片刻，才又道：“马金花在汉学上最大的成就，是对先秦诸子学说的研究，发前人所未发，见解精辟，众所叹服，这——这——”

   她在迟疑着，我举起手来：“我不以为她在那五年之中，进入了桃花源，和避开秦朝暴政的那些人在一起。”

   白素叹了一声：“可是，那一段时期中，她一定曾和一些人在一起，那些人，也一定极有学识，她可能就和那些人之中的一个成了婚。”

   §第七章 洞穴中隐藏的秘密

   白素的设想虽然不是平空而来，可是她所根据的线索，未免太少。

   可是，这件奇诡莫测的事，除了不断的假设，实在没有任何具体的事实，可供追寻。我想了一想：“你设想马金花和一些人在一起生活了五年，这些人的人数是多少？”

   白素喃喃地道：“谁知道，或许十个八个，或许一两百个。”

   我又道：“我曾经提出过，在那一带，有一些神秘的小部落，隐居在偏僻的地方，几乎与世隔绝，可能有一个文化程度十分高的小部落，在那一带的山区之中？”

   白素缓缓摇了摇头：“有可能，但总是不实在，一定有一个关键性的问题，我们未曾想到——”

   她讲到这里，突然停了下来，但在极短的时间中，她又现出了兴奋的神情来：“有一个人，其实是十分重要的关键性人物，我们都忽略了。”

   我道：“我可没有忘记他：卓长根的父亲，一切神秘的事，都由他开始。这个人，不知从何而来，也不知由何而去。在他之后很多年，才有马金花的失踪，然后才是如今的卓长根。”

   白素低叹了一声：“兜来兜去，又兜到老地方来，卓长根的父亲——卓长根的父亲——”

   我在一旁插言：“一个养马的好手，有一块毫无瑕疵的玉佩，托孤之后，去赴死，不错，他就是一切神秘事件的关键。”

   我的这个结论，自然十分合理，可是我讲了之后，发现就算有了这样的结论，一点用处也没有，除非可以找到这个人。

   而这个人，早在七八十年之前，已经无法找得到，别说是现在了。

   我只好自我解嘲地笑了一下：“看来，要了解真相，还是非到那地方去一次不可。”

   我这样说，本来只是随便说说而已的，白素听了，竟然十分认真：“看来，真的只有此一途了。”

   我直跳了起来：“你说甚么？刚才你拒绝了鲍士方的要求，现在又——”

   白素挥了一下手，打断了我的话头：“我可以肯定，像鲍士方这样的搜索，不会有结果。我要等到事情渐渐冷下来，再去，或许可以有所发现。”

   我盯着她，她笑了一下：“你不想去的话，我可以一个人去。”

   我忙道：“不，不，要去自然一起去。”接着我又咕哝道：“我可不想你一失踪就是五年，而且在那五年之中，还可能——可能——”

   白素不等我说完，就给了我老大一个白眼，我作了一个鬼脸，没有再说下去。

   那一天，我们讨论到这里为止，沉默了一会，白素才道：“我估计我们要去的话，至少在半年之后，在这段时间中，我们要尽量先熟悉那一带的自然和人文环境。”

   我道：“那简单，多弄点参考书来看好了。”

   白素笑了一下：“好，简单的事让你去做，复杂的事交给我。”

   我问：“还有甚么复杂的事？”

   白素很认真：“我要仔细阅读马金花的一切著作。”

   我不禁伸了伸舌头，马金花的著作相当深奥，虽然我不至于读不懂，但是要我去做这方面的功夫，自然太闷了。所以我立时说道：“好，一言为定，不过不见得在她的著作中可以找到甚么。”

   白素的回答很妙：“就算甚么也找不到，学问方面，总也会有点长进。”

   第二天，出乎意料之外，接到了白老大自法国打来的长途电话，他的语音十分焦切：“怎么一回事，卓老头在他家乡失踪了？”

   电话是白素听的，她道：“是，情形和当年马金花的失踪极其相似。”

   白老大的声音有点恼怒：“那你们还耽在家里干什么？快去找他啊！”

   白素把我们的想法，告诉她的父亲，白老大听了之后，倒也表示同意，只是道：“怕只怕过得一年半载，他给外星人折磨死了。”

   白素笑了起来：“马金花当年失踪了五年，也没有甚么损伤。”

   白老大道：“卓老头不同，他是个大火爆脾气，说不定会给外星人剖成碎片。”

   我插了一句口：“我不认为他给外星人掳去。”

   白老大咄咄逼人：“那么，他到哪里去了？你说。”

   我当然说不上来，只好干笑。

   白老大道：“我要发动一个运动，指责当地政府，对外来的贵宾保护不周，要他们尽一切力量，把卓老头找出来。”

   白老大倒真的说干就干，在接下来的一个月中，甚至连国际红十字会都惊动了，南美洲好几个国家的政府，都正式提出了外交照会，表示极其关切卓长根的下落。

   鲍士方更没有闲着，他组织了一个庞大的搜索队，包括了五十名搜索专家、十架性能极佳的直升机，和各种配备。

   当地官员也知道事情闹大了，不能遮瞒，所以呈报了上去，上面也慌了手脚，派出了一个骑兵团，协助搜索。

   卓长根是国际商场上一个十分重要的人物，所以有一个时期，那个地区，各国记者云集，争相报导搜索行动的经过。

   我和白素虽然还在万里之外，但是搜索行动进行如何，可以了如指掌。这样大规模的搜索行动，几乎可以列入人类历史上之最。

   可是，卓长根就像是在空气之中融化了一样，全然不见踪迹。于是，记者没有甚么可以报导，就作出了各种各样的揣测。所有的揣测，也离不开我们早已设想过的，例如外星人啦、五度空间啦，等等。有一个记者，说是当地政府基于不可测的原因，把卓长根杀害了，毁尸灭迹，这个记者，当天就被驱逐出境，没有把他抓起来坐牢，算是他运气好。

