    第二十八回 暗使霉针施霉手 且看神剑显神威(1) 

   厉南星刚自墙头跳下，蓦听得一声喝道：“照打！”这人是六合帮的一个大头目。身长七尺，双臂有千斤之力，使的兵器是个独脚铜人，也有七十二斤之重。他在园中，历南星在内院和史白都的恶斗他看不见，因此也就不知玄铁宝剑的厉害，自恃械重力沉，丝毫也不把似个文弱书生的厉南星看在眼内。

   厉南星喝道：“避我者生，挡我者死！”那人冷笑道：“好个会吹牛皮……”话犹未了，只听得“当”的一声，厉南星已是一剑劈在铜人身上，劈得铜屑劈落，火星蓬飞，那个大头目“登登登”的连退三步，闷哼一声，一口鲜血喷了出来，便即倒下去了。原来他虽没有给宝剑斫中，但已是震得五脏六腑全都翻转，气绝而亡。可是他的独脚铜人却还没有给宝剑劈开。

   厉南星把眼一看，只见金逐流在假山那边正在受着三个人的围攻，一个是文道庄，另外两个是列名六合帮四大香主中的焦磊和圆海。这两人是顶替董十三娘来作文道庄的助手的。

   金逐流在三大高手围攻之下，颇处下风，不过仗着身法轻灵，急切之间，文道庄也是奈他不得。

   厉南星又惊又喜，叫道：“贤弟，我来了！”奋力一跃，一剑向文道庄刺去。文道庄反手一拂，这一拂蕴藏着“三象神功”的威力，厉南星腰胯受伤，下盘不固，不由自己地打了个盘旋，转过一边。恰好和焦磊正面相对。

   焦磊是江湖上的独脚大盗出身，性极凶狠，以为有便宜可拾，猛的一刀就向厉南星斫下，青符道人远远看见，大吃一惊，连忙叫道：“四弟，小心！不可硬拼！”可是已经迟了。刀剑相交，一片金铁交鸣之声响过，焦磊的厚背斫山刀断为两段，这还不止，连他的一条手臂也给玄铁宝剑齐肩切了下来，痛得他登时晕了过去。

   说时迟，那时快，厉南星手起剑落，又向圆海劈下，圆海听得青符道人的警告，心中一凛，不敢硬拼。可是依然避不开厉南星这一剑，“当”的一声，圆海的戒刀也给削断。幸而他不是以力相拼，戒刀虽断，却没受伤。不过也给震得气血翻涌，接连退出了七八步，方能稳住身形。圆海断了戒刀，就像斗败了的公鸡折断翅膀一样，不敢上前再战。

   史白都飞快地赶了到来，手中提着那个大头目的独脚铜人。原来他是因见玄铁宝剑的威力太强，普通的刀剑实是难以抵挡。因此在这大头目身亡之后，临时灵机一动，遂拾起了他的独脚铜人，希望能够仗着这件兵器来克制厉南星的玄铁宝剑。

   董十三娘跟着来到，再次上前，换了一条长鞭，和文道庄联手合斗金逐流。

   恶斗再度展开，史白都高举独脚铜人，以泰山压顶之势，向厉南星砸下。厉南星横剑疾劈，金铁交鸣，如雷震耳。铜人身上损了一个缺口，但厉南星却给震退三步。厉南星心头一凛，暗自想道：“我的内家真力比不上他，应当在剑法上求胜。”

   史白都喝声：“撒剑！”跨步欺身，一招“横云断峰”，铜人拦腰疾扫。厉南星冷笑道：“不见得！”玄铁宝剑扬空一闪，抖起了满空错落的剑花，只听得叮叮当当之声不绝于耳，铜屑纷飞，宝剑仍然紧紧握在厉南星手中，史白都的独脚铜人却已是遍体鳞伤。

   原来厉南星用的这招乃是金世遗所授的追风剑式，当真疾似风飐，快如闪电。瞬息之间，已在铜人身上刺了十七八剑。剑光恍若蜻蜓点水，一掠即过。史白都的猛压之力，还未能够完全发挥，厉南星又已收招换式了。这么一来，史白都就打不落他的宝剑，而他仗着宝剑的锋利，却可以“戮伤”史白都的铜人。

   不过史白都改用了沉重的铜人，比起用普通的刀剑总是要好得多了，铜人虽然遍体鳞伤，却还可以抵挡玄铁宝剑的威力。

   厉南星吃亏在腰胯受伤，下盘不稳，跳跃不灵，时间稍长，难免感到吃力。好在史白都改用了沉重的兵器，一时间也还未能熟手。铜人笨重，不若宝剑的轻灵。是以在恶斗之中，还是厉南星攻多守少。

   另一边，文道庄与董十三娘联手，和金逐流打得难解难分。金逐流使出浑身本领，勉强扳成平手，他是胜在剑法精奇，轻功超妙，但内力则是稍稍不如对方。文道庄得董十三娘之助，在防守上减了几分威胁，“三象神功”的威力发挥得淋漓尽致，二三十招过后，金逐流虽然还可抵挡，额角亦已见汗。

   激战中厉南星叫道：“贤弟，我有一件事情要告诉你。红英，她……”

   金逐流道：“先闯出去，你再慢慢和我说吧。”

   厉南星道：“我一刻不告诉你，一刻心里不能自安。”

   金逐流苦笑道：“我知道了，你我还是好兄弟，我不会怪你的。”

   厉南星只道他已听到了他和史红英所有的说话，松了一口气。心里想道：“这件事若是由我说出，实也难免彼此尴尬，他既然都听到了，那是最好不过。”如此一想，自慰自解，于是也就没有再说下去了。

   但他说话之际，心情略分，给史白都乘机猛攻，登时手忙脚乱。说话过后，虽然连忙镇慑心神，却已不能扳回平手。

   金逐流是个武学大行家，心里想道：“这样打下去，时间久了，我和厉大哥只怕难免都要吃亏。”心念一动，忽地斜身窜出，叫道：“厉大哥，我和你换一个对手！”

   金逐流疾如鹰隼穿林，唰的一剑，就指到了史白都背后的“风府穴”。史白都身手端的不凡，在背腹受敌之下，霍地一矮身躯，抡起铜人，一个盘头疾扫，把厉南星迫退，只听得“当”的一声，金逐流一剑刺在铜人身上，剑点也给他荡歪了。说时迟，那时快，厉南星已是跳出圈子，迎战文、董二人。

   史白都这一招用得险极，虽然荡开了金逐流的长剑，头皮也感到一片沁凉。史白都大怒喝道：“好呀，你这小子要来送死，我先成全你吧！”

   金逐流笑道：“我只有一条性命，有本领你就拿去，用不着先吹牛皮！”口中说话，手底丝毫不缓，就在说这几句话的片刻之间，已是闪电般的攻出了六六三十六剑，杀得史白都只有招架之功，竟无还手之力。原来论真实的本领，史白都虽然在金逐流之上，但因他使用的兵器十分笨重，用来克制厉南星的玄铁宝剑甚有功效，用来对付轻功超卓的金逐流，却是不够灵活了。金逐流和厉南星掉换对手，就是为了这个缘故。

   金逐流料得很准，厉南星摆脱了史白都的纠缠之后，文董二人果然拦他不住。厉南星仗着玄铁宝剑的威力，横冲直撞，文道庄还勉强可以周旋，董十三娘却近不了他的身子，长鞭远远打来，厉南星信手一剑，就把它削断了。玄铁宝剑使开，光芒四射，周围数丈之内，都在他的剑光笼罩之下，普通兵器，一碰即折。

   史白都气得七窍生烟，想要冲杀过去，阻拦厉南星逃走，可是金逐流的身法却比他灵活得多，史白都只要一迈步，不论转到什么方向，金逐流明晃晃的剑尖总是对准着他。史白都空自暴怒如雷，却还必须力求自保。

   厉南星挽起玄铁宝剑，呼呼呼连劈三剑，连人带剑，化作了一道白光，箭一般的向文道庄疾冲过去。文道庄心头一凛：“这小子当真是要拼命！”当下急运三象神功，双掌齐出，劈空掌力，把厉南星的身形稍稍推开，转过一个方向。这一掌已是竭尽他的全力，侥幸避过了玄铁宝剑的冲杀，哪里还敢再去拼命？转眼之间，厉南星已是杀到墙边，一剑劈开了园门，冲出去了。

   史白都大怒道：“跑了厉南星这小子也还罢了，金逐流这小子我是决不能放过了他。你们都回来给我拿人！”

   金逐流笑道：“我要来就来，要去就去，你岂能奈我何？”虚晃一招，“嗖”的就掠出去，迎面碰上了文道庄，金逐流笑道：“你是不是还想尝我的丸药？”脚尖一点，身形平地拔起，恰恰从文道庄的头顶飞过，文道庄一掌打他不着，金逐流借了他的掌力，去势更疾，半空中一个筋斗翻下来，已是站在围墙之上。

