    第三十一回 几番惆怅歌金缕 无限伤心付玉萧(2) 

   文胜中这才知道这个“貌不惊人”的“土老儿”，竟然是名震江湖的红缨会总舵主，这一吓吓得他只恨爹娘少生了两条腿，哪里还敢还嘴？脚底抹了油似的，一溜烟飞跑，公孙宏哈哈大笑，也不去拦阻他。

   厉南星与封妙嫦上前向公孙宏父女道谢，公孙宏十分欢喜，说道：“燕儿，这位厉公子就是我和你说过的那位和金逐流一起大闹萨府寿堂的厉少侠。”

   厉南星道：“多谢姑娘相助之德。”公孙燕笑道：“幸不辱命，原物奉还。”厉南星道：“天下神物利器，应属有德者居之，这柄宝剑是姑娘夺来的，请令尊赏收吧。”公孙燕笑道：“爹爹从来不用兵器，他说要这宝剑，不过是用他的名字吓唬史白都而已。你当他真的想要你的宝剑吗？”公孙燕这么一说，厉南星若再推辞，那就是看不起公孙宏了。厉南星只好收下。

   公孙宏道：“厉兄，你怎的在这里和文胜中打起架来？”厉南星道：“说来话长。”当下将在扬州历险的经过，原原本本地告诉了公孙宏。

   公孙宏道：“我道丐帮哪里来的两个少年高手？原来在扬州大闹六合帮的就是你和金逐流。”

   厉南星道：“公孙前辈听到了什么消息？”

   公孙宏道：“我正是前两天从扬州来的，听说史白都避不见客，我也懒得去找他。扬州的朋友告诉我，如果我早来两天，就刚好可以碰上那场热闹。我那位朋友不是帮会中人，他只道是丐帮与六合帮火拼，史白都很吃了点亏，但却不知其详。”

   厉南星连忙问道：“金逐流不知是否还在扬州？老前辈到过丐帮的分舵没有？”

   公孙宏道：“丐帮分舵已经迁移，我扑了个空，一个人也找不着。”既然找不着丐帮，当然是没有金逐流的消息的了。

   公孙宏与厉南星在一边说话，公孙燕和封妙嫦也在一边攀谈起来。公孙燕性情爽朗，心地仁慈，拉着封妙嫦的手说道：“封姐姐，你和爹爹吵架，我都听见了。”封妙嫦满面通红，泪珠在眼眶里打转。

   公孙燕道：“封姐姐，你不必难过。你是莲出污泥而不染，我对你佩服还来不及呢，决不会看轻你的。封姐姐，你准备上哪儿？”封妙嫦道：“我是无家可归之人，只能随遇而安了。”公孙燕道：“若是你不嫌弃，请你和我作伴如何？”封妙嫦喜出望外，说道：“得姐姐提携，我是求之不得。是只怕给你添了累赘。”公孙燕道：“哪儿的话，我行走江湖，不过一年，阅历甚浅，今后咱们结伴同行，还得请封姐姐指教我呢。”封妙嫦甚感诧异，心里想道：“她的父亲是名震江湖的红缨会帮主，怎的却说这样的说话？但她说得十分诚恳，却又不似虚伪的客套。”

   公孙宏忽地笑道：“燕儿，你还是念念不忘赴竺清华之约么？”

   公孙燕装着赌气的样子噘小嘴儿说道：“爹，谁叫你不肯陪我，我只好自己找个伴儿去了。”

   公孙宏微微一笑，回过头来，对厉南星道：“老弟，你又准备上哪儿？”

   厉南星道：“我想到西昌去走一趟。”原来厉南星估计史白都迟早会送妹妹到西昌去，迫妹妹与西昌将军帅孟雄成婚。他知道他想得到的金逐流也一定想得到，是以他到西昌，也就很有可能和金逐流会面。

   公孙宏笑道：“好，那么你们三人正好作伴同行。”

   厉南星怔了一怔，说道：“哦，令媛也是要往西昌么？”

   公孙宏道：“她是要到西昌北面的大凉山去的。大凉山是竺尚父这支义军的基地。竺尚父这位武学大师的名字想必你曾听过吧？”

   厉南星点了点头，说道：“我听得金逐流说过。听说这位竺老前辈和他的大师兄江海天是好朋友，身具绝世武功，不在江大侠之下。”

   公孙宏道：“竺尚父有个女儿，名唤竺清华，前年我和小女在竺家作客，她们二人性情相投，亲如姐妹，去年竺尚父给官军用诡计夺了西昌，退入大凉山中，音讯隔绝，小女对竺清华思念得紧。最近才接得消息，说是竺清华将在明年出阁，与江海天的徒弟李光夏成婚。”

   厉南星喜道：“不错，逐流和我说过，他有一个师侄名叫李光夏，是抗清英雄李文成的遗孤。他的师侄既然将在明春与竺尚父的女儿成婚，他一定也是会去喝喜酒的了。”心想有这桩喜事，此行前往西昌，和金逐流见面的机会当然是更大了。

   公孙宏道：“可惜我丢不下红缨会的事务，最近局势动荡，非得我赶回去主持不可，他们的喜酒我是不能喝了。但小女却是非去不可，我正愁没人和她作伴，现在好了，有你们两人与她一路，我可以放心了。厉老弟，她是个不懂事的野丫头，可要劳烦你多照顾她了。”

   当下父女分道扬镳，公孙宏回转他的红缨舵，公孙燕则与厉南星、封妙嫦一起，前往西昌。

   厉南星身上的创伤倒是好了，但因心上的创伤未愈，情怀落寞，一路上都是沉默寡言。封妙嫦新遭家庭变故，心情也是抑郁不欢。好在公孙燕却是个天真烂漫，性情爽朗的姑娘，喜欢说笑，减少了不少寂寞。

   一行三人，兼程赶路，不到一个月的工夫，已经过了江苏、安徽、河南三个省份，踏进了陕西界内。此时已是凉秋九月的天气了。

   到了陕西，行的多是山路，厉南星早已置备了两张露宿的账幕，为了赶路，有时错过宿头，就在林中露宿。好在是二女一男，可以减少许多避忌。

   这一日他们经过七盘岭，翻过一个险陡的山坡，不知不觉已是黄昏时分。公孙燕把眼一看，前面有块草地，野花杂开，清溪如带，西北高原特有的一种“大青树”葱茏耸立，浓荫蔽地。余霞散绮，远处层层的雪峰，雄峙在多云的蓝天里，泛着淡淡的紫色。有些地方已经分不出是山还是云。公孙燕喜道：“真是个好地方，天色虽然未黑，我也不想走了。就在这里过一晚吧。”

   搭好账篷，公孙燕道：“封姐姐，你弄饭，我去找点野味。”封妙嫦道：“厉大哥，你陪公孙姐姐去吧。”公孙燕道：“不必，打猎是我拿手好戏，用不着多一个人。但他也不能白吃，他应该帮你生火、打水、淘米，哈，有这许多事情，也够他做的了。”厉南星无可无不可，公孙燕既然不要他作伴，他就不去了。

   公孙燕有心让他们有较多的时间相处，她虽然很快的就打了两只野兔，却故意挨到天黑的时分才回来。走到林边，只听得一片抑扬顿挫的萧声，有说不尽的苍凉意味。

   原来厉南星性喜音乐，他的古琴已经送给了金逐流，前两天他在山上找到好的竹子，自己做了一支萧。饭菜都已弄好，未见公孙燕回来，等得无聊，遂吹起萧来。

   厉南星自从知道史红英与金逐流的关系之后，虽然是早无杂念，决意挥慧剑而斩情丝，但情丝可斩，心上的创伤却是不能在短期间医得好的。他这落寞的情怀，迷茫的心事，不知不觉就从萧声中透露出来。吹得当真是如怨如慕，如泣如诉，使得一向乐观，不解愁为何物的公孙燕，听了他的萧声，竟也不自禁的为之心酸。

   公孙燕心里想道：“厉大哥一定是有什么心事，否则他不会一路沉默寡言。唉，这萧声真是吹得凄凉，令人难受。厉大哥何苦如此呢？”她躲在林边，听了一会，再把眼光朝封妙嫦望去，只见封妙嫦背朝着厉南星，黯然自坐，正抽出一条手帕抹她的眼泪。

