    第三十九回 幽谷落花埋侠骨 青天碧海证丹心(3) 

   过了一个山坳，果然看见有三个人在山岗上，这三个人也是正如她的所料，是阳浩、龚平野两师徒和厉南星。

   阳浩本是点了厉南星的穴道的，但因此地离西昌已远，山路又崎岖难行，阳浩师徒不愿背着厉南星走路，是以阳浩才解了他的穴道，迫他自己步行。他料想厉南星已受了伤，解了他的穴道他也是无能为力。同时阳浩还想对厉南星有所利用，原来他这次俘虏厉南星，倒不是想献给朝廷，而是想利用他作为傀儡，重组“天魔教”的。同走长途，自不能老是点了他的穴道。反正他跑不了，乐得向他示惠。

   厉南星求生不得，求死不能，满怀郁闷，吹箫自遣愁怀，不料却把一个公孙燕引来了，厉南星见了她，这一惊非同小可，连忙叫道：“燕妹，你快回去！”

   阳浩喝道：“不许你说话！”龚平野“嗖”地便拔出一柄匕首，指着厉南星的嘴巴，冷冷说道：“师父叫你闭上鸟嘴，你听见没有？你敢张开，我这柄匕首就插进去！”其实厉南星已无抵抗之力，龚平野大可不必如此做作，迳自点他哑穴。如此做作，只是做给公孙燕看的而已。他知道师父心意是想迫使公孙燕就范。

   公孙燕果然又惊又怒，叫道：“你敢动他一根毫毛，我叫爹爹把你们全都杀了！”

   阳浩哈哈大笑，说道：“你爹爹又怎么样，你用你爹爹的名头就吓得住我么？再说，你爹爹的手也伸不得这么长吧，即使当真如你所愿，你爹爹将来可以杀了我们，但此刻我却可以先把你的情郎杀掉，你爹爹又能奈我何哉？小妞儿，我看你还是别说大话，咱们好好的商量商量吧！”

   公孙燕给他一吓，不觉有几分害怕，嘴里虽然强硬，气已馁了。说道：“和你们有什么好商量的？”

   阳浩说道：“老实对你说吧，我们对厉公子其实并无恶意，非但没有恶意，我们还想捧他作天魔教的教主呢！无奈他不受抬举，我们只好暂且委屈他了。公孙姑娘，你帮我们劝劝他好不好，劝得他动，他做教主，你做教主娘娘，岂不美哉？”

   厉南星叫道：“燕妹，别受他的甜言蜜语欺哄，听我的话，赶快回去！”

   龚平野一把揪着厉南星，噼噼啪啪，正手反手，掴了他两记耳光，喝道：“不受抬举的东西，你是敬酒不吃偏偏要吃罚酒是不是？闭上你的鸟嘴，否则，哼，哼！我说的话可是算数的！”匕首在他面前晃了两晃。厉南星嘴角沁出鲜血，却还是挂着轻蔑的冷笑。

   阳浩说道：“平野，别忙打他！”公孙燕气得浑身发抖，叫道：“你，你，你们竟敢这样欺侮他！”

   阳浩笑道：“我这徒儿粗鲁得很，你别生气。公孙姑娘，这样好不好，我让你跟着我们一同走，你不肯劝他我也不勉强，你却可以在一路上照顾他了。”一面说话，一面向公孙燕走去，好像是在迎接她。

   公孙燕稍一迟疑，忽地说道：“好！”唰的抽了一鞭，果然策马跑上山岗。原来公孙燕尚未深知阳浩的厉害，她是想乘其不备，出其不意地突然捉住阳浩，迫他交换厉南星。岂知阳浩也正是在同样的打算，要把公孙燕捉住，好威胁她的父亲。

   厉南星蓦地纵身一跃，从悬崖上跳下去，人在半空，兀自叫道：“燕妹，听我的话，赶快回去！”

   在厉南星的想法，以为自己一死之后，公孙燕纵然伤心之极，也是只好回去的了。厉南星一来因为业已受了重伤，二来不甘受辱，三来他又深知公孙燕绝计斗不过阳浩，不愿意连累公孙燕也落敌人之手，因此决意一死了之。

   龚平野奉命监视他，却做梦也想不到他会自己轻生，待到听得他的叫声，要想伸手拉他，已是来不及了。

   这霎那间，公孙燕与阳浩都惊得呆了！

   公孙燕呆了一呆之后，只觉眼前地转天旋，脑中一片空白，好像连自己也消失了。她迷迷糊糊地叫了一声：“南哥！”也不知是伤心还是悲愤，本能的就冲上前去！

   阳浩一呆之后，却是动了杀机，他必须杀掉公孙燕灭口，以免日后公孙燕会把他迫死厉南星的消息泄漏出去，惹来公孙宏和金逐流等强敌来向他寻仇。

   两人都是各自向对方奔去，阳浩力贯掌心，蓦地便发出了第八重的修罗阴煞功！

   公孙燕的坐骑给这股劈空掌力一震，登时把公孙燕抛了起来。也幸而有此一抛，公孙燕的坐骑虽给阳浩的掌力击毙，但公孙燕却得以避开正面，只觉寒飚从她脚底卷过，阳浩的修罗阴煞功却尚未曾伤着了她。

   一股奇寒之气刺骨侵肤，使得公孙燕稍稍清醒了些，半空中一个翻身，立即便是一招“鹰击长空”，头下脚上的倒持剑柄向阳浩刺去。

   修罗阴煞功颇为消耗真力，阳浩来不及凝聚真力续发第八重的修罗阴煞功，只见寒光一闪，公孙燕的剑尖已刺到了他的顶心。

   阳浩这一惊非同小可，百忙中一招“举火燎天”，挥袖一拂，袖中笼指弹出。只听得“铮”的一声轻响，阳浩的衣袖给削去一幅，中指指尖也给剑锋划破，但公孙燕这一剑他却也毕竟避开了。

   阳浩手段何等狠辣，一个转身，便即痛下杀手，五指如钩，一拂一拿，公孙燕剑走轻灵，避开了他抓向琵琶骨的一拿，但虎口给他指尖拂着，亦是火辣辣的作痛。

   阳浩狞笑道：“你想要报仇是报不了的，不如待我成全你们，让你和厉南星做一对同命鸳鸯吧！”

   公孙燕蓦地想道：“不错，我是应该看看南哥去了。”大叫道：“滚开！唰唰唰连环三剑，每一招都是两败俱伤的剑法，阳浩也有点吃惊，连忙侧身一闪。

   公孙燕俨如水蛇游走，“嗖”的就窜过去，龚平野大吃一惊，只道她是要跑来取自己的性命，急切间无暇运气行功，只好硬着头皮上前抵挡。说时迟，那时快，但见剑光一闪，公孙燕已是唰的一剑指到了他的面门。龚平野右掌斜勾，左掌从肘底穿出托她手腕，这一招本来是“空手入白刃”的高明手法，岂知公孙燕的剑来得太快，龚平野的招数未曾使足，肩头已是着了一剑。公孙燕左掌一挥，又是一声喝道：“滚开！”龚平野的面门登时起了五条红印，给公孙燕结结实实地打了一记耳光，“卜通”倒地。

   龚平野心头一凉，暗自叫道：“我命休矣！”不料公孙燕竟不理他，将他击倒之后，身形一纵，已是从他身上跨过，迳自奔到了悬崖的边沿。

   公孙燕俯身一看，只见下面云封雾锁，隐隐闻得扑鼻的花香，却哪里看得见厉南星的影子？虽然是看不见，但公孙燕的眼前却幻出了一幅画图，好似下面就是世外桃源，厉南星在繁花如海之中笑得比花更美，张开了双臂在迎接她。

   公孙燕叫道：“南哥，你等等我！”就在此时，只听宫秉藩的声音大叫道：“燕侄！不可！”可是已经迟了，公孙燕已经从悬崖上跳下去了。

   宫秉藩一见蛇焰箭升起，立即飞骑赶来，不料仍是迟了一步，眼睁睁地看着公孙燕投岩自尽，无法挽救她的性命，不由得心头大怒，“嗖”的便似一枝离弦之箭，从马背上射出，半空中剑已出鞘，闪电般的直奔阳浩刺去。

   阳浩叫道：“宫香主，这可是你亲眼看见的，公孙姑娘自己跳岩，可不关我的事！”

   宫秉藩性烈如火，喝道：“放屁，不是你迫死了她，她怎会自己寻死？”一句话未曾说完，已是闪电般的疾刺了六六三十六剑！

   宫秉藩是红缨会中第一把剑术高手，比公孙燕强得多了。阳浩在他急攻之下，哪有空暇从容运功，只能见招拆招，见式拆式，勉强招架，但求暂且保着一条性命了。

   阳浩的绝技“修罗阴煞功”使不出来，只觉凉意飕飕，白光耀眼，头皮起栗。好像对方的剑尖就在他的面门划来划去，随时都可取他性命。阳浩吓得魂不附体，连忙叫道：“平野，快用修罗阴煞功！”

   龚平野也吓得慌了，但他知道师父若然死在宫秉藩剑下，自己决难逃命。当下勉强增慑心神，运气贮力。躲在一边，觅机偷袭。

   宫秉藩利于速战速决，剑招越展越快，猛地喝声“着！”反手一剑刺出，阳浩霍地一个“凤点头”，只觉头皮一片沁凉，头上的乱发已给剑锋削去了一大片！

   宫秉藩这一剑未能杀掉阳浩，暗自叫声：“可惜！”正待再施杀手，蓦地只觉一股寒风袭到，原来是龚平野躲在一棵树后，已是使出了修罗阴煞功，偷偷向他发掌。

