    第五十二回 但愿有情成眷属 却嗟无处觅萧郎(3) 

   金逐流大为欢喜，想道：“牟宗涛为扶桑派清理门户，我倒是不必插手了。”于是仍然藏在假山背后，暂不露面。

   宗神龙气得七窍生烟，喝道：“你这小子欺我太甚，好呀，你要清理门户，那就来吧！石卫、桑青，你们夫妇怎样？”

   石桑二人同声答道：“我们是帮理不帮亲。牟师兄说的是正理。”

   原来对于依附清廷总管萨福鼎一事，扶桑七子之中，本来就有三派不同之意见。一派是和他往来，得点便利，帮他一点小忙，也无所谓。但不可过于为他利用，以致失了“高人”身份；一派是初起糊里糊涂，跟着宗神龙走。后来逐渐明白，因而对他不满的，还有一派则是死心塌地的跟着宗神龙走的。练彩虹是第二派。石卫、桑青夫妇是第一派。但他们在华山铩羽而归之后，也渐渐有了悔意，觉得不应该这样下去，自坠身份了。

   牟宗涛进京，先找着练彩虹，另外的三个人是要跟宗神龙走的，不肯听他的话。牟宗涛带了练彩虹立即离京，途中碰上桑青、石卫。桑石二人听说宗神龙已正式出任萨福鼎的私人使者，更为不满，于是决意奉牟宗涛为掌门，随他赶来青海。

   宗神龙见桑石二人已经给牟宗涛拉了过去，越发大怒，冷笑说道：“好，你们二人和他并肩上吧！他要清理门户，我可也要清理门户了。”宗神龙是他们的师叔，是以口出此言。

   牟宗涛道：“石师兄，桑师姐，请你们替我把场，不许外人骚扰。”接着冷笑道：“宗神龙，我以掌门弟子的身份，前来清理门户，定要你输得口服心服！”

   宗神龙说了一个“好”字，随即把眼向练彩虹看去，冷冷说道：“彩虹，你又如何，你也是帮理不帮亲吗？”练彩虹是他妻子的关门弟子，他的妻子已死，练彩虹也就等于是他的徒弟一样了。

   练彩虹道：“我既是帮理，又是帮亲。”

   宗神龙道：“此话怎说？”

   练彩虹道：“在家从父，出嫁从夫。你虽然是我的师公，总不能胜于我的生父。丈夫比生父更亲，何况于你？”

   宗神龙吃了一惊，叫道：“什么，你们，你们……”

   牟宗涛道：“我们早已订了婚了，练姑娘是我的未婚妻子。”

   练彩虹道：“师公，我看在故世师娘的份上，只要你交出祖师的剑谱，我一定替你向牟郎求情。”

   金逐流听到这里，也是不由得大吃一惊，心里想道：“这真是始料之所不及，牟宗涛竟然和这位练姑娘订了婚，那位林姑娘可怎么办呢？”金逐流想起了林无双那一晚和他说起牟宗涛的时候，那一副一往情深的神态，心中不禁暗暗为她叹气。

   一声大喝把金逐流从迷茫之中惊醒，只见宗神龙已是拔剑出鞘，向牟宗涛刺去。

   牟宗涛折扇一挥，只听得“嗤”的一声轻响，宗神龙的长剑弹开，退下一步。牟宗涛的折扇上却给刺穿了一个小孔。

   这一下两人都是心中一凛，知道碰上了劲敌。论功力是宗神龙更深，论剑法是牟宗涛更妙，他把折扇当作短剑使用，在那一招之间，已是遍袭了对方的七道大穴，这才把宗神龙迫退的。

   宗神龙长剑一挑，抖起三朵剑花，攻向对方三处要害。牟宗涛折扇一张一合，扇子滴溜溜一转，竟然把那柄长剑引得东摇西晃。原来牟宗涛使的是一招“三转法轮”，正是克制宗神龙这一招的。可是表面看来，牟宗涛虽然好像轻描淡写的便化解了对方的招数，但仔细观察的话，却可以看到他的额角已经沁出了几颗汗珠。

   金逐流看得也不禁手心里捏了一把冷汗，想道：“一个功力深厚，一个剑法精奇，鹿死谁手，实是难料。”

   土王宫中的卫士此时已是给他们的剧斗惊动，纷纷赶来。

   石卫喝道：“我们扶桑派在此清理门户，与旁人无关！”

   那个满州使者连忙叫道：“你们休要听他胡说，快快上来，擒拿刺客！”

   牟宗涛叫道：“这人并非清廷使者，他不过是萨福鼎私人派来的。请你们暂时袖手旁观，待会儿我再向你们王爷分说。”

   那些卫士不懂江湖规矩，更不敢相信牟宗涛的说话，因此仍是抡刀动枪，四面围拢，眼看一场混战，难以避免。金逐流忽地大喝一声从假山石后跳出来。

   金逐流喝道：“我不管他是否清廷使者，他犯了谋杀案，我正要拿他去见王爷！你们谁也不许多事！”大喝声中，挥动玄铁宝剑向假山劈下，转瞬之间，已把一座假山的山头削平。假山虽然不比真山，但堆叠在山顶的五六块巨石也有磨盘般大，给玄铁宝剑乱砍乱削，变成了一大堆碎石了。

   土王宫中的卫士几曾见过这样厉害的本领，人人吓得魂飞魄散，登时潮水般的退下，生怕给宝剑的锋芒殃及。

   那满州使者虽然懂得武功，但自忖决计不是金逐流的对手，此时也是吓得慌了。三十六计，走为上计，连忙混在卫士堆中，向土王的内宫拔足飞奔。

   忽听得有人一声大喝：“直厮鸟，往哪里跑？”声到人到，只是一个照面，就把这满州使者的右臂拗折，狠狠的揪着他。这人正是尉迟炯。在他后面跟着有两人来到，这两个人是大喇嘛宗达完真和那个替满州使者送毒酒的内侍。

   金逐流喜道：“尉迟大哥，你来得正合时。”尉迟炯睁大眼睛看牟宗涛和宗神龙比剑，说道：“这是怎么一回事？”

   金逐流道：“这人就是牟宗涛了。他为扶桑派清理门户，咱们暂且不必插手。待会儿再去见王爷吧。”

   武林中一派清理门户，按规矩外派是不能插手的。但金逐流用“暂且”二字，却另有一层意思。因为他不知鹿死谁手，如果结局是牟宗涛败了的话，他当然还是要和宗神龙动手的。

   尉迟炯看了一眼，点点头道：“不错，是不必咱们插手了。”

   金逐流怔了一怔，想道：“怎的尉迟大哥好像断定了是牟宗涛业已稳操胜券？”凝神看去，只见剑花错落，扇影翻飞，突然间牟宗涛一声大喝，连进数招，果然便抢了上风，金逐流暗暗佩服：“尉迟大哥的眼力果然是比我高明得多！”

   金逐流再看一会，不觉又是好生诧异，原来牟宗涛以扇代剑，使出的剑招，竟有几招酷似“大须弥剑式”。金逐流想了一想，恍然大悟：“原来我参悟了他的扶桑剑意，另创新招，他也参悟了我的天山剑法，能够变化出大须弥剑式了。呀，此人聪明，实是不在我下！”

   大须弥剑式是与扶桑剑法异曲同工的最上乘剑法，宗神龙的扶桑剑法本来就略逊牟宗涛一筹，更加以不识大须弥剑式，只凭功力较高，已是难于抵敌。不过数招，只听得牟宗涛喝声：“着！”扇柄一敲，正中宗神龙的琵琶骨，把他的琵琶骨打碎了。

   牟宗涛搜了他的剑谱，冷冷说道：“看在你是彩虹师公的份上，饶你不死，去吧！”宗神龙武功已废，不敢作声，只好走了。

   宗达完真对众卫士道：“此事由我和王爷去说，你们都回去吧。”他是大喇嘛身份，众卫士都是信奉喇嘛教的，自是唯命是从。于是宗达完真与尉迟炯等人，便押了那个内侍和满州使者去见土王。

   土王见宗达完真和金逐流等人把满州使者押进来，又是诧异，又是吃惊。原来他刚才在宫内的露台早已看见金逐流剑劈假山的厉害，此时无一卫士在旁，金逐流和尉迟炯却揪着这满州使者进来，他心中自是情知不妙。但诧异的却是不知喇嘛何以也与此事有关。

   宗达完真说道：“真主的吩咐对客人必须视同自己的兄弟，客人倘若给人加害，做主人的不能不管。王爷你说是么？”宗达完真抬出教规质问，土王只好点头称是。

