    第八回 明珠尽散滋疑虑 红粉何尝是祸胎(3) 

   陈天宇将金逐流带到他的书房，坐定之后，说道：“六合帮是最近几年才在江湖上崛起的一个帮会，帮主史白都，据说武功很高，我却没有会过。”金逐流道：“那么六合帮何以要来找叔叔的麻烦？”

   陈天宇道：“我和他们本来是风马牛不相及的。这事是小儿和他们结下的梁子。”

   幽萍插口说道：“小儿陈光照，前几年已经出道，最近为了六合帮之事，回过家一趟。可惜你来迟了一步，他是昨天刚走的。”接着笑道：“所以你刚才在我们的门前徘徊，我还以为是六合帮得知他回家的消息，派人来侦查的。”

   陈天宇接着说道：“上月小儿在冀北路上，碰见六合帮的人打劫一伙药材商人，小儿拔剑相助，杀了六合帮的两个人，但他们帮中有个和尚，很为了得，他着了小儿一剑，小儿也给他打了一枚透骨钉，回家休养了几天才好。梁子就是这样结下来的。”

   金逐流道：“这么说来，六合帮乃是匪帮，史白都也是个魔头了？”

   陈天宇道：“史白都善于作伪，以前倒颇有豪侠之名，谁知道他却是暗中无恶不作。不过，也还是最近一年，他的恶行才渐渐给江湖上的侠义道知晓，所以还未曾剪除他们。”

   金逐流道：“听说史白都想要结交权贵，投靠朝廷，有这事么？”

   陈天宇道：“哦，原来你也听到风声了。下个月初十是大内总管萨福鼎的六十寿辰，听说史白都要亲自给他祝寿，还到处搜罗奇珍异宝，送去做贺礼呢。这是他们帮中的人泄漏出来的，想来不假。那次他们抢劫那伙药材商人，就是因为在那批药材中有一支千年何首乌，已由一个亲王定下，六合帮却想抢过来献给萨福鼎。”

   金逐流道：“不知他要送的贺礼之中，有没有一串价值连城的珍珠？”

   陈天宇道：“这我可不知道了。贤侄因何有此一问？”

   金逐流将他在徂徕山天魔教神庙中的遭遇告诉了陈天宇，说道：“那个自称是史白都记室的李敦，不知陈叔叔可知此人？”

   陈天宇道：“我没有听人说过。不过来捉拿他的那两个人在江湖上却是颇有名气的，他们也是名列六合帮中四大高手的人物。”

   金逐流道：“四大高手是些什么人？”

   陈天宇道：“六合帮中四大高手，一和尚、一道士、一强盗、一寡妇。和尚法名圆海。道士道号青符。强盗名叫焦磊，本来是辽东的独脚大盗，比武输给了史白都，自愿做他的手下的。还有个寡妇董十三娘，据说在四人之中，以她的武功最高，丈夫死后，给史白都勾搭上手，也就做了六合帮的女香主了。你在徂徕山碰上的是道士和强盗。”

   金逐流道：“那独脚大盗焦磊武功倒不怎么样，青符道人却是颇为了得，那日我虽然胜了他，胜来也很不容易。那个寡妇的武功还在他之上，这么说来，六合帮中倒也不乏能人呢！”

   陈天宇道：“据说史白都的武功更高，所以要消灭六合帮可也不是一件容易的事情呢！”

   幽萍道：“不过，我们夫妇总是要和六合帮算一算账的。金贤侄，你的江师兄可曾和你谈过六合帮之事？”

   金逐流道：“那两天江师兄忙于招待宾客，一些不太重要的事情他就没有和我谈了。”

   陈天宇道：“你的师兄嫁女，我们本来该去道贺的，只因小儿恰巧回家养病，以致不能抽身，实是抱歉。不过，我还是想去拜访令师兄的。”原来陈天宇虽然不怕六合帮，但也恐防史白都与他帮中的四大高手齐来，他们夫妻二人可就应付不了。是以想去探访江海天，一来避避风头，二来也好与江海天商量如何对付六合帮之法。

   金逐流道：“江师兄最近恐怕要到北京走一趟，准备取道西北，兜一个大圈。”

   陈天宇道：“这却为何？”

   金逐流道：“他想在进北京之前，先到西昌探访竺尚父。”

   陈天宇道：“他什么时候可到北京，你知道么？”

   金逐流道：“明年元宵节，江师兄一定会在北京。”金逐流因为江海天的秘魔崖之会是他爹爹指定的，只要他师兄一个人去，金逐流不知是什么事情，所以没有告诉陈天宇。他想师兄交游广阔，陈天宇若到北京，一定可以找到他的师兄。

   陈天宇道：“好，那么我到北京与令师兄相会便是。六合帮忙于给萨福鼎贺寿，大约还不至于就来找我生事。”

   金逐流在陈家住了两天，第三天才与陈天宇夫妻道别，约定了明年的元宵节过后在北京相会。

   这一天恰好是九月十五，距离明年元宵还有整整的四个月。金逐流并不忙于赶路，心里想道：“我早就听得人说：上有天堂，下有苏杭。这一次到了苏州，可得痛痛快快地玩它几天。”一路行来，但见田亩纵横，港汊交错，波光云影，水秀山清，端的是如在画中，处处显出江南水乡情调。

   金逐流放目浏览，心旷神怡，不禁纵情赞叹，几乎就要在路上手舞足蹈起来。心里想道：“黄庭坚词道：若到江南赶上春，千万和春住。江南之春，我没赶上，但只看江南的秋天，亦已是美得令人流连忘返了。”

   忽听得蹄声得得，金逐流一心赏玩风景，有两骑快马要来到他的身边，他才发现。抬头一看，只见是一个肥头大耳的和尚和一个艳妆浓抹的妇人。那肥头大耳的和尚正举起马鞭，喝道：“傻小子，让路！”这和尚想是因为看见金逐流在路上摇头摆脑的独自吟哦，以为他是一个痴呆的书生。

   金逐流身形一侧，作好准备，心里想道：“你这一鞭打下来，我就要你好看！”心念未已，只听得那妇人已在叫道：“不可莽撞，这人似是贵家子弟！”那和尚收回马鞭，一提绳疆，快马从金逐流身边驰过。

   金逐流心道：“好呀，原来你是先敬罗衣后敬人，要不是我刚好换了一套新衣，岂不要挨了你这一鞭了。哼，哼！你不惹我，我倒想惹你！”正要施展八步赶蝉的轻功追下去，却听得那妇人又在笑道：“二哥，你总是这么大的火气，刚才从木渎经过，我真担心你要去闹事呢！”那和尚道：“若不是为着这捞什子，我岂能不找他们父子报仇？现在只好等待回来的时候，再找他算账了。”

   金逐流怔了一怔，暗自想道：“莫非这两个人就是六合帮中的僧人和寡妇！”木渎的武林人物只有一个陈天宇，陈天宇的儿子陈光照就是因为曾经刺伤了六合帮的和尚圆海，这才与六合帮结下冤仇的。这两个人的谈话和这些事实恰好相符。只不知那和尚说的“捞什子”是什么东西。

   金逐流只呆了一呆，那两骑马已经去得远远了。金逐流平息了火气，哑然失笑：“大好的山色湖光，何苦为他们败了我的清兴？管他们是什么人，我到苏州玩个痛快再说。”

   木渎离苏州不过一百里左右，金逐流虽然并不加快脚程，黄昏日落之前亦已到了。苏州是一个著名的园林城市，但见处处绿荫掩映，梧桐杨柳高出围墙。金逐流大为欢喜，心道：“好，我且到快活林去享几天清福。”正是：

   江南春已逝，来赏太湖秋。

   欲知后事如何？请听下回分解。

