    第九回 谁施妙手空空技 哪识芳心惘惘情(2) 

   董十三娘佯嗔斥道：“乱嚼舌头，我是叫你来说正经事的，谁叫你动手动脚了？说完了话，你给我滚出客厅去睡。”

   圆海道：“好，好。你要说什么正经事，娘子，我在这里洗耳恭听了。”

   董十三娘道：“这个红漆匣子里装的是什么东西，你知不知道？怎可以拿它出来随便吓人，要是出了什么岔子，你和我都是担当不起的。”

   圆海笑道：“吓一吓下三滥的小脚色有什么打紧？你是看见的了，送给他们，他们也拿不动，还怕他们抢去不成？”

   董十三娘道：“天外有天，人外有人。那些下三滥的小脚色虽然不怕，但你这么一抖露出来，旁边若有高人，马上就知道这匣子非比寻常了。还是小心点好。”

   圆海道：“娘子的吩咐，我敢不牢记在心？不过，说到这里，我倒要问问娘子了。说老实话，我只知道这是要送给萨总管的寿礼，里面装的什么东西，我却还不知道呢。”

   董十三娘道：“你当真不知？”圆海道：“帮主只叫我小心看管，可没有告诉我装的什么，当然我也就不敢问他了。”

   董十三娘笑道：“帮主不让你知道，那你也就用不着知道了。”

   圆海叹口气道：“当真是亲疏有别，端的是叫人灰心，你我都是帮中的香主，做苦力就有我的份，秘密却只让你知道。”

   董十三娘嗔道：“你又胡说八道了，算我怕了你，告诉你吧。这匣子里有一块‘玄铁’，所以才这样沉重的。”

   圆海道：“什么玄铁？”

   董十三娘笑道：“玄铁是什么你都不知道，亏你还是武林高手呢。这是昆仑顶星宿海出产的一种特殊金属，很难寻找的。要比同样体积的一块生铁重十倍！”

   圆海道：“作什么用的？”

   董十三娘道：“若是有高明的铸剑师，用这块玄铁来打成一把宝剑，那就是剑中的霸王了！”

   圆海道：“唉，唉！这样好的宝贝送给了萨总管，可真是太可惜了！”

   董十三娘道：“本来白都是准备了另一件宝物送给萨总管的，可惜丢了。不得已才只好把他留给自己用的这块玄铁送去。”

   圆海道：“那件宝物又是什么？又怎的丢了？”

   董十三娘道：“李敦盗宝私逃之事你总知道吧？”

   圆海道：“我知道帮主已经派青符和焦磊追这小子去了。却不知他偷的是什么东西？”

   董十三娘道：“就是我所说的那件宝贝了，这是一串一百颗的又圆又大的珍珠。每一颗这样的珍珠要值三千两银子！”圆海吐了吐舌头，说道：“我的妈呀，这么说来，这一串珍珠岂不是要值三十万两银子了？”董十三娘道：“不，要值五十万两银子！因为难得凑够一百颗这样的珍珠，所以单独一颗只值三千，集成一串，每颗就要值到五千了。这还是史帮主千方百计，才求得一个波斯胡让与他的。若是普通人呀，有五十万两银子也不知从何处购买呢！”

   圆海咽下口水，不胜艳羡的说道：“可真是便宜了李敦这小子了，发了这么一笔大横财！也怪不得帮主如此恼怒，务必要把他缉拿回来了。”

   董十三娘笑道：“珍珠是有价之宝，这个匣子里的那块玄铁则是无价之宝。认真说来，玄铁比珠串还更宝贵呢！”

   圆海道：“可是拿来当作寿礼，只怕萨总管会更喜欢那串珍珠。”

   董十三娘道：“但对帮主来说，他则是宁愿自己留下玄铁的。偏偏在就要送出寿礼的时候，珠串却给李敦这小子偷了。这才迫得他不能不把玄铁送去。不过，令得白都如此气恼，珠串被偷，还不是唯一原因。”

   圆海道：“还有什么另外的原因？”

   董十三娘道：“你可知道天魔教有三篇百毒真经？”

   圆海道：“听说天魔教教主把它藏在徂徕山上的神庙之中，据说是她当年一个侍女泄漏出来的秘密，不知是真是假？但此事却又与李敦何关？”

   董十三娘道：“白都也曾听到这样的传说，但却不知藏在神庙的什么地方。他想要这三篇百毒真经，不料又给李敦这小子棋先一着，先偷去了。”

   圆海道：“怎么知道是李敦这小子偷去了？”

   董十三娘道：“帮主不是派了青符和焦磊去追他吗？你猜他逃到哪儿，就是逃到徂徕山上天魔教的神庙之中。”

   圆海道：“李敦这小子怎么能逃出他们手下，还偷去了百毒真经？”

   董十三娘道：“李敦在帮中的时候，装作是一介书生，不懂武功，咱们都给他骗过了。其实他的本领很强，恐怕还不在你我之下呢！”

   圆海道：“即使如此，他也胜不了青符和焦磊两人吧？”

   董十三娘道：“我还未说完呢。你听我说下去，且说青符与焦磊追到了那座神庙，却不见李敦这小子。不知从哪里来的一个小叫化，把他们两人都打败了！”

   金逐流心里暗笑：“我就在你们的眼皮底下，可笑你们都是睁眼瞎子！”

   董十三娘继续说道：“青符和焦磊逃出那座神庙，但并没有走远，而是躲在山上的茅草丛中。不久，就见李敦和那小叫化一同出来，李敦手上提着一口大钟，他把那口大钟一抛，就抛下了百丈深渊］不但如此，那串珍珠也抛下去了！巉崖峭壁幽谷深渊，即使有天大的本领，也是捞不起来的了！他们二人见此情形，恍然大悟，不用说那三篇百毒真经是刻在钟上的了！李敦这小子想必也就是躲在那大钟之内，这才逃过了他们的眼睛的。”

   圆海道：“如此说来，这三篇百毒真经果然是李敦这小子棋先一着，先偷看了。”

   董十三娘道：“可恨他偷看还不打紧，还把这大钟抛下深潭，叫白都永远也得不着，所以白都才这样生气！”

   金逐流听到这里，也是恍然大悟，心里想道：“这么说来，我倒是错怪李敦了。不是他的心术不正，而是为了避免让史白都这样的魔头获得，他原是应该如此做的。”

   董十三娘继续说道：“李敦这小子是给帮主掌管文书的，帮中的秘密，他也知得不少。有此三样原因，帮主无论如何也不能让他逃跑！他已许下诺言，有谁能够把这小子捉回来，就升他做副帮主。”

   圆海说道：“这么说，我倒要留心了。四妹，咱们趁这次送寿礼之便，在京城可以会见许多江湖上的朋友，不妨托他们代为暗访明查。”

   董十三娘笑道：“我劝你不要操这份心思！”圆海道：“我倒不是希罕副帮主之位，但咱们四大高手齐名，你我若能建此大功，也好压倒青符和焦磊啊！”

   董十三娘道：“这样的胜，不争也罢！”

   圆海道：“你是怕我打不过李敦这小子？”

   董十三娘道：“更不是这个意思。”

   圆海道：“那却为何？”

   董十三娘道：“老实告诉你吧，帮主是恨不得杀掉这小子的，可是这小子的背后也是有人撑腰的呢！这个人呀，你我都得罪不起！”

   圆海诧道：“是谁？”

   董十三娘道：“你还不明白？就是咱们帮主的那个宝贝妹妹，史红英、史大小姐！”

   圆海道：“哦，原来是她！帮主对这丫头的确是要顾忌三分的。”

   董十三娘道：“这丫头和李敦暗地里有私情，瞒得过别人可瞒不过我。只是我不敢和帮主说罢了。”

   圆海道：“这丫头的武功不在她哥哥之下，但她也不敢公然对抗她的哥哥吧？”

   董十三娘道：“你这个人呀，就是糊里糊涂，不会用用脑筋。”

