    第九回 谁施妙手空空技 哪识芳心惘惘情(3) 

   圆海笑道：“和你这样的一个聪明人在一起，还用得着我动脑筋吗？好吧，这就请你指教我吧！”

   董十三娘道：“红英这丫头虽然不敢公然违抗她的哥哥，但咱们若是捉了她的心上人，她岂有不和咱们记仇之理？她和帮主究竟是兄妹，帮主也要让她几分。只怕捉了那小子仍要给她放了，咱们却何苦与她结仇。”

   圆海笑道：“究竟是你们女人家心眼细，好，我听你的话，以后见了李敦这小子，我也只眼开只眼闭就是了。”

   董十三娘道：“我知道的都已告诉你了，你可以出去啦。”

   圆海道：“不，不。我也还有正经话要和你说。”

   董十三娘道：“你可休想赖在这儿。我不信你也会有什么正经话儿。”

   圆海道：“真的是正经事情，你听我说，那小子只怕有点邪门。”

   董十三娘道：“没头没脑的哪个小子？”

   圆海道：“咱们路上遇见的那个小子呀，刚才在这儿不是又见着了他么？”

   董十三娘道：“人家是贵家公子，到了苏州，不住快活林还住哪儿？”

   圆海道：“我总觉得他形迹可疑，你不觉得他是在注意咱们么？”

   董十三娘道：“这是你自己疑心生暗鬼罢了。不过，我倒想听你说说，你怀疑他什么？”

   圆海道：“你刚才不是说青符与焦磊在徂徕山上碰见一个小叫化，给这小叫化把他们两人打败了么？”

   董十三娘道：“哦，敢情你怀疑这小子就是那小叫化！”

   圆海道：“你可别笑。焉知他们不是同一个人。你注意了那小子的眼神没有，我看他光华内敛，一定是练过武功的人。而且寻常的贵家公子，当我的马冲到他的身前，要用马鞭打他的时候，他岂有不惊慌之理？”

   金逐流在外面偷听，暗吃一惊，心想：“我只道这厮是个莽和尚，却原来也是个颇为老练的江湖上的大行家呢。”

   董十三娘哈哈笑道：“贵家公子练过武功的有什么出奇，你别胡乱猜疑啦！一个贵家公子可以到快活林来寻快活的，他为什么要放弃锦衣玉食，却去扮一个破破烂烂的小叫化？”

   圆海道：“我倒想去探他一探。”

   董十三娘道：“你别多事啦，给我睡吧。明天还要赶路呢！”

   圆海听她这么一说，登时嘻皮笑脸的说道：“好，好，你说不是就不是。娘子吩咐，小僧敢不从命。那咱们就睡吧。”

   董十三娘杏脸生嗔，斥道：“你想到哪儿去了？出去，出去！你到客厅去睡。”圆海笑嘻嘻道：“我还以为你留我在这儿呢。哎呀，你别推我呀！”

   董十三娘嗔道：“你再胡说，我就要打你了。”圆海笑道：“打是亲爱骂是疼，就给你打打何妨？哎呀，你当真打呀？”圆海本来是坐在床上的，这时给董十三娘赶出卧房，而董十三娘所站的位置也恰好是当窗的位置了。

   金逐流听得他们打情骂俏，心里很不耐烦，本来想出手叫他们吃吃苦头的，但转念一想：“不如等他们睡了，再偷他那红木匣子。”金逐流一来是想要那块玄铁，二来也好叫他们送不成寿礼。心里想道：“当然他们睡着了我是不能暗算他们的，但偷了他们帮主要送给萨福鼎的宝贝，我不给他们苦头吃，史白都也会给他们苦头吃的。”

   不料金逐流未曾出手，董十三娘却先出手，金逐流反而险些吃了她的苦头。

   就在金逐流暗自盘算的时候，陡地眼前金芒电闪，董十三娘一把梅花针撒了出来。原来董十三娘早已发觉外面有人偷听，而且她也是早已对金逐流起疑的了。她故意装作不相信圆海的说话，正是要金逐流不加戒备的。

   董十三娘的暗器手法巧妙之极，金逐流是躲在一块假山石后，梅花针若是在他面前射来，金逐流有山石屏障，自是无妨，但她这把梅花针却是从山石上方飞过，突然间倒射回来，手法之妙，运劲之巧，当真是匪夷所思！

   梅花针无声无息，而且金逐流又绝对意想不到这把梅花针会从他的背后射来，待他蓦然惊觉，回头之时，眼前已是金芒电闪，要用劈空掌也来不及了。

   好个金逐流，就在这危机瞬息之间，显出了卓绝的轻功本领，身形平地拔起，一跃三丈多高，梅花针从他脚底飞过，一枚也打不到他的身上。金逐流吸了一口气，隐隐觉得有点腥臭，这才知道董十三娘这把梅花针不但手法打得奇妙，而且还是毒针。

   金逐流骂道：“好个狠毒的婆娘，我倒要看看你还有什么鬼域伎俩？”身形刚刚落地，话犹未了，圆海已是扑了出来。喝道：“小叫化，你先尝尝我的拳头滋味！”他是给董十三娘推了出门的，故此比董十三娘先到。

   金逐流横掌一挡，五指如钩，就在他拳头一抓，圆海大吼一声，拳头已是给金逐流抓了五道血痕。但金逐流接了他这一拳，也是不禁倒退三步。金逐流心想：“这贼秃的内家真力倒也不弱，陈叔叔说那妖妇的本领还在他之上，今晚我是必须认真对付，不能轻敌了。”

   圆海大吼一声，双拳齐发，又扑过来。金逐流见他来势凶险，先用天罗步法闪开，正要绕到他的背后点他的“风府穴”，只听得唰的一声，董十三娘手里拿着一根软鞭，人未到，长鞭已是打了到来。

   金逐流脚步未稳，极难闪避。但他艺高胆大，却也并不慌张，眼看那条软鞭就要打到他的身上，金逐流把手缩进袖管，长袖一挥，已是裹住了那条软鞭。

   金逐流使劲一夺，喝道：“撒手！”他这一卷一夺，用上了内家真力，实是非同小可。董十三娘笑道：“不见得！”只听得“嗤”的一声，金逐流的半条衣袖已给她的软鞭撕去。功力即使不是在金逐流之上，至少也足以与他旗鼓相当了。

   金逐流一个箭步，跃出了三丈开外，说时迟，那时快，董十三娘跟踪追上，软鞭又是如影随形地打了到来。金逐流使出浑身本领，腾挪闪展，还兼用劈空掌的功夫，好不容易才躲过了她的“回风扫柳”的连环三鞭。

   董十三娘在换招之际笑道：“我不能欺负后生小子，你拔剑吧！”金逐流最恨人家看小他，拔出了佩剑，冷笑道：“我更不能欺负一个妇道人家，你叫你的奸夫并肩子上吧！”话虽如此，金逐流毕竟也是不敢空手夺鞭了。

   圆海面色大变，喝道：“这小子必须杀之灭口！”董十三娘笑道：“何必和一个小叫化生气？你……”董十三娘想说的是：“你，退下去吧，我自有分数。”刚说得一个“你”字，只见剑光一闪，金逐流已是一剑向她刺来，董十三娘见他剑法如此凌厉，也不禁吃了一惊。当下顾不得说话，连忙使个“风飐落花”的身法，避招进招。

   哪知金逐流乃是声东击西之计，董十三娘刚一闪身，金逐流剑锋一解，已是突然向圆海杀来。圆海用戒刀一挡，不料挡了个空，金逐流欺身进剑，那一剑竟是从他绝对意想不到的方位刺来！

   幸亏董十三娘的身手亦是十分矫捷，霍地一鞭，卷地扫去。这一招是攻敌之所必救，金逐流不敢让她的软鞭缠上，一个“黄鹄冲霄”的身法避开，剑锋从圆海的光头削过，几乎削去了他一层头皮。

   圆海侥幸逃过了利剑穿喉之灾，但头皮一片沁凉，亦已吓出一身冷汗。董十三娘见金逐流如此厉害，自忖单打独斗，即使不至于输给金逐流，也绝赢不了他。她本要叫圆海退下的，此时也只好住口不说了。

   金逐流打下了他们的威风，大为得意。董十三娘住了口，他可要说话了。他见圆海正在摸自己的光头，不禁哈哈笑道：“贼秃，你不用担心我要你的性命。俗语说：捉奸捉双，我杀了你，你们的奸情岂不是要死无对证了？嘿，嘿，我倒不如让史白都来处置你们，我乐得在旁边看看把戏。”

   不过金逐流也没得意多久，心里又要暗暗叫苦了。

   金逐流贪逞一时之快，说的话大犯董十三娘之忌。董十三娘虽然乃是水性杨花，但面子总是要顾的，怎受得了金逐流的口齿轻薄？听了他这几句话，不由得也是勃然变色，登时动了杀机。

   董十三娘动了杀机，金逐流可就要大吃苦头了。论真实的本领，董十三娘未必胜得过金逐流，但她这根虬龙鞭却是一件宝物，可柔可刚，坚韧非常，刀剑削之不断，施展起来，可以打到三丈开外，金逐流的青钢剑只有三尺二寸，鞭长剑短，在兵器上先自吃了亏。

   而且董十三娘的鞭法变幻莫测，奇诡无比，金逐流幼承家学，姬晓风又时常和他谈论各派的武功，他的所学本来极为广博，各家各派各种兵器的招数，他纵然不能说是全都通晓，但也能入眼便知来历，唯有董十三娘的这路鞭法，他解拆了二十三招，仍是摸不清她的路道。

   殊不知金逐流固然是暗暗叫苦，董十三娘却也是大大吃惊！她这条虬龙鞭在江湖上不知打败过多少成名人物，如今在一个不见经传的后生小子手下，竟然讨不了半点便宜，若非有圆海相助，她一人单打独斗的话，只怕还有点应付不了！金逐流的家传剑法集各派之长，董十三娘也是摸不清他的路道。

