    第十七回 倾国倾城难与遇 乐山乐水易忘归(4) 

   戴均叹口气道：“我已经老了，打得过打不过史白都那是另外一回事，在我已是没有江湖争胜的雄心了。何况冤家宜解不宜结，又何必无端端的和六合帮再结梁子呢。我就是因为这样想，所以想来想去就只能出此下策了。”

   金逐流道：“如果他们不肯相信呢？”

   戴均笑道：“我缠绵病榻之时，震远镖局的旧人差不多都来探过我的病；出丧之日，他们也曾来给我扶棺。当然我的病是假的，尸体也是假的，棺材里放的不过是几块石头。但我不说穿，却怎会有人知道我是弄假？”

   金逐流叹道：“老前辈为了息事宁人，也当真是煞费苦心了。”

   戴均道：“丁彭回来，一定先向震远镖局的旧人探听我的消息，他们异口同声的说我死了，他还能够不相信吗？俗语说一死百了，丁彭看见了我的灵牌，他还能将我怎样？”

   金逐流道：“如果他还是不肯善罢甘休，要向戴大哥报仇呢。”

   戴均道：“史白都是江湖上数一数二的人物，他只能和我交手，绝不会欺负我的儿子，这是可以断言的。”金逐流问的是丁彭，戴均答的却是史白都，看似答非所问，其实已是解除了金逐流心中的顾虑。要知戴均的两个儿子本领都很不弱，只要史白都不出手，丁彭怎敢向他们挑衅。

   金逐流笑道：“倘若史白都来了，我又恰巧不在这儿的话，这匹马可不能让他看见。”戴均道：“我会小心的了。这匹马我可以寄放邻家，隔邻张家，不是武林中人，但却是我几十年的老朋友，可以信托得下的。金老弟，你这次进京，可有什么事情？”

   金逐流不愿戴家父子担忧，说道：“也没有什么特别的事情，我既然回国，京都总是要来玩一次的。”心想：“且待过了萨福鼎的寿期之后，再告诉他们也还不迟。”金逐流是准备在那一天去大闹寿堂的。

   戴谟笑道：“可惜我现在是孝子的身份，要留在家中守灵，却是不能陪你出去玩了。”

   戴均道：“好在你从来没有到过北京，大约没有什么人认识你。不过，这几天三山五岳的人物来给萨福鼎贺寿的很是不少，金老弟，你的本领虽然高强，也还是小心一点的好。”

   金逐流应了一个“是”字。但他是个闲不着的性情，第二天就独自出去玩了，一连玩了三天，京中的名胜差不多都逛过了。第四天游兴勃发，心里想道：“明天就是萨福鼎的寿期，今天可得先去逛一逛万里长城才对。否则明天万一出了意外，说不定会给人打死打伤，不游览过万里长城，岂非终身遗憾？”于是这一天绝早起来，城门一开，他就往居庸关去了。

   八达岭上的居庸关离京只有一百余里，万里长城就在那里蜿蜒而过。金逐流怕有人认出他那匹坐骑，徒步而往。一大清早，路上还没有人行，金逐流施展绝顶轻功，不到两个时辰，日头刚出不久，他就已经到了八达岭。

   万里长城从嘉峪关到山海关，在丛山峻岭中．婉蜒一万二千余里，居庸关这段通过八达岭。金逐流爬上陡峻的山岗，只见万里长城在群山之中起伏，就像一条其长无比的长蛇。居庸关城关屹立在南口北面，两旁高山夹着一条狭小的山沟，山岗上山花野草葱茏郁茂，好像是碧波翠浪，织成一幅美丽的图案。这就是有名的“燕京八景”之一——“居庸叠翠”了。

   金逐流游赏了一会，从关城西去，不远处有一座石台叫做“云台”，全部用汉白玉砌成，刻有四大天王像，浮雕精美，神情威猛。四大天王的像间，刻着梵、藏、西夏、蒙、汉五种文字的佛经。“券顶”上还有“曼陀罗花”的浮雕，花中并刻有无数具体而微的佛像。

   这座“云台”是中国著名的一个佛教建筑，对佛典和古代文字的研究具有很高的价值。但金逐流对佛学乃是个门外汉，只是欣赏了一会那些巧夺天工的浮雕，对上面所刻的佛经却是毫无兴趣。看了一会，也就走了。

   一路走去，走过了“五郎像”、“六郎影”、“穆桂英点将台”等处名胜。这一连串名胜都是北宋抗辽名将杨家将的“遗迹”，其实说是“遗迹”，毋宁说是民间附会的传说，例如“穆桂英点将台”不过是一块大石头，穆桂英当年是否曾经在这块石头上点过将，谁也不知道。甚至有没有穆桂英此人，在史书上也还找不到确证，恐怕多半是虚构出来的人物。不过，金逐流游了这几处“名胜”，心中却是甚有感触：“传说也好，附会也好，这总是代表了民间对抗敌英雄的景仰。”在“穆桂英点将台”下，不禁思潮起伏，低回良久。

   忽听得铮铮琮琮之声，忽高忽低，若隐若现。金逐流知道附近有个“弹琴峡”，是由于水流音响清脆如琴音得名。金逐流心想：“果然真像琴声。”也不怎样留心去听。

   过了“穆桂英点将台”，到了八达岭的高处。只见在一处悬崖上凿了“天险”二字，山势极为险峻，万里长城就在山隘处爬过。金逐流上了城墙，纵目远眺，只见山峰重叠，一望无尽，居庸关屹立北方，万里长城有如一条看不见首尾的长蛇在翻山越岭。关外莽莽平原似是与天边的白云相接。金逐流披襟当风，豪情勃发，顿觉天地之大与个人之小！

   蓦听得琴声又起，金逐流吃了一惊，这次他听得清楚了，原来是真的有人弹琴。并不是水流音响。

   金逐流心道：“是谁人在万里长城之上弹琴？想来不是高人就是雅士的了。有缘相会，倒是不妨去与他结交结交。”于是寻声觅迹，在城墙上一路走去，走到近处一看，不禁大感意外。

   在金逐流的想象中，以为这个弹琴的高人应该是个有三绺长须的隐士，谁知却是一个年纪和他差不多的年轻人，至多不过比他大三两岁而已。

   金逐流向他走去，这年轻人似是视而不见，专心注意的只是弹琴。

   金逐流的母亲谷之华是吕四娘最得意的弟子，吕四娘则是明末清初大儒吕留良的女儿。因此谷之华不但得了吕四娘剑术的衣钵真传，琴棋诗画亦是无所不能，金逐流幼承家学，对古琴一道，虽然未有母亲的造诣，却也是妙解音律。

   此时，这年轻人正在弹奏楚辞九歌中“湘君”的一节：“君不行兮夷犹，蹇谁留兮中州？美要眇兮宜修，沛吾乘兮桂舟……”这是一对在恋爱中的男女对话，女的在问：“你有什么心事犹豫不前？为了谁把小舟搁浅在州中呢？”男的在答：“还不是为了你吗？为了你妙丽的容颜，我乘坐走得很快的桂舟来追赶你，见了你我就不想走了。“要眇”是形容容貌妙丽，“宜修”则是妆扮得恰到好处的意思。金逐流听了这节琴声，眼前不禁浮现史红英那“要眇宜修”的亭亭俏影，忍不住按拍低和。

   琴音一变，如怨如慕，如泣如诉，弹的仍是楚辞，不过改为了“离骚”中的一节：“……卮江离与辟芷兮，纫秋兰以为佩。汨佘若将不及兮，恐年岁之不吾与。朝搴阰之木兰兮，夕揽州之宿莽。日月忽其不淹兮，春与秋其代序。惟草木之零落兮，恐美人之迟暮！”

   “卮”是“披在身上”的意思。“江离”是一种香草名，又名蘼芜。“辟芷”是长在幽隐地方的香草。“纫”是“用线穿上”。“搴”是“拔取”。“阰”是“小山”。“宿莽”是一种能够耐寒在冬天生长的野草。这一节“离骚”把孤臣孽子之心寄托于美人香草，慨时光之易逝，叹美人之迟暮。

   金逐流反复吟哦最后四句：“日月忽其不淹兮，春与秋其代序，惟草木之零落兮，恐美人之迟暮。”不禁又想起了史红英来，“不知什么时候才能与她相见？”“即使是她老了，方得重逢，她在我的眼中也还是美人的。”“我所忧虑的只是一事无成的‘迟暮’之感，若只是‘美人迟暮’，那又算得了什么？”

   虽然金逐流心中的感情和这人所弹的离骚并不一样，但这人弹得实在太好了，金逐流竟也在不知不觉之间受他感动，但觉悲从中来，难以断绝，潸然泪下。不知不觉间已是走到这少年的身边。少年此时方才好似发觉了金逐流的存在，但也只不过看了他一眼，依然继续弹琴。

   琴音越发缠绵悱恻，这少年边弹边唱：“白驹歌已逝，伊人水一方；杂揉芳与泽，相见忍相忘？”第一句用的是诗经“白驹”篇的典故，说是他想把远方的客人留住，把客人的白马拴起来，可是终于还是留不住的，因此说是“白驹歌已逝”。第二句用的是诗经“兼葭”篇的典故，“兼葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长，溯游从之，宛在水中央。”那意思是说他所仰慕，所要追求的人儿，可望而不可即。第三句用的是楚辞“思美人”篇的典故，意思是说美人受了委屈，好像香花（芳）混在浊草（泽）中间。第四句是说，在这样情势之下，相见之后也还是互相忘掉的好，但又怎忍相忘呢？

   金逐流听得痴了，心中想道：“他这一曲竟似是为我而歌，史姑娘不是正像歌中那位受了委屈的美人么？但却不知他所思念的人又是谁？”

