    第十七回 倾国倾城难与遇 乐山乐水易忘归(5) 

   琴音戛然而止，金逐流赞道：“弹的好琴，但人生百年，又何必自苦若是？”

   这少年看了金逐流一眼，推琴而起，说道：“你听懂我的琴韵，想必亦是解人。愿聆雅奏。”说话虽然客气，却也带有几分倨傲的味道。

   金逐流也不推辞，坐了下来，接过那张古琴，放在膝上。金逐流是个识货的人，见这琴古质斑斓，琴的一端，木头上有火烧过的痕迹，在不识货的人看来，这不过是一段烧焦了的烂木头，金逐流却知道这是一张无价之宝的古琴，在琴谱上名为“焦尾琴”。

   金逐流赞了一声：“好琴。这大概是春秋时代的古物。”

   少年露出几分诧意，说道：“不错。据说这张琴就是伯牙给钟子期弹奏高山流水的那张琴。”

   金逐流笑道：“高山流水的琴韵我是弹奏不出来的，我弹的只是下里巴人之调，兄台休要取笑。”说罢，一拨琴弦，叮叮咚咚地弹了起来。

   弹到急处，恍如万马奔腾，千军赴敌。金逐流引吭高歌：“前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下！”琴韵歌声，苍凉沉郁，但却并无悲伤的味道，有几分思古的幽情，更多的却是抒发胸中的豪气！与少年刚才所奏的缠绵悱恻之音大异其趣，但却也是异曲同工。

   这少年道：“兄台果是知音。你既然喜欢这张琴，好，这张琴我就送给你了。”金逐流吃了一惊，说道：“如此厚礼，小弟怎受得起？”

   少年一声长笑，说道：“杨意不逢，抚凌云而自惜，钟期既遇，奏流水以何惭。人生难得知音，区区一张焦尾琴何足道哉？”

   金逐流本来就是个潇洒不羁的性格，见这少年说得豪爽，心里想道：“我若不受，倒显得我是有世俗之见了。”于是接过古琴，笑道：“兄台雅奏，古伯牙想亦不过如是，我却不配做钟子期呢。承以知音相许，我是既感且愧了。兄台好意，小弟不敢推辞，只是我受了你的厚赐，却不知如何报答了。”

   少年笑道：“你要报答么？那也容易。”指一指金逐流腰悬的长剑，说道：“吾兄佩剑独行，想必精于剑法。我给你弹琴，你给我舞剑如何？”

   金逐流豪情顿起，说道：“我是学过几年剑术，粗浅得很。不过，我听了你的三曲琴音，我回报了一曲，也是有点说不过去。我的琴技与你相差太远，不敢再班门弄斧了。好吧，我兄既然喜欢观赏舞剑，我就耍一套博你一笑。”

   金逐流捏了一个剑诀，青钢剑扬空一闪，登时便是银光匝地，紫电盘空，剑花错落，剑气纵横。少年赞了。一个“好”字，拿起金逐流放下的古琴，铮铮錝錝的也弹起来。

   金逐流有心表演看家本领，把天山剑法中最精妙的“大须弥剑式”使将出来，心无旁骛，那少年弹些什么，他可没有留意。

   舞到急处，忽地心神一分，险些乱了一招。原来他在不知不觉之间，受了琴音的影响，忽然琴音和他的剑术不大合拍，他这才省觉。

   那少年微微一噫，说道：“吾兄剑术果然是当世无双！”重理琴弦，再弹起来，这次他全神贯注，琴声顿挫抑扬，果然与金逐流所使的剑术丝丝入扣。

   金逐流大为诧异，心想：“难道他也懂得大须弥剑式，否则他的琴音何以竟能如此合拍？”

   金逐流另有所思，舞剑就未能专注，此时他正使到收式之前的一招“横卷六合”，这一招剑术是要使得非常绵密的，他急于收式，使得快了一些，那少年忽地抓起了一把石子，向他一洒。

   只听得叮叮咚咚之声，宛如繁弦急奏，那一把石子在剑光圈中化成了粉屑，但有一枚小小的石子，却穿隙而进，打中了金逐流。金逐流大吃一惊，连忙收式。这一枚小小的石子，对他毫无伤害，他吃惊的是，他的剑法只是稍露破绽，便给这少年看了出来。

   金逐流一收式，只听得这少年便笑道：“刚才是我错了，这一次却恐怕是你错了！”

   金逐流哈哈一笑，收了剑式，拱手说道：“兄台法眼，明鉴秋毫，小弟好生佩服。原来兄台也是个剑术的大行家，却不知尊师是哪一位？”

   少年笑道：“什么大行家啊？我这不过是家传的几手三脚猫功夫而已。我是最不会客气的，说老实话，你的琴技比我稍有不如，你的剑术却是比我高明多了。”

   金逐流心里惊疑不定，暗自想道：“这套大须弥剑式是爹爹从天山剑法之中变化出来的，内中还揉合了乔祖师的秘笈中的招数，难道他家传的剑术竟然与我爹爹所创的不谋而合？”但刺探别人武学的秘密乃是江湖的禁忌之一，是以金逐流虽有所疑，却也不便追问下去。

   金逐流觉得这少年的性情和自己很是投合，于是说道：“谬承吾兄以知音相许，若蒙不弃，咱们就结为异姓兄弟如何？小弟姓金，名逐流。今年刚满二十。”

   少年缓缓说道：“哦，金——逐流？有位名满天下的金世遗大侠，不知是金兄何人？”金逐流道：“正是家父。”少年面色微变，说道：“如此，我可是高攀不起了。”

   金逐流大笑道：“你刚才还责备我有世俗之见，怎的你也说出这等话来？我的爹爹是个名满天下的大侠，我却只是个不见经传的小叫化！”

   少年不禁哈哈大笑，说道：“金老弟，你真有意思。想不到你我一见如故，知己难求，我是非和你结交不可了。我姓李名南星，今年二十有二，比你大两岁，我不客气，叫你一声小老弟了！”

   金逐流大为欢喜，当下在城墙上撮土为香，两人相对拜了八拜，结为异姓兄弟，金逐流叫了一声“大哥”，心里想道：“大哥的名字，我可从来没有听人说过。江师兄是最喜欢后起之秀的，问他或者可能知道。”

   此时已是日影西斜，金逐流是准备明日去闯萨总管的寿堂的，必须早些回去，于是向李南星道了个歉，说道：“小弟住在皮帽胡同一位姓戴的朋友家里，大哥若是有空，过两天请来一聚。”

   李南星道：“好，你有事你先走吧。我还想多玩一会。”金逐流告诉了他的地址，他却没有把自己的地址告诉金逐流。

   金逐流正要走下去，李南星忽地叫道：“老弟，回来，唉，你这人怎么这样粗心大意呵！”正是：

   琴剑相交浑脱俗，少年意气喜相投。

   欲知后事如何？请听下回分解。

