    第十八回 异宝纷陈招巨盗 华堂喧闹现佳人(3) 

   来萨府祝寿的女客可分两类，一类是官家内眷，随同丈夫来的，这类女客藏在内堂，不与外间的男客混杂。一类是江湖上的人物，例如六合帮中的董十三娘就是。这类女客倒是在寿堂之内，但寥寥可数，一目了然，却没有发现一个相貌和史红英稍微相似的人。

   “难道红英混在官家内眷之中？这怎么可能？”金逐流正自胡思乱想，人丛中有两个人的对话传入他的耳朵：“前几天听说他们闹了一个大笑话，把封子超的女儿错当作那个劫宝的女贼了。老弟，你是从那条路上经过的，可知这件事情？”“是么？我还未知道呢！”“哦，这就奇了，我以为你是应该知道的呢。”“沙帮主，你的话更奇怪了，为什么我准会知道？”

   后面这人声音清脆，金逐流好似在哪里听过，连忙把眼光向那边搜索，只见说话的那两个人，一个是海砂帮的帮主沙千峰，一个正是刚才在客厅里独自坐在一个角落不理会旁人的那个少年。沙千峰正在用着怀疑的眼光向那少年盘问。

   金逐流登时也起了疑心，正要挤过去，就在此时，寿堂里嘈嘈杂杂的谈话声突然静止，有人悄悄说道：“寿星公出来了。”

   只见一个身披蟒袍腰围玉带的官儿在卫士呼拥之中进入寿堂，这个官儿不问可知当然是萨福鼎了。在萨福鼎两旁的是文道庄和史白都，他们站得稍后一些，另一个几乎是和萨福鼎并排行进来的中年人却是个身穿粗布大褂的汉子，十足像是个土里土气的乡下人。在这样豪华的场面之中，有这么样的一个“乡下人”，而且是和萨福鼎一同出来的，当然最为惹人注目。金逐流问了旁人，始知这人就是红缨会的舵主公孙宏。公孙宏一进入寿堂就离开萨福鼎去找他相熟的朋友了。

   金逐流心想：“这公孙宏果然是和史白都不同，看来他是不愿趋炎附势，但既然如此，不来不更好吗？难道当真只是为了史白都代邀的情面？”

   萨福鼎出来受礼，客人争着上前拜寿。沙千峰顾不得盘问那个少年，也挤着上前了。混乱中金逐流一个疏神。失了那少年的所在。

   客人虽是争着拜寿，也还大致有个秩序，各个帮会的舵主先上，其他自问资格稍差的虽然挤到了前面也不敢不让他们。

   沙千峰拜过了寿，轮着就是高大成和杜大业二人，忽地有个髯须大汉，越众而出，抢在高杜二人的前头，朗声说道：“俺来给你拜寿！”就在众人惊愕之中，突然就把萨福鼎一把抓着。手法当真是快得难以形容！

   萨福鼎身为大内总管，武功自非泛泛，可是给这髯须汉子一把抓着，竟是痛彻心肺，挣脱不开，虬髯汉子喝道：“你再动一动，我就捏碎你的骨头！”话声未了，横肱一撞，又把高大成庞大的身躯撞得飞了起来，在高大成后面的杜大业也受了连环撞击，变作了滚地葫芦。原来，他们二人是想在这汉子的背后偷袭的，不料这汉子竟似背后长着眼睛，一下子就把他们弄翻了。事情来得太过出人意外，在萨福鼎旁边的文道庄要想解救，都来不及！

   这刹那间，满堂宾客都是呆了一呆，突然有人叫道：“是尉迟炯！”

   虬髯汉子哈哈笑道：“不错，俺尉迟炯累各位受惊了！俺手下弟兄没有饭吃，你们与其送礼给这狗官，不如送给俺，俺更领你们的情！请各位站在原位不动，否则休怪俺得罪朋友！”

   这尉迟迥乃是关外著名的大盗，五年前进关之后，曾在北京闹得地覆天翻，天牢也关他不住。现在他是在小金川的义军之中，这次进京，正是特地来向萨福鼎“借饷”的。

   寿堂中这一班三山五岳的人物，谁不知道尉迟炯是个杀人不眨眼的大盗，果然给他吓得动也不敢一动。有些知道他已经改邪归正做了义军头目的萨府卫士更是惊慌，心中俱是想道：“萨大人若是落在强盗手里，倒还好办，落在叛贼手中，只怕是要活也活不成了！”心中又都在奇怪，这个大名鼎鼎的马贼是怎么样混得进来的？

   尉迟炯交代了这几句话，只见得有七八个穿着萨府仆役服饰的汉子一拥而入，每人携着一个大麻袋，立即便抢掠摆在桌子上的礼物。

   这几个人是尉迟炯预先埋伏在萨府的手下。原来财可通神，萨府由于要大排寿宴，临时要雇用许多工役，尉迟炯请旁人出面，贿赂了萨府的管事，把他的手下安插进去。但尉迟炯本人则是另用其他法子混进来的，后文再表。

   在尉迟炯的手下动手洗劫之时，宾客中有两个人不知是想出去阻止还是偶然移动了脚步，就在他们身形刚刚一动之际，只听得“哎哟，哎哟！”两声惨呼，竟是在众目睽睽之下，莫名奇妙的就倒下去了。

   只见一个黑衣女子站在内院进入寿堂的门口，冷冷说道：“我当家的已经有话在先了，谁要是不听我当家的吩咐，这两个人就是榜样！”

   众人见了这个女子，更是倒抽一口冷气。原来这个女子乃是尉迟炯之妻，外号“千手观音”的祁圣因。祁圣因的暗器乃是武林一绝，取人性命，易于拾芥！

   祁圣因一出现就杀了两个人，满堂宾客，连她用的是什么暗器都不知道，莫不相顾骇然，心头颤栗。

   忽听得有人说道：“好功夫！”说话这人是文道庄，话犹未了，“铮铮”两声，两枚铜钱已是从他手中飞出。

   此时尉迟炯的手下已把桌上摆设的贺礼都扫入了麻袋之中，只剩下正中间的那对碧玉西瓜和那支何首乌了。

   文道庄的钱镖来得出乎他们意料之外，有一个人见机得快，立即抢了那对西瓜。可是也还是迟了一步，碧玉西瓜虽然到手，那支何首乌却已是不翼而飞。

   怎样会“不翼而飞”呢。原来文道庄的钱镖手法巧妙之极，那两枚铜钱，一左一右，挟着那支何首乌，把它带了起来，兜了一个圈子，竟然回到文道庄手中。尉迟炯的手下最重视皇帝的礼物，却不知这支何首乌更为宝贵，他们在那紧要的关头先抢西瓜，这就正好给了文道庄以可乘之机了。

   祁圣因冷笑道：“好呀，姓文的，你是想和我比暗器么？”一抖手三点寒星立即就向文道庄飞去。座中不乏暗器高手，看出了这是专打穴道的三枚透骨钉。

   文道庄道：“不错，我正是想领教你千手观音的暗器功夫。”弹指间三枚铜钱再飞出去，只听得“铮铮”声响，两枚透骨钉和两枚铜钱半空中撞个正着，同时落地。可是第三枚透骨钉在即将被铜钱碰着的刹那，却忽然改成了弧形飞去，倏地就到了文道庄面前。文道庄料不到她的手法如此奇妙，要接她的暗器也来不及，百忙中只好一个“乌龟缩颈”，“叮”的一声，那枚透骨钉插入了他所坐的那张椅背。

   这一下较量，正可说是各有千秋。铜钱的份量比透骨钉轻，文道庄能够用铜钱打落祁圣因的透骨钉，显然是文道庄的内力较胜一筹；但文道庄毕竟还是不能将她的透骨钉全都打落，说到暗器的手法，却就是输给了祁圣因了。

   祁圣因的暗器给人打落，自己觉得失了面子，勃然大怒，就要发作。尉迟炯笑道：“因妹，何必这样着急？这儿的事情完了，咱们再找他算账。你怕这支何首乌他就吞得下去吗？”祁圣因道：“也好，免得多伤无辜。姓文的，等下咱们到外面决胜负，地方随你的便。”文道庄道：“你定要较量，我一准奉陪，要去咱们现在就去。”

   尉迟炯道：“不要中他激将之计。”陡地一声大喝，说道：“姓文的，刚才的事，我暂且不与你计较。从现在起，你敢再动一动，我就把你的萨大人杀了！”正是：

   叱咤华堂来劫宝，雄风不减少年时。

   欲知后事如何？请听下回分解。

