    第二十一回 铸成宝剑还心愿 掌击桐棺报宿仇(2) 

   李南星神智未清，只道是敌人追来，意欲加害于他，连忙一个“鲤鱼打挺”翻起身来，一指戳出，大喝道：“好小子，我与你拼了！”这一指点得又快又准，站在他面前的那个少年只觉虎口一麻，匕首当啷坠地。

   李南星刚刚醒来，身体还是十分虚弱，用了一点气力，登时又倒下去了。这才发觉自己是躺在一张软绵绵的床上。房间里只有他和那个少年。

   李南星怔了一怔，渐渐恢复了记忆，记得这个少年就是他在路上碰见的那个少年。帅孟雄打伤他，史白都用那匕首掷伤他的坐骑以及他失足落马等等事情，一刹那间也全都记起来了。李南星好生诧异，心里想道：“我不是已经滚下路基的么？怎的却睡到这张床上来了？莫非就是这少年救我不成？”

   这少年此时也是十分惊诧，心想：“此人受了重伤，有气没力，点穴功夫居然还是如此厉害！幸亏他气力未曾恢复，要不然只怕我这条手臂已经给他废了！”当下拾起了那柄匕首，笑道：“你不必惊慌，我不是你的仇人。你的仇人是六合帮的不是？”

   李南星道了一声“惭愧！”说道：“多谢兄台救命之恩，你却怎知我的仇人是六合帮的？”

   少年笑道：“如此说来，咱们倒是同一仇人的了。实不相瞒，我与六合帮也结有梁子。我认得六合帮所用的匕首。”

   李南星又惊又喜，先报了自己的姓名，然后问那少年：“不敢请教兄台高姓大名，与六合帮又是怎地结的梁子？”

   这少年道：“小弟陈光照。光明的光，照耀的照。数月前我在冀鲁道上碰上六合帮中的凶僧圆海正在劫杀客商，我与他交手，他给我刺了一剑，我也给他飞出的匕首所伤。他伤我的那柄匕首和这柄匕首正是一式一样，刀柄都有六合帮的标记的。你瞧。”李南星一看，只见刀柄刻有一个骷髅头，果然是六合帮的标记。

   原来这个少年正是陈天宇的儿子。那次金逐流到他家之时，他已经养好了伤离开家了，所以两人没有碰上。陈天宇曾经把儿子与六合帮结仇之事告诉金逐流。不过，李南星却不知道陈天宇父子和他的义弟有极深厚的渊源。

   李南星谢过了陈光照，问道：“这里是什么地方，我到这里已经有多久了？”

   陈光照道：“这里是西山卧佛寺。卧佛寺的主持与家父是方外之交。家父是苏州陈天宇。”

   陈天宇在武林大大有名，不过陈光照说出父亲的名字倒不是要夸耀他的身世，而是要使李南星免除疑虑。

   陈光照以为李南星听了他父亲的名字，即使不肃然起敬，至少也得说些“久仰”之类的客气话。哪知李南星却是说道：“原来这里就是西山卧佛寺么？我本来想到西山找个地方养伤的，真是多谢陈兄了！”听他言语，他的惊喜只是为了发觉自己是在西山的卧佛寺养伤，而不是因为知道了陈光照的父亲是陈天宇。

   陈光照不禁有些诧异，心想：“他武功这么好，怎的竟不知道爹爹的名字？”江湖上禁忌甚多，是以陈光照虽是对李南星有恩，也不便就冒昧的查问他的来历。当下，笑了一笑，说道：“这么说，吾兄倒是可以在这里安心养病了。这里的主持精于医道，昨晚他已经给你诊治过了，据他说吾兄虽然伤得不轻，幸好内功深厚，只要再服几剂药，大约用不了十天，就可以痊愈。”

   李南星吃了一惊，说道：“原来我在这里已经昏迷了一天一夜了么？哦，还要十天才能痊愈，这却是急煞人了。”

   陈光照道：“吾兄身体要紧。主持昨晚诊过你的脉，说是你六脉不调，颇有郁闷之象，大约是有心事愁烦，叫我劝你务必把心事抛开一边，养好了伤再说。请恕我交浅言深，冒昧动问，兄台是否记挂着报仇之事？你的仇人是否六合帮中一个叫做‘洪英’的？”

   李南星面上一红，说道：“陈兄何以认为史红英是我的仇人？”

   陈光照道：“史红英？嗯，你说的这个史红英是不是六合帮帮主史白都的妹妹？”

   李南星道：“不错。但这位史姑娘却并不是我的仇人。”

   陈光照笑道：“这么说是我误会了。你昨晚在昏迷中不断的在骂红英，我一时想不起是史白都的妹妹，只道你是骂一个姓‘洪’名‘英’的人。”

   李南星诧道：“我骂红英什么？”

   陈光照道：“你骂‘洪英俗流’。我以为你骂的这个人就是你的仇人，但又有点奇怪，骂仇人何必骂他‘俗流’？六合帮的匪类岂只庸俗，应该骂他狠毒才对。”

   李南星大笑道：“陈兄你听错了。我不是骂人。我有一位好朋友名叫金逐流，随波逐流的‘逐流’二字，想必是我所发的呓语是在叫他的名字，吾兄听成了‘俗流’了。”陈光照也不禁大笑起来。但还是有点奇怪，问道：“然则你又为何把你好朋友的名字与那魔女的名字联在一起。”

   李南星道：“六合帮虽是在江湖为非作歹，但帮中人众却不可一概而论。比如这位史姑娘就和她的哥哥并不一样。史白都甘心做萨福鼎的爪牙，这位史姑娘昨天却和我们大闹了萨福鼎的寿堂，劫了他的寿礼！”当下将昨日劫寿堂之事，约略地告诉了陈光照，陈光照这才知道李南星受伤的缘由。

   李南星续道：“我们三人是一同逃出来的，史姑娘被她哥哥捉了回去，金逐流则尚未知下落。想必是因为我记挂着他们，所以在梦中叫出了他们的名字来了。”

   陈光照道：“原来如此。这样说，这位史姑娘倒是侠义中人，我刚才却是失言了。嗯，你那位姓金的朋友在北京可有相熟的人，要不要我给你打听他的消息？”

   李南星道：“金逐流的本领比我高明得多，他既然逃出了萨府，想必是可以脱险的了。不必陈兄费神，待我伤好之后，再去寻访他吧。”

   要知金逐流寄寓戴家，这是一个秘密，金逐流曾叮嘱过李南星不可告诉外人的。所以李南星虽然急于要把史红英的消息告诉金逐流，但却不便转托陈光照去办。

   李南星暗自思量：“反正红英已经押回了六合帮总舵，史白都一时不会回去，我在十天之内可以痊愈，若是不等完全伤好，过了六七天，大约也可以走动了。那时我再去约金逐流同往六合帮的总舵，料想红英也不至于就有什么意外。”

   且说金逐流在戴家等候李南星和史红英同来找他，日子一天一天的过去，到了第七天，兀是杳无音讯，金逐流只道他们二人已经远走高飞，哪里知道他们乃是一个被囚，一个受伤？是以金逐流内心深处虽然不免有几分失望，却也暗暗为他们感到欣慰。

   这一日金逐流如常的到地窖中看唐杰夫铸剑，唐杰夫在一个大水缸里把新炼成的宝剑拿出来，笑道：“总算不负所托，这柄玄铁宝剑已炼成了。七日的淬砺之功稍微嫌少一点，好在玄铁是稀世之珍，只要炼得其法，倒也无须千锤百炼。老弟，你试一试这柄宝剑，看看我有没有糟蹋了你的玄铁？”

   金逐流接过宝剑，掂了一掂，沉甸甸的总有百来斤重，但剑锋隐蕴光华，俨如一泓秋水，却又是薄得好似透明似的。金逐流随手一挥，把一个大铁锤似削豆腐似的削下了十几片。金逐流大喜如狂，说道：“真是一把削铁如泥的宝剑！我拿去给戴老前辈看去，让他也高兴高兴！”

   金逐流兴冲冲的拿着宝剑，走出地窖，正要大声叫喊，忽见戴均的次子戴猷迎面而来，向他摇手示意，轻轻一嘘，说道：“噤声！”

   金逐流道：“出了什么事了？”戴猷将金逐流拉过一边，悄声道：“史白都和丁彭已经来了。如今正在外面‘灵堂’和我哥哥说话。”

   金逐流道：“好，我这柄玄铁宝剑已经炼成，正好请他试试这把宝剑的厉害！”

   戴猷连忙说道：“金兄不可造次。家父是不想闹事才诈死的。只要我的哥哥应付得过去，还是以不动武为佳。史白都除了丁彭之外，还带了他的两个香主同来。认真打起来，咱们也未必能够稳操胜券。”

   金逐流虽然不大满意戴家父子的示弱的作法，但转念一想，戴均年纪老迈，而且是在北京有家有业之人，自己可以一走了之，戴家父子却是不容易弃家而逃的。

