    四 

   秋瑾独坐家中越想越觉不平，一面是百姓生灵涂炭，另一面那些做官的却骄奢淫逸。尤其在北京，官吏们个个“今日迎客，明日拜官，遇着有势力的，又去拍马屁”。或钱或势或色或酒，拼命抓捞,根本就不管国家安危，百姓疾苦。

   当时正是《马关条约》签订不久，中国国势江河日下，各帝国列强在华纷纷划分势力范围，残酷剥削。

   同时义和团运动也日渐兴起，狡猾而又愚蠢的清政府，本想用义和团来抑制帝国主义的侵略，不料各列强借口寻衅，八国联军一下子直逼津京西地。为了躲避八国联军之难，王子芳带上一家人慌慌张张地又奔回了湖南老家。

   回到湖南时间不长，一天午后，秋瑾正在园中坐着看书，突然丫环秀蓉飞奔而来,一路喊着，“夫人，夫人，舅老爷和老太太从桂阳（秋寿南在任之地）来了。”

   秋瑾一惊，“娘和哥哥怎么来了？”她一边想着一边往前厅跑去。一见母亲和哥哥模样，秋瑾心里已明白了大半，只见他们都身着素服，哥哥还戴着孝，一脸病容。秋瑾猛地扑到母亲怀里，哽咽起来。秋老太太也忍不住落下眼泪。

   原来秋寿南三个月前染了风寒，加之年迈，竟一病不起。终于在上个月初三就辞世而去。秋老夫人与儿子一合计，便将其灵柩运到湘潭，准备在此埋葬，再置些田产守着丈夫，也好与女儿在一地生活。秋誉章因在北京做事不能回来，觉得这样老夫人也能有个人照应，便告假陪母亲料理此事。

   秋瑾听了这些，难过不已，她说：“既然家父过世，娘就住在女儿家中，让女儿在您膝前尽孝，养老送终。”

   秋老太太没有回答，半晌缓缓道：“你父虽亡，但我们还有些积蓄，我已准备让你哥物色一块田产，好作长久打算，住在你家里，是万万不能的，古来就没有这个道理。”

   “古来没有又怎么啦？”秋瑾很固执，“你们只管住在这里好了。”

   这时，王黻丞与王子芳从外面进来，两家人互相见礼，互道哀音，王黻丞最后吩咐，让秋老夫人这些日子只管住在此处，等安置完备再作计议。

   秋老太太来湘潭第二天，便叫秋誉章请了风水先生择了一块宝地，把秋寿南安葬了。秋家人自然又是痛哭一场。之后，秋老太太便请王子芳跟秋誉章一起，四处物色田产。

   这天，秋老太太把王子芳叫到跟前，说道：“廷钧，我现在想在这里办件买卖，也好为以后的生计谋算。你在此地颇熟，看看做什么好呢？”王子芳思考半天，说道：“就开个绸缎铺吧。湘潭乃鱼米之乡，经营桑帛者不多，老夫人若开一绸缎铺，获利一定很多。”

   “这恐不妥，誉章不久就要赴京做事了，我又年迈体弱，家中没有能料理铺面的，况且采办货物托与别人恐有不当。”秋老夫人说。

   “噢，对了，既如此，何不开一钱庄？我家“义元”典当中正好多出一人，我可让他来帮老夫人料理。

   老夫人只需核对账目即可。你看这个怎么样？”

   “这倒不错。”秋老夫人点头答应，“只是就得让你去替我张罗了。”

   “老太太只管放心，此事包在小婿身上。”王子芳满口答应。

   果然，半月之后秋家在十三总（街名）的正街上开了一家“和济钱庄”，秋老太太就以此来赚些利钱，维持生计，不久为了方便，搬到钱庄后的一个院里住下。

   但是好景不长，老太太倒底年岁大，没法总在钱庄里看着，所托之人手脚又不干净，等到第二年中秋，钱庄已经亏本不少，待老太太要查验账目时，那管账之人干脆携款逃跑，“和济钱庄”一下子便关了门。

   秋家往钱庄投了不少资本，这次倒闭极大影响了秋家经济状况。王家本来就是看秋家的财与位，现在秋家已呈败落之势，王家对秋老太太便开始冷眼相向，既不“和”也不“济”了。秋老太太不愿在此遭人冷眼，到十月间，秋母带上家人回绍兴去了。

   秋瑾将这些都看在眼里，可自己终究无能为力。

   她怀着凄凉的心情，送走了母亲，回屋后写了一首诗来记过此事，曰：

   已是秋来无限愁，那禁秋里送离舟。

   欲将满眼汪洋泪，并入湘江一处流。

