    一〇六 

   第十六章 古观跟踪

   麟儿用手一抄，把来物接住后，一看，原是自己所赐的五两赤金，被宝琉捏成了一粒小小金球，赠金原是好意，原物奉还，不免使人难堪，遂嗔目叱道：“不论你是否有意乔装，季某诚心相助，自认毫未失礼，而今，你却做出这种背情悖理的事来，总得有个交待才行！”

   王彩虹闻言冷笑道：“还你此物，便算交待，如不甘心，尽管划出道儿，我姊妹两人，准备接着便是了！”春兰原在一旁微笑不语，这时却帮起腔来，那声音又清又脆，却道：“该怎样，说嘛！”

   “客从主便，任便你们怎样都行！”麟儿已知两女来意不善，准备动手。于是又追问道：“你们两人是何门派？把话说明，再动手不晚！”

   “这一层，你此时大可不必动问，死后即可明白。”

   王彩虹词锋犀利，咄咄逼人。陡闻大喝一声：“接掌！”一晃身，有足微前，身子一挫，探掌朝着麟儿胸口便抓。

   这一手，不但疾劲有力，而且巧快逾恒，腥风扑面，寒气袭人，而掌势也错综狠辣之极。

   麟儿不由一怔，似觉对方手法，并不陌生。但一时之间却又想不起来，他本能的往左一横，避过这一抓。正待回手，陡觉香见扑鼻，春兰往前一纵，劈手把彩虹止住，娇笑道：“姊姊，且慢施煞手，我还有话向他动问，真正失手时，也让他死而无怨。”

   最后一句，虽然狂妄，但语音却极温柔。

   麟儿暗说：“别尽自卖弄聪明，你还不是一丘之貉么？”

   毕竟对方原是女的，不好过份发作，于是讪讪道：“有话请讲！”

   “你受何人指使，敢和本门作对？”

   “你是那一门派，彼此素昧平生，何来仇恨？”

   “你不能从掌式中辨别出来，这算什么昆仑高足？”王彩虹蓄势相激。

   一句轻微提示，使麟儿想及了‘大华宝录”的拳经，连环四十九式，招招诡秘逾常，和彩虹女的掌法，似大有相似之处。

   思考之际，身前又传出一片轻微笑语：“他已被你吓坏了，怪可怜的，这么不经吓，确是一位银样枪头！”

   王春兰已离开姊姊身旁，和麟儿相距，不过三尺远近，一付顽皮派头，似讽讥，似怜恤，使麟儿啼笑皆非。

   这妮子，因见麟儿错愕，又怕近他身前一步，体上幽香，沁人心脾，一付黑白分明的妙目，星月之下，亮光闪闪，她对麟儿，似乎爱意多于敌意，但还含着半嘲弄的情景。

   麟儿秀眸一睁，似显得三分不耐，冷笑道：“看情形，你姊妹两人，似想拦路邀截了，季某素主张人不犯我，我不侵人……”

   “假如我们为着某种原因，必须动武解决，又当如何？”

   春兰把手中黄牙板，摇了一摇。只闻喀喀之声，响明两下，神态上，颇显得一片轻松。

   麟儿怒道：“有话尽管了说出来，无谓纠缠，有误季某正事，可别怪我对姑娘无礼！”

   话声甫落，这妮子，咯咯娇笑，只笑得前俯后仰，鸡头肉也随着胸头起伏，一阵抖颤。好久，她却把头扭转，朝后招呼道：“姊姊，看她火气可还不小呢？如不给他一点颜色，他真把我们看成江湖卖唱之流！”

   流字一落音，嗒的一声，她把手中黄牙板，一摇一挥，劲风锐啸，直袭麟儿胸脯，来势疾猛之极。

   麟儿哼的一声冷笑，右掌当胸，五指朝前一搭，黄牙板原是两块，用细软蛟筋相连，王春兰可没想到，这位丰神如玉的文秀公子，竟是武林中一代奇人，一抓之力，可刚可柔，迅疾如电，檀板上如夹了一具铁钳，力道奇重，随手一带，这位娇俏姑娘，可拿椿不稳，身子往前一撞，软绵绵的娇躯，恰好碰在麟儿的身上，他原接近过美若天仙的丽人，这情形，不算特别，否则，就难免心猿意马。

   话虽如此，毕竟对方还是明艳照人的丽妹，随手将人伤害，未免太煞风景，于是五指一松，往左微闪，避开来人正面，依然丰神玉立，岳峙渊亭。

   春兰暗吃一惊，惭愧和感激之心，交前并至，心说：“原来他的武功，确属出神入化，无怪师傅一再叮嘱，得好好留神。适才，他如左手发招，右手不放，不遭擒缚，也得受伤，看来他对我确具好感呢！”

   这一微妙心于形成之后，敌对之心，业已消失殆尽。不料王彩虹见师妹已遭惨败，遂勃然怒作，全身真气，原已贯注双臂，一声喝打，双手以剪拿之势，朝着麟儿后背，劈扫而来。半空里似起了一下惊雷，奇迅无比，可是麟儿除了身子往外挫外，既未还手，也未移脚。

   彩虹大喜，自以为一击成功，加重力道，恶狠狠的朝着麟儿背上，猛力一掌。但听当的一响，麟儿身子分纹未动，王彩虹倒被震得连退数步，只惊得春兰几乎叫出声来。她担心麟儿内腑必定震坏，可不敢明动问，却把娇躯扑向师姊，急问道：“你使用了碧寒掌功？”连说，把头扭了转来，柔情脉脉的瞧着麟儿，星光之下，也能看得出她一脸愁绪。

   麟儿倒未为她所动，“碧寒掌”三字，可启发了他的记忆！“恩师紫阳真人，往衡山探友时，为了岷山派裴杰，使用碧寒掌大肆伤人，才愤然出手，用乾元掌力，把契丐裴杰震伤，遂有昆仑岷山结仇之事，这二女，莫非是岷山一脉，难道……”想到此处，一阵思潮，如抽丝肃葱，源源而出，不由愤然作色，怒喝一声：“原来两们是岷山门下，乔装打扮，意图偷袭，我师姊她们生病，想必也是你姊妹两人捣的鬼了！？

   彩虹冷笑道：“你能侥幸不死，已是天大之幸，你那同行伴侣，如果不死，除非你能获得九天惊丹砂！”

   麟儿想到他们已是生死边缘，不由痛怒攻心，正待将人擒缚，逼她们缴出解药。忽闻呼呼之声震耳，突从西北方茂林深处，飞来一物。

   那东西足有碗口大小，朝着王彩虹劈面飞来，来势太疾，使人躲闪不及。王彩虹赶忙挥掌抵御，一劈之下，那东西突然散开，临头开花，原是一团砂泥，将王彩虹弄得满头满脸，连两目也难睁启。

   麟儿趁势，欺身而入，一把将她左手扣住，低喝道：“你使用何毒，害人呕吐，水米难沾，如不说出，可别怨我用重手法惩治你们！”语罢，五指一紧，彩虹立觉半身一麻，额眉间也现出冷汗来。但她态度顽强，虽然痛苦难受，却咬紧牙关，不作一语。春兰见他已动真怒，而且师姊被他一下制住，不由大吃一惊。当即一横身，已扑近麟儿身前，星眸里还含着一泡热泪，语音颤抖，泣道：“冤有头，债有主，不惜，我两人确是岷山门下，我叫徐玉佩，她是朱兰英，为岷山六大弟子的最后两位，她是我的师姊。

   彩虹春兰，都是我们两信口捏造的名字，此来，是友是仇，你自己清楚！”

   这一说，使麟儿更加吃惊，沉声喝道：“如今我只问你们放了何种毒药，不将解药说出，谁也莫想活着离开！”

   徐玉佩咬着朱唇，正待踌躇欲语之际。朱兰英却强忍痛苦，虽然语不成声，却抖颤说道：“姓季的，你想挽救那些同伴么？据实告诉你吧！药是本门教主所放，除她自己知道那是什么外，几乎无人清楚解药，更无法得知，我们也没带出来。”

   三千黑丝，几乎挨着麟儿胸脯，蝤蛴素颈，幽香夺人，肤光闪目。麟儿性本仁慈，对着这种美艳丽人，非到万不得已时，更不肯使用煞手，于是怔怔的想了一会，终于长叹一声，旋把手一松，低声喝道：“好，不论你是否实言，我均不欲和你们一般见识，可是，你们也得识趣，再事纠缠，可怨不得我施展煞手！”

   朱兰英见他如此，似觉意外，但又不愿输口，于是秀眉一挑，冷笑道：“你不杀我姊妹，终有后悔之时，再说．我们也不愿有人向我们恩惠。”

   徐玉佩倒是另一种心情，她也不知是爱是恨，但眼前这位丰神如玉的少年，一举一动，均能吸引少女的芳心，可是他是师门誓不两立的仇家，眼前便有奇祸，只有彼此走开，双方互有裨益。于是朝麟儿哼了声，终于含羞带愧，随着师妹，几个飞纵，立即奔逃。

   麟儿心绪颇乱，知道岷山派又已发动，追袭自己，说不定还与别派联手，眼前危机迭伏，一个应付不当，说不定便有重大牺牲。于是，不敢多延时刻，先将药物买到再说。

