    一一〇 

   “白天天热，潭水蒸发，晚上较凉，散而为雾，这倒没有什么稀奇。”

   “师兄，以你目力，总可瞧出，那白气之中，还有红光，却是何物。”这一问，麟儿竟无法答得出来。

   龙女抿嘴笑道：“你也有江郎才尽之时么？”麟儿突把师妹拦腰一搂，低唤一声：“有人！”右斜方树林之内，发出一种轻微破空之声，一丝黑影，朝着两人立足之处，电闪而来。霞儿秀眉一挑，皓腕微抬，伸手接住。细看，原是一段三寸来长的竹枝。龙女正待把来物随手打出，麟儿却一把将她脉腕扣住，低声道：“万勿鲁莽从事！”树林之内，簌簌作响，显系有人见机而逃，霞儿不免埋怨道：“凭什么我们专上人家的当，不予还物？”

   麟儿从师妹手上，接过竹枝，拿在鼻上一闻，竹枝之内，摇动时似有“嗒嗒”之声，立将竹枝扳开，原来前面有节，后段中空。里面竟塞了七颗黑丸，却用棉花把顶堵住。

   龙女莫名所以，当场怔住，忍不住又问麟儿：“送药的人，用意何在？药有什么用途？”

   麟儿叹了一口气，摇头苦笑道：“连日的事，把我也弄糊涂了，先把药丸藏下，急赴毒龙潭！”

   一阵飞驰，已到潭边。毒龙潭形势极险，环山合抱之中，绝壁千仞，水面离岸，约莫有二十丈左右，从潭底不时冒出阵阵白雾，而且还夹着呼风声，阴寒之气，刺肌砭骨。忽闻一阵涛声，隐若春雷，竟从潭内冒出一圈一圈的红烟，飘荡于弥弥白气之内。但以白雾极浓，星月之下，极难认出。

   龙女低声惊唤：“麟哥哥，我们适才所见，原是此物！”

   麟儿含笑不答，一双星眸，却在注视头上的红烟白雾。

   说也奇怪，他和龙女站立之处，那白雾红烟，似乎纷纷消退，不敢拢边。麟儿把师妹一拉，附耳低告道：“此处被老尼弄得乌烟瘴气，我们得密切留神，稍一疏忽，性命难保！”语罢，自己朝前一纵，却往潭内便落。龙女一耸柳腰，夫唱妇随，从后跟来。

   潭里浪涌波翻，寒气袭人，而且还有一股奇腥异臭，扑入鼻内，立使人头昏脑胀，耳鸣眼花。两人幸有玉佩护体，佩能怯毒除邪，轩辕剑上，更有解毒珠，略屏呼吸，即可无恙。龙女凭丹田一口真气，盘旋数匝后，立把双臂一抖冲空而上。飞行间，还招呼麟儿：“下无落脚之处，毒龙洞口，一时无法找着，我受不了这种奇腥之气，只好从上设法，再行下来，麟哥哥，你可等着！”

   嘉麟清笑一声，双臂一抖，搏风而上，一手搂着霞儿纤腰，恰似天马行空般，纵落堐上，悬堐满布青苔，滑不留足，身子未定，脚下一滑。霞儿惊叫一声，彼此不约而同的借力使力，点足弹身，又复冲天而起，往斜刺里倒纵，立即飞身而上。

   霞儿拍了拍前胸，幽幽一叹道：“这儿真险！”

   麟儿已抽出琼娘的金牛剑，砍了几段碗大树枝，投入潭里，低唤一声：“师妹，事不宜迟，加紧搜索！”

   霞儿忽然机伶伶地打了一个寒噤，娇声唤道：“麟哥哥，我有一点儿冷？”

   “冷？”这对麟儿无异乎是晴天霹雳，他知道师妹功力精纯，如无特殊变故，决不怕冷，忙道：“霞妹，你用本身真元之气，护住全身，默察有无异样？”

   霞儿闭着双眸，静了一会，立即睁开眼来，娇笑道：“你这法子真灵，果然毫无凉意了，麟哥哥，我们下去吧！”

   这一对侠女奇男，立又携手双双，重往崖下直跃。龙女抖擞精神，翠袖轻抬，人如电掣，竟用“鱼鹰跃水”之式，往潭里直泻。麟儿恐师妹逗发童心，临敌偾事，疾把丹田真气一沉，身子前伏，下落之势，又轻又快。不一会，竟在霞儿之先，谭面上，浪涌波翻，寒气袭人，蒙蒙白雾之下，却现出几段浮枝。霞儿稚气十足，如护至宝，抖臂拳腰，竟落在一段松干之上。麟儿却凭丹田一口真气，旋空未落，目光炯炯，专在寻觅毒龙洞口位置。

   龙女娇唤道：“麟哥下来，我有话说！”一条青影，直泻而下，却笑问霞儿：“师妹是否已有所见？”“你看，白雾中的淡淡红烟，却以潭的北面最浓，而且距离水面两三尺，红烟稀薄，你目力能透视云雾，何不仔细观察一番？这情景是何道理？”

   几句话提醒了麟儿，双足一弹，贴水跃出，潭面浮枝，四处都是，正好作为落足之处。麟儿注视北方，这一方，形势险峻，有异寻常，石面南倾，使潭面显得下宽上窄。麟儿正凝神注视间，似闻“骨嘟骨嘟”之声，起自斜壁阴暗之处，而一股奇腥异味，也从空中飘出，从森森白气之中望去，若隐若现。

   四周围涛声拍岸，浪涌波翻，而水上并无多大风声，使人涉想：“山有积水，暗通潭里，故有此状。”“哗哗”之声，突起自麟儿身后，回首反顾间，霞儿竟施展雪山溜冰之法，一脚点着一段木枝，如白衣仙子，凌波而至。麟儿忙告以所见。

   倩霞苦笑道：“这大约就是毒龙洞口了，只是我受不住这种红烟毒雾，总觉头昏欲吐，胸部梗胀，痛苦难言。适才又照你所提，用佛门真元功，想把这种现象消除，无如已愈来愈重，今晚情势，严重异常，说不定你和岷山师太交手时，小妹不但不能助阵，反使你多添累赘……”讲到伤心之处，这妮子，竟落下泪来。

   麟儿最怕师妹伤心，忙道：“你我有玉佩防身，按说，原不应有中毒之事，但岷山师太，得邪正所长，毒龙潭里，白雾红烟，可能就是一种山岚恶瘴，佩玉效能，有其限度，恐已稍沾恶毒，轩辕剑上有避毒珠，你把骊龙给我，快将我的宝剑背上，这一来，大约不妨事了！”

   龙女忙道：“这怎么行？师兄一身，不但关系武林安危，而且眼前姊妹们的生死，都系在你一人身上，你如不幸中毒，小妹也只有死路一条，这番盛意，恕我不能接受！”

   麟儿正色道：“恩师天运神功和伏魔内罡，用来防身，百无一失，而且铙钹玉笛和羽扇，各有巧妙不同，只要你能勉力支持，即便不胜，总可打得出来。”

   霞儿倒也不敢违拗，换过宝剑后，两人靠壁走近。麟儿拔取羽扇在手，携着师妹，附耳低言：“如此这般，可收奇效！”两人脚点枝头，朝上一耸身，霞儿先不入洞却附身石隙之上，“倒挂金钩，”静待麟儿。

   玉郎手中羽扇，朝洞口一挥，把那淡淡红烟，往两旁发散，身子一晃，已贴近洞口。迟疑间，突闻阴恻恻的冷笑，似从对面划空，立有千丝寒风，往洞口激撞。

   麟儿恐这种阴寒之气，有伤师妹，赶忙耸身上跃，扇一挥，风声飒然，扇上竟似有一股无形压力，朝着寒气一冲。潭水哗然一响，浪花四溅，麟儿和龙女衣装上，也溅了不少水滴。

   龙女嗔道：“你看，头发上装，都湿水淋淋的像只落汤鸡，不把敌人笑掉大牙才怪！”

   麟儿笑了一笑，携着师妹，一式“云里秋千”，摇摆间，已进石隙之内。那呕人腥臭之味，真使人无法忍受，龙女哇地一声，把腹中食物，全部吐了出来。这可把麟儿急得六神无主，探手囊中，无意之间，触及适才新得的七颗药丸，忙取了一颗塞在龙女口内。一股清凉芬芳之气，透颊生香，不但呕吐立止，而且那种腥臭异味，觉消失于无形。

   龙女心低声告道：“麟哥哥，这丸药很灵，你也不防噙上一颗！”

   “师妹噤声，说不定这是敌人的根本重地，我已施展真气内行，不假呼吸，可以维持很久，再厉害的奇毒味，也难伤我分毫。这丹丸，正是避毒之物，多用一颗，即少去一层保障，不用为我担心！”石隙很窄，仅可容一人通行，麟儿在前，龙女在后，朝里摸索。离身前有五六丈，似有无数点淡绿光华，时隐时显，时远时近，同时，阵阵阴风，其寒透骨，不断吹来。龙女立觉毛发悚然，紧靠一步，前胸几乎贴着麟儿后背，喘息微微地唤了一声：“师兄，这是鬼府！”前行愈走愈宽，沿着石壁两旁，几乎尽是点点绿火，似萤虫无数，贴壁飞舞。这还不说，一股腐尸之气，还带着一种特别奇腥，也愈觉强烈。

