    一六 

   扶桑姥姥，见了袁玉英的尸骸，脸上更增悲戚，又不断打量了毒龙老怪两眼，正待朝青莲师太发话。铙钹僧已挂上酒葫芦，赤着一双腿，疯疯癫癫的跑了出来，口中叫着道：“阿弥陀佛，虎毒不食儿，老魔你把自己的孙女也害死了，足见比毒蛇猛兽还恶，如今发妻也来劝你，仗着肉角已除，了无所惧，你真认为人世间没有人可把你制服么？”老怪怒吼一声，大袖一扬，平空拔起丈许，双掌挥动间，连环三式，交替攻来！

   铙钹僧跣着一双足，所及之处，石头上都留下一种很清晰的足痕，出招更是神奇妙绝，举手投足，都使人莫测所由。

   两人愈打愈快，最后几难分辨他们的身影，只觉有两团黄白光华，在空中滚来滚去，剧战总在六十余合以上。蓦地白光遽降，毒龙老怪现身，他不但脸上浮肿，口角间也渗出鲜血，显然落败受伤。铙钹僧也随之落地，这时却一本正经道：“你如再用一身所学，毒害武林，下次相遇，莫怪我和尚更下毒手！”

   老怪铁青着脸，戟指扶桑姥姥喝道：“你还不把她尸骸负之返山，一同向掌门谢罪，如果责怪下来，那时悔之已晚！”

   桑姥也无好气，立即报以恶声。老怪狞笑不语，携着群匪，冲出绝谷而去。

   铙钹僧指着惠元和麟儿，也厉色告戒道：“劫运已起，从兹更甚，他这一去，玄风老道绝不会就此甘心，说不定因为元儿，崆峒教主将首蒙其害，我化身无术，老大和老二，又不愿插手多管闲事，事情愈弄愈僵，凭你两人，持剑追击，就可一了百了么？”

   又伸手打了一个呵欠，徐道：“未来之事，佛祖或自有安排，而今救人要紧！”

   这句话，对惠元无殊醍醐贯顶，甘露淋心，不禁喜极而泣道：“师傅，她还活得了么？”

   “活倒不成问题，但此后恐将变成一位哑女！”麟儿和惠元，竞一同跪了下来，异口同声道：“她于我们危难之中，冒险相就，这份义气，绝非常人所能及万一，别说是哑巴，再厉害的残废，也绝不会有人嫌她，只请恩师从速解救！”铙钹僧把两人都踢了一脚，喝令起来立着。师太告诉惠元，玉英断气已久，本事天大，也挽救不来，从速力求成殓，运回祖籍。

   麟儿和惠元，自然又引一阵伤心。金牛谷这一仗，虽说凶徒伏诛，大仇已报，然而弄得两败俱伤，琼娘和麟儿，比别人自然更觉难受。铙钹僧看了看云儿伤势，不由叹道：“在往常，这种伤势，倒不足奇，只是她已中了蚩尤掌，余毒未断，舌头受创，毒侵肌理，创口永远无法恢复，把一位活生生的女娃儿，弄得有口难言，这责任，应由她祖父担任！”

   桑姥从不向人服输，这一次，算是例外，她勉强微笑道：“长者玩世风尘，心存仁惠，举手投足，分明已得神髓，云儿如能获救，老身自是感激非浅！”说完，竟也朝着铙钹神僧，深深一福。

   铙钹僧微笑道：“承奖承奖，我狗肉和尚自是受宠若惊，只是玄门功力再深，她这创口，实难来复，而今，先把她救活再说吧！”

   他向琼娘要过针线，手朝玉女虚空几指，即把穴道封住，专就这几手，扶桑姥姥即怔在当场，暗道：“对空点穴，出手无风，此人武功，真已达化境，看来阴山派，迟早要毁在人家手里，我何不早自为谋？”铙钹僧把玉女牙关，轻轻一叩，下额即自动脱开，两手夹着玉女舌头，朝外一拔，那受伤的部分，立时脱出口外！别看他滑稽突梯，性好诙谐，此时却是一丝不苟。从那又脏又破的僧袍里，竟拿出一瓶红色药粉，用手指挑了一点，朝着舌上一弹，说也奇怪，舌上肌肉，因失血过多，本朝上卷，显得血肉模糊，此时却缓缓往下伸。

   铙钹僧手法俐落，沿着断裂之处，把肌肉理好，一时运针如飞，把创口缝接后，合了下额，塞了一颗丹丸。却笑对扶桑姥姥道：“她性命已无大碍了、但舌头却无法复元，我和尚管闲事，只能到此为止，俟有机缘再说吧！”又朝龙女笑道：“你这妮子，还不把人交出，让她祖母带走么？谁愿自己的儿女，在外飘泊？”惠元不由吓了一跳，正想出言阻止。

   怪和尚早翻眼喝道：“你算是泥菩萨过江，自身难保，操之过急，贻自误人，难道你们专为儿女之情，不顾一切么？”

   这无异对在场的少年男女，当场棒喝。扶桑姥姥从龙女手上，接过云儿，龙女得过她的传授，对她自然更具好感，把人束好后，两手抱着玄玉琵琶，恭谨奉上。琼娘自也随在龙女身后，帮助料理，这种儿女温情，自是感人已极。桑姥不由手挽两女，淡淡一笑道：“长年蛰伏深山古洞，如不下山走走，真要变成老怪物了，往昔性情，至今回思，不觉哑然失笑，云儿举动，无怪其然，只要她能保得一命，我决定设法让她和你们聚在一起。”语声稍歇，又见惠元痴若木鸡，不觉为其怜恤，竟探手怀中，取出一本薄书，授与元儿道：“云英少小娇弱，一切全由老身抚育成人，她娘倒落得轻松，幼年从老身习武，即纯依此本，略加琢磨，所习却颇为不俗，今以此相赠，以此把玩，于本身不无小补，尤以勾魂七曲，如能将道理演通，江湖行道之日，自可免除若干苦恼！”

   惠元自然再拜受教。

   这位武林奇妇人，似舍不得离开这些天真烂漫的少年男女，临走，还轻微叹息着。他们都列队送别，眼角间都涕泪涟涟，挥手之间，人影一晃，立即冲出绝谷而出。想到玉女情义，男女四人，不觉大为苦恼！铙钹僧手朝龙女一招，龙女走近，他暗里指示机宜，并着立即动身。麟儿和惠元正想动问，龙女却先笑向麟儿道：“小妹有事，从不对你隐瞒，这一次，师傅特一再叮嘱，绝不准露出半点口风，恕我不能违命，只等玉姊成殓后，我又得和你分别了！”麟儿心中本怀着隐痛，有了龙女在侧，心中似乎获得安慰不少，他对袁玉英本无妻室之求，而且事先也力求避免，却不料对方情深一往，千排万解，总无法打开这个死结，留发示爱，至死缠绵，这对麟儿，不能不认为是一种憾事！龙女和琼娘，自然了如指掌，正待入室着手成殓，入口处，突颤落数条人影。

   那是天山神丐和苍鹰老人，云姬却走在最后，还带着义勇寨几个头目，抬着一口棺材，匆匆入谷。麟儿见过苍鹰老人，云姬早不待招呼，自动走近，朝着麟儿惠元，凄然一笑后，却神色庄严地静立一旁。她以前本爱着红装，形容娇柔之极，此刻却一反往常，红装换了青装，蛾眉不扫，脂粉不施，却变得异常淡雅清丽。

   麟儿手挽龙女琼娘，让她们互相见面，二女也敬爱这种改邪归正的人物，互相竟异常亲热。此刻，连公孙虚和铁蓑翁，也到了场中，连同苍鹰老人等，由神丐一一向铙钹僧引见，因为异僧辈份太高，这一干武林长辈，此刻不免向人家执弟子礼，把这位滑稽玩世的怪和尚，气得疯言百出，苦眉皱嘴，状至可笑。

   铁蓑翁常因衡山派的金刚掌法失传，自己费了几近一甲子的功夫，好不容才采出了数式，但深奥的招术，却均付阙如。巧遇这种前辈异人，自然不免有所请益。谁知这位僧竟哈哈大笑道：“你这糟老头，算是找错了对象，谁个不好问？却问到我狗肉和尚的跟前！什么金刚达摩，我和尚却是一概不懂！”

   又忽哦了一声，自言自语道：“放着要事不办，却在此处瞎谈，旷时费日，岂不被神祖责怪么？”他可不管别人，说走就走，但走路的姿形，却是异常奇特，而且还手足舞蹈，只有麟儿龙女，惠元和琼娘，心中一动，四双妙目，望着他的一举一动，都默记下来，等到铁蓑翁发觉有异时，他已如一缕轻烟，飞出绝谷而去。铁蓑翁不觉扼腕长叹道：“这位老前辈，真是陆地神仙一流，本门金刚掌法，适才竟已连环演出，不过特以散手方式，乱以他招，故使人难以发觉，只怪老朽一时粗心大意，竟未注意及此，此错此良机，殊为可惜！”

   公孙虚却目视麟儿等人，微微含笑道：“老前辈不必着急，那旷世奇招，此处自有入学全，何必舍近求远？”铁蓑翁立即会意，立着鳞几当众演出。公孙虚正待避开，铁老却一手挽住道：“道友和本门，深具过命交情，何分彼此？”

   麟儿将适才所见，略加整理，因为心中有事，却未凝运真力，仅将动作形式，从头到尾，一一施展，只看得铁蓑翁不住点头，因为拳招中还藏着内家决窍，他索性将一已所得，全部公开，于是衡山派这久已失传的秘招，遽尔恢复。玉英成殓，全由青莲师太一手主持，几位男女小侠，均失声痛哭，麟儿似觉内心有疚，并向青莲师太一再谢罪。师太以玉英生前，麟儿对他有恩，婚事不谐，正是他情深重义之处，那能怪他？

   赶忙慰勉一阵，并立即封棺。铁蓑翁和公孙虚，性如野鹤游云，玉英祖籍，遥程千里，运枢之事，由青莲师太洽商两人担任，自然一说即允。复伊之事，暂作了断，群侠即飞出绝谷，公孙虚和铁蓑翁，携玉英灵枢，飘然而去。

   龙女神色黯然，也向玉郎和惠元等人，依依辞别，并还笑劝道：“月元常圆，席终人散，人间事，苦乐参半而已，勉强求陬不得。小妹此次，任务艰难，峨嵋赴约，恕我不能同往。据师傅言及，我们所习所能，虽属武林秘技，但真正遇到最厉害的人物，如阴山五老之流，若非敌手。为着此事，连神山三老的首脑人物，元妙恩师似乎也在最近必须出手，这一来，小妹不能不有所担心了，抑郁伤神，善愁丧志，凡事必须看开一点！”

