    三二 

   铁箫朝下一指，打出一缕寒风，地上飞砂，朝上疾飕，往紫衣女蘅春小腹之下兜卷而来。元儿勃然震怒，灵虎剑上，银光暴长，剑气森森，云诡波谲，连番演出，“晓挂秋城”、“渤海烟波”把铁箫打出的寒风，一举驱散。双方互动真火，同时一声冷笑，四人分作两对，立时杀得难解难分。

   且说麟儿关心盟弟，离开琼娘之后，竟施展“御气飞行”足不点尘，沿着山径往前直飞，峨嵋周围数百里，山势绵延，古木长青，层峰叠嶂，令人目眩神移。元儿走时仓促，并未说明方向，这一来，直教麟儿作辣、东寻西觅，翻山越岭，半晌毫无动静。

   麟儿不免微感不安，塌腰点足，“黄鹤冲天”，纵落一株老桧之上，举目四瞩，除了山形树影外，杳无所见。松涛阵阵，掠空传来，还夹着几处猿啼，使人倍增凄凉之感。

   忽闻袅袅笛声，若断若续，若近若远，极尽顿挫抑扬，高山流水之致。声才入耳，尘怀俗虑，霍然而消，不由逸兴遄飞，停立凝神，循声辨向，拟觅弄笛之人，尽情倾吐一番，由此可能又多一交，自属人生雅事。无如笛声飞扬，倏东倏西，时南时北，那方向使人捉摸不定，循声辨向，竟尔失其功能。

   麟儿不由大惑，而且细味乐谱，似与自己在黔境白云山菩萨岩所闻的天音奇乐，至为相似，不由暗里吃惊，默念，这笛音很奇，莫非自己往菩萨岩之前，老早有人去过，而且也悟出那天籁之乐，谱为曲声。

   弄笛人技艺至佳，一声入耳，即百虑全消，如春风和煦，涤练舒寒，曲谱之妙，与麟儿所悟，意境似高出一层，无如万叠崇山，千重翠障，弄笛人似又故作玄虚。“迷音”之术，已出神入化，竟无法一邀青睐。不由一阵伤感，连声叹息。笛声初罢，白云里似乎现出一道碧霞，光华闪了几闪，似朝自己方向移动，但一闪即隐。

   麟儿不由一惊，恩师铙钹僧初次会面时，所唱的歌，即有“霞飞玉笛”之句，莫非指笛为精玉所致，光也幻为碧霞，出现空中不成？

   正在胡思乱想，一缕寒风，迎面袭来，眼前黑光一闪，来势奇猛。麟儿一怔之间，顺手一抄，不料来物力道奇大，疾退数步，才把身子稳住，将物一看，打来的正是一段松枝，这可把麟儿吓坏了，因为自己目前成就，居然还有人能以一段松枝，能胜过自己功力。

   蓦间有人朗笑一声：“再接我几段试试！”立时枝飘叶落，如箭林密雨，激射而至，那力道，又快又猛。麟儿挥动双掌暗运太清神罡，并施展灵猿幻影的身法，腾挪闪避，饶你怎么疾快，衣袖裤管，还是挨了好几下，虽然没有洞肌刺肉，总觉狼狈不堪。那人笑道：“总算没有变成刺猬，勉可入先，只是天生一对桃花眼，而且男生女相，难免情劫牵连，三弟多事，惹火烧身，连我也被他拖了出来，闯这混水，说来都是为了你这孽障！”麟儿一听，不觉醍醐贯顶，甘露淋心，惊喜地跳了起来，忙不迭高声叫道：“师傅，你这一次，已是两番，难道你都不准备见我么？想煞弟子了！”

   那人又朗声笑道：“相见不如不见。连这道理也不懂么！司马子阳，怎么教你？”这又点发了麟儿天真，圆睁着一双大眼睛，微微一笑道：“孔门诲人不倦，如不赐见，焉能教出好的弟子来！”

   只闻那人笑骂道：“你倒会搬出这套道理，搁在我的头上，只是我且问你，谁是我的弟子？你又几时行过束修之礼？”麟儿笑道：“我身上之物，没有一样能出师傅之目，只要师傅见爱，要什么，我都愿献上如何？”“那你就把那紫龙玉佩，作为参师之扎吧！”这可把麟儿难倒了，因为雌雄双佩，一在琼娘项上，另一件，却被宝琉女取走，自己已空无一物。那声音，突然变得十分冷峻：“是否因为参师之礼太重，致存后悔之心？”

   麟儿俊脸绯红，只好讪讪说出玉佩不在身上，愿拿宝剑取代，不知可否？奇人语气，更冷峻得出奇，乃至数说道：“这么说来，你是把老婆看得比师尊更重要了，否则师门镇洞之宝，你不但轻易遗失，而且盗宝的人，既经出现，你不惟不将人擒获，反当着人家的面，把自己之物，给与失主，这无异告诉人家，失落之物，你一力承担，明白说来，你是心甘情愿给人取去，这样做，固便宜了那盗窃之人，可是你却对不住那启蒙恩师。还有，司马子阳的爱女，为了你，可算是情至义尽，而今，却踏遍海外，找寻药物，医疗那嚼舌自尽的人，这天大麻烦，还不是因为你惹出之后，留给人家来善后么？可是，因为人家的长像，与她相似，你便怦然心动，不惜再惹麻烦，如果打破醋坛，连你那启蒙恩师，对你也不谅解，加以你父亲还在昆仑，一怒之下，这顿家法，便首先受不起，难道你敢使用内功，抵撞责罚？三弟对你甚是溺爱，他可没有想到，有了你这种徒弟，处处都是麻烦！故而我不愿见你。”

   一篇数说，可把麟儿弄得抬不起头，不由鹿撞心头，无语可对，半响，才嚅嗫答道：“弟子行为不对，许多事，可能出自无心，但也无法解释，只求恩师责罚便了。”

   “我倒不愿多管这些闲事。”说完，语音寂然，杳无所见。麟儿不由满怀惶恐，自伤这旷世奇缘，可能就此失掉，眼前的事，十分难过，不由自怨自伤，落下泪来。忽闻那人笑道：“三言两语，就可使你掉泪，尔后的事，只有来愈来愈多，如遭遇那至为棘手，危及武林安全的，又当如何？刚才所言，不过略事提醒你注意，并非真正怪你，不必难过，倒是峨嵋宝琉仙子，此女年事不大，辈份可高，武功人品，均臻上乘，不是为师说话矛盾，你对此女必需善为处理，否则后患堪虞。峨嵋派还有一位功力最高的人，此人已得玄门灭魔绝学，还练有异域大印掌的手法，端的不可轻视，危难之处，届时必多，也可无须在意，你那盟弟即在附近，稍停即可聚首，我还有许多要事须办，相见不争一时，一切务宜小心谨慎便了。”

   闻言不见人，也不知他隐身何处？磷儿自道：“这位神山异人，真的走了。”

   西南方，紫光银芒，冲天而起，半空里，虎影飞腾，疾快无匹，一望而知，元儿正和人家比剑，看那银光闪闪的快法，来人功力，非常之高，惠元连新学的一气两仪剑法，也都使了出来。麟儿又惊又喜，惊得是：峨嵋派布置重重，危机四伏，无论走到那一处，均有高手拦截，喜的是，惠元尚未失陷，有了兄弟两位，无论上刀山，下油鼎，天大的祸，也敢承担，于是清啸一声，人如一缕轻烟，直往西南方向便扑。

   剑光冲起之处，须越过两处小峰。这一路，林木特多，与之所至，干脆踏枝而行。麟儿施展少林达摩一苇渡江之术，凭丹田之气，朝枝叶之上，轻轻一点，一纵便是十来丈。眼前山峰颇高，而且飞到彼岸，必须越过很深阔的山涧。

   麟儿可不管三七二十一，足尖所踏，正是一株山榆，一式巧坠千斤，身子一沉，余势将尽未尽，猛将真气朝上一升，双掌往下一拔。下压之力甫卸，那榆树枝却往上一弹，这一下，把麟儿弹起老高，朝着对岸一送，十来丈的绝涧，毫不费力地一跃而过，正待朝那从半山凸出，形似飞虎的青麻石上跃落，不料石上早已站一人，背着两手，头部微仰，那情似属安闲之极。麟儿跃落后，因为敌我难辨，不由暗蓄功劲，并拿眼打量来人。

   乍看：这人好似一落魄书生，蓝巾蓝袍，补缀重叠，颔下青须，留得很长，论相貌，如略事检点，分明是一位风度翩翩的人，不过因为不曾修饰，看来极不顺眼。

   他身上，既无兵刃，也无革囊，可以说一无所有，初疑来人是神山三老之首，乾坤正气元妙书生，但一想到他手上无玉笛，即断定绝非自己日夜翘盼的恩师，不由一时怔住。那落魄书生，即朝着麟儿点首微笑道：“你大概就是紫阳道友的爱徒，振撼五狱三山，武林里一朵瑶草奇花，嘉麟贤契了。”

   麟儿见他居然能叫出自己的名字，不由一惊，忙笑答道：“老前辈，恕弟子眼拙，高名上姓，可否赐知？”

   落魄文人凄然一笑道：“半百时光，形同虚设，既不能容于师门，复遭仇家追袭，天南地北，漂泊西东，真名实姓，早已遗忘，贤契如欲称呼，就称漂泊人如何？”

