    八四 

   陈惠元剑上也有十成功力，心想：“就用剑拼，生死凭一搏。”杖剑相撞，灵虎剑银光一暗，罡风上封颜面，下袭心胸，千钧重压，透气艰难，杖剑相接，发出震天价一声巨响，有如千斤铁锤，打在石上。灵虎剑进出一溜火花，往上一弹，惠元连人带剑，抛起十余丈，好在他轻身功夫，已臻堂奥，抖臂挥剑，后来居上似风驰，正朝西北角凌空跃去，拟飞登那千仞绝崖，稳住身子后，再行一拼。

   卧云丐隐，此来已有绝大杀机。哪肯轻易放过？脱口狂笑。左足一点，纵起老高，比元儿身子似更轻决，乌光护体，杖取中盘，封住灵虎，左手五指如钩，却暗从侧面，对着元儿玄机构穴，猛地一戳。惠元已被对手制去机先，棋差一着，束手缚脚，凌空之势一缓，只好就势往下直堕，暂时避过这一招两式。

   卧云丐隐，突把右手一扬，一溜乌光，脱手而出？这是他独有手法，“乱石崩云”，不但功深力猛，疾如电掣，而且无儿因为身在空中，一口真气施运太久，身子已呈现弩力，眼看无法趋避。卧云丐隐，乘虚而入，只觉他身子如一股轻烟，一晃而至。半空里，乌光大盛，煞气弥空，往元儿顶上，笼罩而下。

   惠元怒叫一声，挥动手中神剑，往上直迎，但闻咝咝之声震耳，一气两仪，竟产生了元磁真力。元儿可没想到，两力相接，发生反弹。重逾千钧，无法承受，立觉顶门内，轰然一震，丹田真气涣散，再也稳不住身形，脚底下，便是千仞悬崖，雾模云迷，沓不可见，眼见元儿身子，如千仞高空，抛落一块石头，星陨而堕，这是粹变，言之话长，但发生却在瞬息之内。

   麟儿大声惊叫，虚空一指，用天罡功将卧云丐隐逼住，自己则朝着那千仞绝壁之下飞落。耳闻龙女凄然惊叫：“师兄，师兄……”

   只有她，是麟儿最值得怀念的人，也是尘世上最关心他的人。因为绝壁太高，她以为麟儿为了元弟，不顾一切，才发出这等呼叫，目的则阻止他，不要过份涉险，忙把双臂一抖，著一拍之力，把下降速度减低。顶上的龙女，却并未下来。脚底下，乌云暖暖，似有阵雨，在高空，岭上所见，是晴空万里，山半腰，却是大雨滂陀，这种事，是属平常之极。

   穿过雨云，金光一晃，耳际，突响起一声雷鸣，声震河岳，风力如山，把麟儿朝前一推，几乎稳不住身势。麟儿暗道：“看来武功再奇，还是难与之比敌，我倒得留神！”忙拔取背上饶钹。穿云波雨，电闪而下。

   但闻轰轰水响，数丈宽的白练，似乎自天而降。原来近日春雨连绵，山洪暴发，自岭而来，压为一道水瀑，恰好落在鹰愁涧，涧面极宽。深不可测，夹壁陡峭，削石磷磷，由于瀑布来自高山，倾泻而下，冲力奇大，酿成涧面依近瀑布一段，四处都是涡流，于是远近传闻。

   惠元也不知跌在何上？麟儿怀着极沉重的心情，山上、树上、深草之内，几乎—一寻遍，但并未无半点元儿的影子。“莫非落入涧里么？”这确是一种疑问。

   因为从上跌下，极有此种可能！麟儿意乱心烦，朝着绝涧之旁一纵。乱草如柴，深可没径，草上血迹斑斑，殷然入目，那是鲜血，显然流落未久，不是惠元跌落之时受伤，如何有此血迹？离血不到一尺，便是涧里，水声雷鸣，抛珠溅玉，白气弥漫，深不可窥。“难道天道们常，促使元弟死干非命！如此一来，实在太可怕了！”

   这孩子，面容黯淡，自言自语。忽有一种离奇心念，突然而起。“我水性不差，黑龙潭那么险恶，并未将我难倒，元弟和我生死同盟，只要我在世一日生得见人，死要见尸，纵有险恶，也难计及了！”

   募又想到龙女、宝琉和琼姊，她们都和自己相依为命，设有差池，岂不误人一生？不觉又因此发了一阵愕，但终以朋友之谊，绝不能临危弃友，遂毅然决然，从革囊中取出水衣换上。

   饶钹扇子、王苗和宝剑，都是人间稀世之珍，没有一件怕水。囊中天蜈，也盖上了瓶盖，不至透水为水淹毙，不觉顾虑皆无，胆气一壮，心说道：“这一番冒险，生死由命，果如被启蒙掌教知道，准挨一顿训斥，但我也顾不得这么多了！”

   一式“鱼鹰入水”，头下脚上，就直往洞中跳落了下去。

