    一二八 

   瘦小汉子答应一声，嘴里尖锐的打了个唿哨，箭手中的一个已迅速弓上弦按搭支烟硝火箭，猝溜溜的射上高空。

   一声狂笑起处，白斌已在一片红芒闪耀中，带着四溅分射的满身红霞电般掠进，这情景真是令人目眩神迷，他已能将体外的光辉融沾於本身的躯体上，这虽是刹那之间的幻象，却也够得上匪夷所思了。

   前面的弓箭手还没来得及退后，寒骨令已幻起一道光影，一阵连串的骨骼碎裂声加杂在凄厉的嘶嚎里传来，热血迸溅中，已似狂风扫叶般栽倒了二十几名大汉。

   青面阎王罗小成大叫一声，舞着手中短铲直掠而上，惨怖的大吼道：“姓白的，老夫与你拼了！”

   白斌倏忽落向地下，上身微弯，寒骨令一抖猝扫，七名大汉打着转子摔了出去，他脚踵突旋，寒骨令上下交舞，翻滚有如长江大浪般浩浩而去，在这阵翻滚之中，一片鬼哭狼嚎的惨叫声此起彼落，连续不断的传来，马刀、弓箭满天飞舞，鲜血、人头凌空跳掷，瞬息之间，地上已躺下了四十多具新添的尸体。

   一个大翻身，白斌狂笑着追上了青面阎王罗小成，寒骨令闪晃起千百条匹练也似光带暴卷而去，照面之间，已将罗小成逼得左抬右拦，狼狈退后。

   两条人影厉叱声中，自两侧扑来，一条倒须鞭和一条蟒皮，在空中打着唿哨分缠白斌的上下盘，白斌哼了哼，寒骨令一扬直捣，左掌却划过一道飘忽的点线颤抖着劈去，攻击者“嘿”了一声，迅速后退。

   白斌身形蓦地腾空，在空中一个急旋，寒骨令洒出万千晶点，“呜呜”的嚎叫声响宛如冤鬼夜哭，那两名使鞭者还没来得及再退，已像突然喝醉酒似的双双摇晃着倒下，他们身上，俱皆布满了拇指粗细的窟窿。

   一咬牙，白斌左掌闪电般朝再度扑上的罗小成劈出七掌，寒骨令已自一名掩到身后的高大敌人胸膛内插进又拔出，合尖映着烈日一晃，斜偏着左右砸飞了两个手执短戟的壮汉，手肘猛缩之下，寒骨令硬磕飞了一把三环大砍刀，令身一擦忽起，那名大砍刀主人的脸上五官已被擦得血肉模糊，不成人形了。

   白斌发狂了似的一挫身，寒骨令呼啸着急攻青面阎王罗小成，在一片汪洋般盖下的银光里，罗小威素以擅长的“万宗铲法”竟已丝毫施展不开，七招之下，他的短柄月牙铲已被震飞！

   一个满嘴蓄着大胡子的大汉拼死扑来相救，他肌肉突虬的双臂一圈猛推，劲风旋舞中，双腿倏扫白斌。

   白斌闪电般侧身斜转，寒骨令飞点敌人双目，银光浩荡中，他的左掌一平倏斜“鬼索魂”，猝斩那大胡子踢来的双腿。

   “克嚓”一声刺耳的折骨之响传来，大胡子厉吼一声，重重摔倒，白斌低沉的道：“大胡子，抱歉了！”

   “了”字出口，寒骨令的尖端已插进了大胡子的小腹，此刻的罗小成面色全变乌紫的在地下连连翻滚而去，他的双手虎口全已震裂，鲜血淋漓中，他的目光震骇的发觉己方之人皆已在这瞬息之间奔逃一空。

   心惊胆裂之下，他急忙挺身跃起，当他尚未及回头注视，一阵巨大的痛苦已令他几乎倒了下去，他低下头，一只尖锐的红玉前端正透出在他胸腔之外，令尖上，一滴浓稠的血正缓缓的淌下……

   罗小成面色惨白如纸，他还硬的侧转过头，嘴角抽搐着道：“白……白……斌……”

   白斌目光澄澈，但是，却澄澈得那么寒森而不带一抹暖意，他生涩的道：“如何？”

   罗小成眼睛翻了翻，低哑的道：“我……我……不能……不能活了么？”

   白斌抿抿唇，冷冷的道：“我想是如此。”

   罗小成喉头咕噜了一阵，声如游丝道：“本……本帮……帮……的援兵……呢？”

   白斌哼了一声，道：“至今未见。”

   全身蓦地痉挛了一下，罗小成瘦削的身子软软倒向尘埃，寒骨令白他背心滑出，沾满了厚厚的血迹。

   白斌怔怔地注视着自己手中的寒骨令，好半晌，目光再在这片丑恶的丘陵上移动，四处都是些形状惨怖的尸体，都是滩滩点点的鲜血，兵刃、弓刃丢置一地，甚至连马匹的遗尸皆是那么凄厉古怪。

   人生下来目的乃是活着，但是，却又往往为了一些形势上的争斗而放弃了生命，这种争斗，有的在於必行，有的却应可避晃，难得言的，却是在於参加争斗的人们是否分辩得清楚，人类是最聪明的动物，人又何尝不是最愚蠢的呢？

   烈阳下，白斌转过身来，一步一步朝前面走，前面，老化子已由浅沟踏上了道路，他显然已为眼前这一片活生生的地狱景象震慑住了，张着大口，双眼直楞楞的瞧着，连眨全不会眨了。

   白斌慢慢行到他面前站住，老化子艰涩的咽了口唾沬，道：“这……这都是小兄弟你一个人干的？”

   白斌没有表情的点点头，老化子觉得全身都起了鸡皮疙瘩，他低沉的道：“有没有活口？”

   白斌的脸色忽地古怪的一变，没有回答他的话，自管转过身去搜索。吓！在通往九华山的那一道路上，一个高大魁梧，年约二十九岁左右的青年，英俊爽飒，正缓缓向这边走来。

   老化子也看见了，他吸了口气，低低的道：“此人像是十面人妖之子阴阳童宗居平？”

   白斌略现疲倦的露出一丝微笑，道：“不错！”

   阳光越发炙热了，显得有些令人眼睛发花，从那路边走过来的宗居平，却是显得如此安祥而冷沉的一步步走近，黄土路上，有一层厚厚的黄尘，在这人举步落足之间，却连一点灰沙也没有带起。

   宗居平安闲的走着，一步一步的，终於，他隔着白斌与老化子两人已不足五丈的距离了。

   白斌懒懒的抹拭着寒骨令上的血迹，懒散的道：“宗兄，现在，你可以止步了。”

   宗居平果然停止了前进，一双星目宛如鹰眸般犀利而尖锐的凝注着白斌，那双炯然而冰冷的目光，像是能穿透人们的肺腑。

   白斌用手抹了一下汗，轻轻弹洒於地下，疲乏的道：“宗居平，你要什么？或者，你想要什么？”

   宗居平静静的瞧着白斌，好一阵子，他语声平淡的就像一抹薄薄烟云，道：“白贤弟，一别数年，想不到贤弟武艺精进如许神速，可喜可贺！”

   白斌笑了笑，道：“宗兄是否嫌白某命长了些？”

   宗居平未答腔，岔开话题道：“地上这些人，都是你杀的？”

   白斌道：“不错，没有任何帮手。”

   宗居平目光闪了闪，冷峻的道：“你不觉得狠了一些？”

