    一四三 

   这时，白斌的一条右臂，紧紧按在铁壁之上，随着他手指不断挖削，那么坚厚的铁壁，亦被他挖出一条条浅槽，铁屑纷纷脱落……。

   白斌俯身地上，丝毫不动，若不是他那急骤剧动的手臂，那么，便像是全然昏死过去一般。

   在室中弥漫的红色毒雾之下，白斌按在铁壁上的手掌，这时挖得更急促了。而铁壁之上，此刻已被他那贯注入无比雄厚的真力的右掌，挖出一道直径长约尺许的深沟，慢慢的、缓缓的………。

   忽然，白斌全身一颤，他那坚强的手臂已然穿出这层铁壁之外！

   於是，他蜷伏地上的身躯，亦随着他右臂的拉动，缓缓向前推进，终於挪到那条洞穿的铁壁隙缝之旁。

   一股清新而潮湿的空气，如水银般溜泻入白斌的鼻孔中，他贪婪的凑着隙缝，深深的呼吸起来。

   而这时，一口清新鲜洁的空气，该是多么需要啊………。

   随着他深沉的呼吸，脑中的昏眩，已逐渐减轻，四肢的酥软，亦慢慢恢复过来。

   此刻，白斌已感到一股新的力量，开始在体内滋长，虽然，他仍然觉得骨节有些酸痛，心头郁闷，但是，却已较之适才那昏醉欲死的情形好得多了……。

   他轻轻的睁开双目，又吸入一口真气，掌势倏然拍出，“当”的一响，铁壁已吃他刚猛的掌劲震陷了一片！

   白斌随着再运玄功沉喝一声，双掌闪电般连续不停的向铁壁击去，终於，在“轰”然一声巨响之中，一大块沉重的铁板，已随着一股雄浑的劲力震落眼前，则赫然是一间以铁栅相连的囚室。

   白斌倏然将双臂平伸，身形已摇摇欲坠的挺立地上。

   因为，他却在适才那仓促的一眼中，看见那囚室之内，除了吸血鬼之外，还有华山客刘天苞、北峡山青云谷太浩派丹心神尼之徒华紫云和柳巧花师姊妹。

   白斌身形始才站稳，正盘坐於铁栅之后，面色黯淡的吸血鬼，已蓦然惊喜欲狂的站起，激动的大鸣道：“白少侠……你果然没有死，碧丫头知道你没有死吗？呵呵，那丫头若是知道了不高兴死才怪！”

   柳巧花亦疯狂般扑向铁栅之前，抽搐的呼道：“白师兄，你……你没有受伤吧？”

   呼声中，两串晶莹的泪珠，已涟涟挂在面颊上。

   这小妮子，自第一次遇到白斌时开始，虽然百般刁难，但对其武功却是羡慕不已，绝冰崖噩耗传来，华紫云固早芳心已碎，小妮子也跟着痛苦万分，幸被神尼点化，告诉她白斌有惊无险，他日仍有相会夕日。

   柳巧花陪着师姊华紫云一同行道江湖，探听白斌行踪，小妮子吱吱喳喳的一路说个下停，也的确解除了不少相思之苦。不料竟陷身风云堡，竟又在患难中重逢。

   白斌顿时悲喜交集，头脑又是一阵极度的晕眩！

   他身躯踉舱的退了一步，脚步摇晃不稳……。

   栅牢中，吸血鬼等四人面色骤变，目前，他们把全部的希望，完全寄托在白斌的身上了，若他受伤遭擒，那么他们还有什么指望呢？

   华山客刘天苞狂叫道：“白少侠，你怎么了？振作起来，千万不要颓丧，适才这些杂碎还讥笑说你定然逃不出那迷魂乡的毒雾之下……白少侠，你做给他们看看！”

   华紫云与柳巧花二人亦颤声叫道：“白师哥，请振作起来………”

   “白少侠，咱们不能输给对方！”

   白斌长长地吸一口气，勉强压制住翻涌的血气，一步一步的向铁栅之前移进。

   忽地，一声沙哑的惊呼起自他的背后道：“来人哪，来人哪，不得了啦！白斌已突破迷魂乡铁室，冲到囚房这边来了！”

   白斌嘶哑的苦笑一声，向吸血鬼等人道：“前辈，我很好，仅是适才不小心吸入了一口毒雾而已……待我回头打发了这些混账，再来救你们出险……”

   他不待吸血鬼等人说话，迳自身形不稳的缓缓转身朝另一个方向走了。

   在白斌身后，赫然正方着两名神色惊慌、手持鬼头刀的黑衣大汉！

   白斌勉强一笑道：“二位朋友，你们还不自行逃命，莫非还想和在下走上两招么？”

   那两名面色惊悸的大汉，正在进退维谷之际，一个冷峻的嗓音，已自上层地面传入道：“大家注意将出口完全封住，姓白的小子一出来，便用暗青子招呼！”

   随着语声，诸人所立的顶层地面，响起一阵“轧轧”之声。

   这时，那两名黑衣大汉互视一眼，右边那人忽然注意到白斌赤红的面色，及摇晃不稳的身躯，他向同伴一使眼色，大叫道：“咱们冲，这小子敢情已中了迷魂乡之毒了！”

   另一名黑衣大汉，亦向白斌仔细一瞧，豁然大笑道：“妈的，果然不错，咱们几乎让他给唬住了！”

   正在这时，二人头顶的一方岩层，已自缓缓移开。

