    一五一 

   白斌长笑一声道：“詹堡主，别来可好？”

   一语方罢，面色倏变，如罩寒霜般，厉声喝道：“詹天伦，前夜那笔血债，今天该是了结之时，你们还有什么夺代没有？”

   众人默不作声，但内心却在怦然跳动，白斌扫灭安家堡——桐城分舵，独歼铁马堂一百余骑，红旗执法及堂主无一生还，这些事实，已在江湖上绘影绘形的流传开来，他们焉有不明之理？前夜，再世牢中，身中毒雾，犹且掌震岑家四凶老大——岑志、飞燕铁笔穆和，这种种都表现了他心狠手迹，因为他生得俊俏，又武功高强，一些好事之徒就送了他一个“金剑修罗”的绰号。

   目前各人在江湖上，都是有头有脸的人物，虽然强敌当前，内心有些畏怯，但系於“宁可人亡，但留名在”的心理，再加上帮规的限制，只有硬着头皮一拼。

   那手握八角鎚的魁梧大汉，首先哈哈一笑道：“姓白的，你今天不找上门来送死，本帮也要寻你，桐城外丘陵岗之事，你总不会健忘吧？”

   那一旁的几名彪形大汉，也齐声狂吼道：“今天咱们留下这小子项上人头，为咱们红旗执法和铁马堂堂主报仇！”

   白斌只冷笑一声，一言不发。

   此时詹天伦才阴森奔的开口道：“姓白的，昔年绝冰崖那段公案，谁是谁非，且不管他，你於前夜叉伤我风云堡的人，击毙飞燕铁笔穆和，却未免心黑手辣了一点吧！”

   白斌朗笑一声：“詹天伦，你是癞蛤蟆打呵欠，也不衡量你自己，你除了依靠鬼蜮技俩，还能拿出什么真凭实学跟白某比个高下呢？”

   三尺毒君呼廷猴道：“詹堡主，和这等小子，说什么废话，手底下见真章就是了！”

   众人闻言，齐声叱喝助威，金环瘟君詹天伦微微颔首，一摆手道：“白少侠，里请！”

   白斌傲然点头，昂首向堡门内行去。

   来到一片细沙铺地广场，各人皆一齐停住，原来此广场除了四周为无数小土堡围住外，唯一出入就是这条黄泥大道，唯有一座较高大，用青石砌成的房屋，却在数十丈之外。

   白斌双目倏张，沉声喝道：“时已不早，詹大堡主，就在此处动手如何？”

   詹天伦慨然应道：“如此甚奸。”

   说罢，一脱长衫，一个身躯粗犷的黄衣人已抢前一步，霹雳般喝道：“白斌，你少卖狂，你以为你在什么地方？”

   大袖一拂，白斌看也不看那人一眼，冷森的道：“滚下去，这里没有你插咀之处！”

   那黄衣人一怔之下顿时神色大变，他额上青筋暴起，喘息粗急，涨红着脸，愤怒至极的将两条又粗又短的手臂发缓提起……

   嘲弄的一笑，白斌向詹天伦道：“詹大堡主，你风云堡平素的礼教便是如此么？”

   詹天伦目光不斜，严峻的道：“车亮，你身为总管，应该明白现在不是翻睑的时候！”

   叫车亮的粗犷汉子怒目瞪视着白斌，却不得不硬生生将一口乌气憋了下来，空自在一旁烧着心火。

   这时，金环瘟君詹天伦缓缓地道：“白斌，当今两道武林趋势，如今明显的摆在眼前，因为武林江山不能统一，便冲突时起，经常发生流血纷争，已经拖延了许多年，自你稚童年代时起，便是如此了……”

   顿了顿，他看看白斌，又道：“自从绝冰崖那一次决战之后，表面上看来武林形势渐趋平和，但暗中却仍在蕴酿着，家师为了江湖同道能协同一致，永仰有依，更为了未来的纷争平息，步调一致，不惜千方百计，甚至降尊纡贵，将武林武奇网罗於本帮之内，便是定得一个统制的盟主，推定一个发号施令的人物，老实说……”

   他踏上一步，深沉而有力的道：“这些不用其他杂帮小派来推举，江湖一脉流传，力量的雄厚便代表一切，放眼当今武林，七大门派人才凋谢，武当、少林门户之见太深，闭关自守，不肯挺身而出以担大任，放眼武林，除了本帮能当此大任之外，其他莫属了……”

   直挺挺的站立着，有一股宛能撑起苍天的意味，詹天伦又缓缓的道：“但是，眼看即将实现的祥和，却被你破坏了，你先挑本帮桐城分舵，再截杀本帮铁马堂弟兄，造成一片血腥，这些都是本帮所不甘忍受的。”

   白斌微微一笑，道：“说下去！”

   詹天伦冷沉的道：“因此，放在眼前只有两条路可走，一条是和平协商，一条嘛，便是诉诸武力！”

   双目暴张，詹天伦又道：“现在，便看你选择那一条路了！”

   白斌缓缓的道：“如若是协商，詹天伦，你能作得了主么？”

   詹天伦冷笑一声，道：“你这是多此一问，白斌，你明白我们要求是什么？但我再赘述一次也无妨，我们要求的是你投效本帮！”

   豁然大笑起来，白斌摇着头道：“你，詹天伦，你不知道你正面对谁说话么？果报神的义子骥随人后，供人驱策，对整个武林江湖来说可是一个天大的笑话呢！”

   詹天伦冷森的道：“那么，只有诉诸武力了！”

   神色一沉，白斌含蓄的道：“詹天伦，你听着，这混沌的江湖，说穿了，原本就是一个宠大的竞技场，也是一个用各种方法谋求生存的大圆环。人，自出生到老死，除非他不愿活下去，否则，就必须谋求生存之道，要活下去的方法很多，而谋生之道便各有不同，每一种方式皆适异，但结果却相同，都是为了过完这长短不一的一生。义父他老人家从不想以流血及暴力统领一切，也不愿节制他人行动，他只依武林生存传统做下去，我承袭了老人家的衣钵，也承袭了老人家的传统，我不愿受束缚，不愿在头上顶起牌子，就像义父他老人家不想对别人这样相同，詹大堡主，这就是我要说的了。”

   阴沉着面容，詹天伦道：“如此说来，你是不答应了？”

   白斌冷静而镇定的道：“当然。”

   詹天伦徐徐的道：“你忖虑妥了？”

