    一五 

   两股先天真气的气劲，猛然相撞，胜负未分，两人右掌又同时拍出。这一下，依然未分强弱，不由得形势一变，从一掌一掌变为连环疾发，四掌翻飞，数股潜力在空中你来我往，相撞之声渐烈，劲势亦是越来越是凌厉。

   但见，两人对立之中，气流回旋，沙石四射，在艳红时太阳照射下彷佛平地上骤然布起一团浓雾，风吹不散，竟然还会随气回旋击空。

   两旁观战诸人，那曾见过此种战法，就是乾坤秀士社永光也未经过和看过，全都又佩又惊的凝神注视。

   盏茶工夫，阴阳童宗居平渐觉自己先天“虚无功”气劲，越来越发不出去，掌才施出，便被挡间，然白斌的先天“玄幽禅功”潜力，却缓缓朝自己身躯逼来，心知不妙，忖道：“如此下去，连自己也将毙命於白小子的先天‘玄幽禅功’气劲之下。”一边抵挡，一边思索出奇制胜之计。

   乾坤秀士杜永光见白斌举手投足之间，竟是自然潇洒，风姿飘逸。阴阳童则神色吃重，紧紧闭双唇，虽说胜负未分，却已知白斌功力火候高出一筹，不由心里暗自庆幸，巢湖集上相遇之刻，没有相见高低，小然必败无疑。

   他这里想着，阴阳童已想到出奇制胜之计。倏的一声怪啸，身形离地拔起，双掌合并，似巨鸟扑食，托着先天“虚无功”全劲，朝白斌当头扑去，势若洪流溃堤，凶猛绝伦，快速无比。

   白斌先天“玄幽禅功”一掌推出，骤然失去应有阻力，心神一怔。随着被震得“咔嚓”连声暴响的断竹中，已觉身前半空气劲滚滚逼至。刹那间，便知怎么间事，然而，自己一掌刚才推出，如以单掌硬接势必败落无疑。电闪脑海，只有一法可破，借势换位，轻卸对方劲势。

   肘腋之变，间不容发，但见白斌右掌一吐一收，双足离地纵起，“神龙升天”身躯凌空一翻，疾朝阴阳童适才立处洛去，他这借劲、拔身、翻身、飞落，几个动作，全是一气呵成，捷逾闪电，美妙已极。

   双方观战诸人情不自禁哄然叫声：“好！”

   阴阳童宗居平对猝然的飞身突袭，心里有十二万分的把握，眼看白斌单掌迎来，心说：“是你自讨死亡，这下可不能怪本公子！”

   那知，在他那先天“虚无功”气劲扑至时，才觉得白斌那迎来单掌，竟是借势拔空之妙用，眼角一瞥，白斌已然凌空拔起，由自己头顶飞过。但见气劲扑空，气流旋地，飞沙走石，阴阳童身形落地，所立之处，正好是适才白斌所站地方。

   阴阳童宗居平面对白斌，心想：“白小子掌法、先天真气尽似高出一筹，不知就以兵器，或许尚有可能取胜……”

   他心里这样想着，口中却往自己脸上贴金，道：“白公子昆仑绝学，果然回异凡响，加今胜负未分，你我再以兵器相较一阵。”说完，往腰间一采，白光暴射，在阳光照耀下，闪闪生光，正是如缅刀一般柔软的缅剑。

   白斌胜券稳操，却因阅历浅疏，被阴阳童以闪电之变招，平平隐过，变为不分轩轾的情势。此刻，一听阴阳童的话，笑道：“宗公子有兴，白斌自当奉陪。”声落，伽蓝剑出鞘，青光一缕，抱剑而立，蓄势以待。

   阴阳童宗居平一声道：“有僭！”身形飘动，展开“天山绝尸剑法”，“追云擎月”剑尖银芒颤动，疾刺进攻。

   白斌身躯一摆，“移形换位”伽蓝剑一卷，“分波拂浪”横剑迎架阴阳童缅剑来势，正是昆仑派“紫冥剑法”。

   双剑交击，响起一片龙吟虎啸之声，两人但觉右臂一震，赶紧分开，後退半丈，两剑全是天下奇珍，自然无甚损伤。

   阴阳童宗居平喝声道：“好！”先天“虚无功”灌通缅剑，身形欺前抢步，白光一闪，剑端银芒“丝”的一声，倏的暴长疾射，剑气滔滔连绵不绝。

   白斌伽蓝剑一扬，先天“玄幽禅功”透剑发动，剑气荡荡，衣袂飘扬，剑芒耀眼，恍如青光遍地，掣电飞空，配着剑气发出的“丝丝”响声，更是势威惊人。

   霎时间，白虹青电，两相纵横，全是奇招险式，绵绵不绝，令人眼花撩乱，分不出谁占上风，谁胜谁负。只有独立观战的乾坤秀士杜永光微微辨得出一点头绪，心里又惊又赞。

   倏的，阴阳童宗居平缅剑平地斜翘刺上，欺身并进，疾刺白斌腰际。白斌在这电光石火问，伽蓝剑翻卷，亦是抢身进步，剑尖急绞阴阳童颈部。

   阴阳童宗居平缅剑稍缩，先天“虚无功”饮气一瞬倏的平刺过去。白斌伽蓝剑被阴阳童先天“虚无功”一敛又发？先天“玄幽禅功”一滞，剑身一滑斜贴阴阳童缅剑，施出先天一玄幽禅功一全身火候，向前一送，和阴阳童拼起真功夫来。

   这一下，彼此以先天真气“玄幽禅功”和“虚无功”，较量内力火候。两人寸步未移双剑黏住，阴阳童面色凝重，白斌却神态飘逸。其实，这不过是佛门先天“玄幽禅功”，特别俱有的形相。此刻，两人功力悉敌，斤两相称，渐渐地一齐迈步，双剑紧贴一起，互转起圈子。

   白斌知道此刻贴剑的拼斗，正如适才对掌遥击一般，慢慢的自己便会稳占上风，心下微喜，凝神凭气，施出全身功力火候贯注剑端。

   阴阳童宗居平施出先天“虚无功”突袭无功，前车可鉴，对方必定不会再让自己有机摆脱，心里遂渐沉重，只有拼出全力，拼斗抵挡。

   这时，炎阳中天，已是午刻时分。双方观战诸人，被场中两人的拼门，忘记饮食，更紧张得捏紧拳头，心儿“怦怦”乱跳。

   白斌、阴阳童宗居平两人以剑相架，故此虽以先天真气相拼，却因气劲全聚剑身，看来反而平淡无奇，消失适才快加闪电交击时的剑气声，和身形移动的劲风。

   两人相持了顿饭工夫，彼此头上全浸出豆大汗珠，竟像雨水般的滚落。

   阴阳童宗居平已成强弩之末，心说：“今天扁山碧霞庄之行，事与愿违，功亏一篑，不加以退为进，暂时败退，保住性命，回天山苦练，他日再行报仇雪恨。”

   他心念一决，但觉一片戛然，轻松了许多。猛然以先天“虚无功”全劲贯注缅剑，倏的一卷缅剑，“呛”的微响，收敛先天“虚无功”劲道，身形抱剑退後疾射。拼战中的两人，身形已自分开。

   然而，白斌先天“玄幽禅功”的气劲，却在阴阳童倏然後退之际，随着伽蓝剑射出一道青色剑芒，赶上阴阳童身形，划破了阴阳童左手袖口，飘落一片布块。

   白斌一收剑势，笑道：“承让！承让！”

   阴阳童宗居平脸色寒凝，勉强笑道：“白公子技艺高超，本公子无意再战，就此告退，却想与白公子一订二年中秋之约，到时请到天山蜗居印证。”

   白斌艺高胆大，快人快语，笑道：“白斌到时定上天山讨教！”

   阴阳童宗居平冷冷地“嗯”了一声，转头对乾坤秀士杜永光道：“杜兄，本公子今日无脸讨教杜兄绝学，若杜兄有兴，亦请於两年後中秋到天山印证。”

   乾坤秀土杜永光玉扇一挥，笑道：“好！杜某决定应约讨教。”

   阴阳童宗居平羞愤交集，叱声道：“神医客老匹夫，今日既有昆仑弟子代为保命，本公子暂且寄命两年，两年後本公子定到此地取命……”声落，一声厉啸，身形飘动，领着带来同伴，消失在竹林中。

   正是云开见明月，雨过天又晴。

