    一七五 

   白斌突然弓背缩身，不朝任何尚有空隙的方向躲闪，反而快不可言的冲迎下扑，褚标那来似流水一刀竟然戳了个空。

   够了，白斌需要的就是这仅似一发的空间，他翻腾身形猝倒狂旋，九剑合成一剑，寒电穿射中，褚标宠大的身躯连连往后撞跌，一股股透赤的鲜血四散标溅，而在同一时间，当上官淳尚未弄清楚事情的演变，伽蓝剑已在他身上三起三落。

   “啊——”悠然又凄怖的嚎叫声，“卷地龙”如今真叫“卷地龙”了，上官淳浑身血湿透染，双斧脱手，侧捣着肩背，沿地翻滚，血含着砂土，名符其实的一条卷地龙了。

   仇恨使沈明的语声变得无比的沙哑，还带着轻微的抖颤，他道：“白斌，我要一寸一寸的割裂你，让你辗转着哀号死亡！”

   吃力的，但却异常的平静而徐缓，白斌道：“沈明，你已经失去了捞本的赌资，你五去四，光凭你们父女和门下这群人，你们不行！”

   斗然间，匹练似的一条白绫怪蛇般卷至，白斌身形半旋，手抓处，青光似霜，“刮”“哦”连声里，白绫立断，飘荡着雪花缤纷。

   沈傲霜一击不中，而且在一击之下，便毁掉了用以作兵刃的白绫，“哦”声中急急的跃退。

   另四条白绫，彷佛四股滚涌的云雾，刹时飞到，那么巧妙的分别缠绕上白斌的双臂双腿，“七步追风”沈明的掌势，便居中铁杵般撞来！

   白斌的脸庞扭曲着，满头的汗水黏合着血迹，发丝蓬乱披拂，牙齿紧挫，但是，他的那双眼却依旧深沉而冷漠，好像他的双眸与他身体的其他部位是互无关联的，好像这双眼是长在另一个人的脸上。

   当沈明沉浑的掌劲快将沾触到白斌肌肤的一刹——而他的四肢仍是被四条白绫扯卷住——他蓦地一张口，一股血箭便由他嘴里赤淋淋的喷出。

   那股血箭撞在近距离的沈明胸腔上，蓬溅开一朵绚而鲜艳的血花，沈明的反应却似挨了一记鎚棒，他双臂抛扬，大叫一声，整个人横着跌出，每一次翻滚，俱是满口呛血！

   伽蓝剑的冷焰，紧随着沈明的猝跌而翻飞，漫天的残绫白絮在飘舞，执绫的四个沈明门下弟子也被兜顶的刀芒袭中，在厉噑声中，同时栽倒。

   面颊的肌肉不停的抽搐，几个门人慌忙抢前援扶沈明，他脸色灰青，呼吸粗浊，切齿如挫，怨毒的盯着白斌：“好……姓白的，你……使得好……‘血腑箭’！”

   白斌神色更见衰颓了，他用衣袖拭去唇角上的点点血渍，面庞上呈现着那样骇人的惨白，语声里宛如罩着蒙胧：“沈明，一开始我就说过，血海生涯，生与死原是很平淡的，果报神一生除恶务尽，他的弟子也不会例外。”

   喉结急速的颤动着，沈明死死盯视了白斌好一会，然后，他侧过睑去，目光缓缓的，逐一自地下四具尸体之上掠过，那四具尸体，浑身的鲜血已将他们衣衫完全染成透红，他们的死状凄惨而恐怖，个个双目圆瞪，面色铁青，五官过分的痛苦而扭曲着，木然的眼珠蒙着一层空洞而寂寞的冷光，虽然，他们的眼睛睁得那么大，但是，他们却永远也不能再看见了什么了……

   白斌手中的伽蓝剑微微斜举，冷淡的道：“沈明，是否还要比划，白某尚等在此继续候教。”

   沈明痛苦的喘息着，但看得出他是强忍悲愤的道：“姓白的，我们彼此的作风，大家心里全有数，我们就算是屠夫，你也不是善人，失了手，该怎么办就怎么办，皱皱眉头便不是汉子。”

   有着极度的疲乏，白斌一笑道：“好气魄，我白斌就欣赏似这等铁铮铮的汉子，老实说，我并不怕野草重生，更不怕糊寃寃相报，你请便，带着你女儿及门下离开，若有雅兴，不论何时何地，只要遇上了，我姓白的定然奉陪！”

   他露出一口洁白的牙齿，又道：“水远流长，沈明，咱们等着后会了。”

   沈明踉跄着退了一步，却强撑着没有倒下，他艰辛的弯了下身去，异常吃力的将身子稳住，怨毒的向白斌道：“今日你不杀死我，将来你定会后悔，白斌，你记着，我沈明并不感激於你的赐予！”

   白斌道：“我知道你并不感激，而且我并不需要你的感激，将来我若会栽在你手里，沈明，你尽管放手好了！”

   沈明仰起头来，长长吸了口气，转头移步——

   漫空的尘土平息下来，沈明父女以及他的门下踪影已沓，这片松林又恢复了死样的沉寂。

   回到“三全客栈”，白斌的身体已开始颤抖，不但脸色惨白如蜡，连嘴唇也泛了青，他的眼眶益见深陷，四周透着一层灰黑，面颊的肌肉，不停痉挛。

   姚碧，在惊惶失措下和另外三位姑娘将他抬上了软榻。

   於是，他觉得被人抬到一处温暖柔软的地方，他又感到在移动，一种有韵律的，平稳的起伏，有人似在他身体抹着什么，然后，他坠向黑暗，深沉却浮现着各种古怪影相的黑暗………

   三天来，医伤吃药，生活起居，由四位姑娘轮番服侍，甚至连衣衫的洗换，被褥的整理都由她们包办。

   三天来，他的伤势已有了显著的起色，虽尚不能下地溜躂，却已在床上坐得起来，日夜轮流陪诗他的是四位姑娘，吸血鬼与华山客则在室外作安全戒备。

   三天来，他虽然获得妥善的照顾与最好的医药治疗，但是，在感情上，白斌正处於天人交战的状态，华紫云与柳巧花系丹心神尼之徒，与师门有极深渊源，也是自己最早、最初认识的女孩子，而且华紫云与自己有山盟海誓之约，算是初恋情人。姚碧与自己已有夫妻之实，詹嫔玉结於患难，为自己背弃了哥哥，与自己有了口头婚姻，三个女孩子都难以取舍，抛弃谁都觉得残忍。

   这天，已是第七天了，他的伤势已经平复了，华紫云对白斌道：“白师哥，你记得凌云山庄么？”

   白斌道：“当然知道，师父遗嘱曾提及昆仑派的俗家弟子，希望我团结他们振兴昆仑一派，凌云山庄便是其中之一，论起辈分，庄主‘九天神龙’华明轩还是我师叔哩！”

   华紫云道：“凌云山壮因结怨金衣教，如今金衣教正结集大批好手犯庄，假如不是师哥身负重伤，我放心不下的话，我与巧花已登程前往支援。”

   白斌吃惊道：“这消息从何而来？”

