    一七六 

   柳巧花插嘴道：“此事已传遍武林，金衣教仗着人多势众，限期七月二十日华老爷子率属顺降，否则鸡犬不留！”

   白斌默默的计算时日，只剩下八天了，这段路程自己骑“赤云追风驹”赶去，尚可来得及，振兴昆仑一派，正好藉打击金衣教为起点，於是，他将自己的意思告诉众人后，提前出发。

   凌云山庄这条入庄大道，拥满了昆仑派门下弟子，五步一岗，十步一哨，可说是戒备森严，对强敌压境，每一个人都惶惶不安。

   白斌策马奔驰，刚刚踏入凌云山庄辖境，一声尖锐的唿哨声倏忽响起。

   白斌出身昆仑派，是而昆仑派的一些规矩法门他都明白，他晓得，在家以击鼓为号，俗家以唿哨传递。这时，唿哨声便是传递十万火急的告警讯号。

   几乎是一条长长的尾巴，在那声唿哨响起之后，一声接一声的唿哨，已连续不断的跟着传来，哨音尖长颤抖，有如鬼泣，在不同的方向，不同的处所，此起彼落的响威一片，听得人心烦意乱，惶惑不已。

   白斌翻身下马，急速让凌云山庄飞驰，此刻，他的轻功已提高至顶点，就像一阵烟，一阵风似的那般快速。

   此刻，凌云山庄内人影奔走不息，往返调度，刀光闪耀，个个全是一身蓝色劲装，满脸紧张之色。

   四处传警的唿哨声，稍微停息了片刻，又倏然刺耳的响了起来，几乎是在哨音响起的同时，一片震人心弦的喊杀声，已自庄东的一丛树林中传至！

   忽然，彷佛一阵洪水泛滥，杀喊声混在凄厉的唿哨声里，倏而自四面八方响起，田野、树林、草丛、石陵，可以隐蔽的每一个角落，都在刹那间现出无数穿着金色衣衫的人影来，他们的兵刃与衣衫，在阳光下反映着刺目的光彩，每个人才一现身，便似猛虎出柙般疯狂的向庄内扑来。

   於是，弓弦声“铮”“铮”不绝，石灰包“噗”“噗”投裂，兵刃交击声参杂在怒吼声里，躯体跌落陷阱沉浊声揉和着惨号的余音，有几处且冒起了熊熊的火苗，烟雾迷漫，人影晃掠，点点闪动的寒光四周游移，点点的鲜血迸溅扬射，一场大杀戒的序幕已经拉开了，而且，可以预料，它开幕的境况必然苍凉无比。

   白斌一口气已扑到那壮林的树林之前，林内人影奔掠，杀声震天，早已混战得血肉横飞，但是，四处都是金衫耀目，穿着蓝色劲装的凌云山庄的弟子正节节败退，难以支撑，看情形，金衣教此次出征，人数之众，像是倾巢而来呢！

   白斌目光一瞥，发现六师叔“绝斧客”陆涛正独力攻拒着十二名金衫大汉，其中一个红发老者，武功最为卓越，出手之间，猛捷如风，闪挪游移，宛如行云流水，捉摸不定，他正面与绝斧客陆涛拼斗，其他十一名金衣教大汉则分立四周，寻隙攻击，成为一股极大的牵制力量。

   另外，一个光头老人，正与一位儒生穿着的蓝衣客捉对拼杀，但是，那年约四旬的蓝衫客却已落在下风，出招接式，不仅左支右绌，更有了内力不继之状。穿金衫光头老人，手中那粗若鸭蛋，遍体黝黑的行者棒越舞越勇，步步进逼，满脸横肉，织成一片狰狞冷酷的笑意。

   白斌不知道这中年儒生是谁，极可能是邀来助拳人物，那光头老者，不问可知，必为金衣教内三堂紫鳞堂主“六指行者”汪明。

   在脑中极快的做了一次思考，绝斧客陆涛力战十二名金衣敦高手，丝毫没有落败之状，而这位中年儒土却已逐渐不支，落败只是迟早之事了。

   白斌一声不响，似鬼魅般向六指行者汪明悄然掩进，抖手之间，已将冲到身旁的两名金衣教徒劈倒，同一时刻，他已似电光石火般倏然而运起食、中二指，戳向汪明背脊十二环骨。

   彷佛十二股无形的尖锥，自冥渺中突然袭到，是来得如此迅速，如此诡异，锐风起处，有如十二只恶魔的手，骇得汪明大叫一声，拚命的转出七步，头也不回，反手就是九腿十一棒！

   白斌潇洒的向中年儒上微微躬身，道：“壮士，请便！”

   在躬身与说话里，他的身躯不易察觉的迅捷摆动着，因为摆动得太快，以致使人看来好似没有任何移动一般，然而，就在这幅度极小的闪移中，六指行者的九腿十一棒都落了空！

   中年儒士暗中吸了口冷气，跃出寻丈之外，回头叫道：“少侠，请赐告高姓大名？”

   白斌恭谨的道：“昆仑门下，白斌！”

   “昆仑门下”四个字出口，他已再度闪开了六指行者十七棒，“白斌”二字尚在舌尖打转，他却已还攻了十一掌一十一腿。

   六指行者汪明额际青筋暴现，棒舞如飞，呼呼轰轰，一条条的耀芒，像煞一缕缕女巫的长发，又似满天翔舞的乌龙，纵横交错，好不惊人！

   白斌毫不在意的左挪右闪，进退自如，间歇中来一两下狠招，就凭这两下狠招，已逼得六指行者束手束脚，不易施展了。

   周围的战哄，依旧不停的在进行着，地上，已横七竖八的躺满了尸体，殷红的血迹与瘰疬的肚肠五脏，洒落得处处都是，红得扎眼，红得思心，但是，没有人理会这些，也无暇理会这些，每个人的眼睛里都喷着火，每个人的脑海里都是一片空白，双方所能想的，所能体会的，只有杀、杀、杀！

   穿蓝色劲装的昆仑门下弟子，已逐渐被金衣教所属逼到一隅，形成了一个半包围的圈子，而只要昆仑派被围的各人被敌方冲破一个缺口，那么，金衣教的人便可一拥而入庄内，将他们各个击破。

   昆仑派方面自然明白这个道理，各人俱是紧咬牙关，浴血苦战，双目怒睁着，手臂猛挥着，血光涌现，便有人倒下，分不清是那一边的，不晓得是谁的血，总之，明白有了结果，知道了必是失去一个敌人——或是朋友。

   杀喊与惨叫混杂，怒吼和厉叱参揉，金衣教的包围圈更小了，金色的光辉灿闪，已有三五个金衣教徒冲入庄内，开始放火烧物……

   白斌凌厉的攻了敌人七招，冷冷的道：“汪明，喝令你手下停止进犯行动，否则，悔之晚矣！”

   六指行者运棒如风，无休无止，他微带喘息的厉声道：“好朋友，阁下艺业高超，气宇不凡，这趟混水，还是不沾的好，嘿嘿，形势已摆在眼前，识时务者才是俊杰。”

