    一九〇 

   “天地日月叟”司徒辕虽是一帮之主，但也是后起人物，只是道听涂说，风闻到申无咎事迹的点滴，并不知其人，到底是何形象。

   他是“寿星公吃砒霜”，嫌命长了，不屑的一拂那衣袖，讽刺的道：“姓白的，别再与那老杀才卖关子演把戏了，出手吧！”

   果报神轻拍白斌肩头，悠然跨向前去——说他在行走，不如说是飘浮在空气中来得明确。

   “醉丐”鲁纯如、“白骨怪”鲍维扬、“千面人妖”宗卜毅三人一使眼色，宗卜毅与鲍维扬同时暴叱一声，自两个方向猛扑而到，抖掌便劈，就在这同一时间，醉丐鲁纯如亦猝然如幽灵般射来。

   果报神清癯的面容之刹那间浮起一丝残酷的微笑，他的双掌，极为缓慢，斜斜的斩向宗卜毅和鲍维扬，而黑袍下摆，却倏而似铁板般反扬而起，兜向醉丐鲁纯如。

   鲍维扬和宗卜毅只觉得在果报神出掌的瞬息里，天与地却骤然暴缩了，沉重得几可使血管破裂的压力自四面八方每一寸的空间挤来，而自己的四肢却使不出一丝力道，闪不开，躲不过，宛如在一个恐怖的梦魇中。

   於是，像是电光倏闪，两颗头颅带着迸溅的鲜血飞起，醉丐鲁纯如怪叫如哭的倒窜而回，右手自腕以下，乌黑肿胀，簌簌直抖。

   果报神若无其事的微拂黑髯，生硬的道：“鲁纯如，并非老夫对你特别慈悲，因为你曾暗算吾儿，因此，留下你的残命交由吾儿亲自处置。”

   话毕，只见他身形一晃，已经到了“九梭绝命”南游身前。

   太君已和南游并肩站着，勾漏夫人稍微在后一步，太君气愤的道：“申老鬼，你别仗恃一身武功，就骑着别人脖子撒尿，老身夫妇已潜修了一甲子，不见得就会败在你手里，老伴，他们已逼走了九老，还有什么话好说的？”

   南游似是被她这句话激怒了，棱棱目光之中，点头道：“也好，今生债，今生了，江湖上最好的了断过节方法，就是各凭武功，决一胜负！”

   此刻，广场已掀起了激斗，龙虎帮已因鲍维扬与宗卜毅的殒命，各人情绪的愤怒，亦已到达了饱和点。

   阴阳童宗居平一面倾力与“绝斧客”拼斗，心中又在为父亲千面人妖的惨死而悲愤。

   一个人，任你武功再高，在与敌交手之际，却是万万分神不得，否则，你便等於是在和自己的生命开玩笑。

   宗居平这时悲愤交集，双目怒睁，在心神的激动之下，他那原是阴沉的面容，已深深的刻划出一片紧张、愤怒、悲惨的线谱。

   於是，在绝斧客陆涛的一轮急攻猛打下，阴阳童已感到支撑不住，脚步缓缓向后退去。

   白斌沉稳而冷静的快速身法，在这有若惊涛骇浪的拐影中悠然闪掠，洒脱无比，在他每一次出手中，皆是将“天地日月叟”司徒辕逼得招架不迭，左闪右躲。

   但是，这位龙虎帮的龙头帮主，似是已经豁出去了，已不将自己的生命当作一回事，在每一次的被迫后退后，又狂吼连声的再度扑上，而且，所有招式之狠辣阴毒，俱是与敌同殉的绝着。

   司徒辕这时看也不看鲍维扬和宗卜毅的尸体一眼，但是，自他此刻近乎半神经质的形态中可以看出，他早巳为两位拜弟之死而悲痛欲绝了。

   白斌默察身外的形势，沉声喝道：“司徒辕，你犹想作困兽之斗么？”

   司徒辕挥舞着沉重金拐，划出一溜半月形精芒，锐风呼啸中，向白斌疾攻，嘶哑的大骂道：“姓白的，今日不是你死，便是我亡，老夫基业已断送你手，便这么轻易一笔勾销么？”

   白斌星目中寒芒倏射，厉喝道：“这是你自己找死，怨不得在下。”

   随着语声，他那瘦削的身躯，已奇异的俯倒地上，离着地面仅有一寸间，仿佛脱弦流矢般，飒然闪过那弥漫的拐影，在不可逆料的角度中，平射到司徒辕的空门之内。

   司徒辕始料不到敌人的身法，竟是如此怪异奇幻，他金拐已全然落空。

   於是，正在他魂飞魄散，手足无措的当儿，白斌已长笑一声，果报神嫡传的五大散招之一——“接引西方”已疾使而出。

   在一声惨叫尚未停息之前，一阵血雨已漫天扬起，司徒辕那魁梧的身躯，已凌空飞起，又重重跌落地下。

   假如你目光锐利的话，你便可以发觉，司徒辕那魁梧的身躯，只是飞出一半，他的两只脚，却仍留在原处。

   白斌适才那“接引西方”一招施出时，已在瞬息之间以右手伽蓝剑斩断司徒辕双腿，左掌却印在敌人小腹。

   这时，那双自膝以下斩断的小腿，仍然立着未倒，鲜血横流，断口处十分整齐，但是，它的主人，却早已寂然不动的僵卧地上，双目暴睁，面色有如死鱼的肚皮，恐怖中带着凄惨。

   此刻，斗场中突然“扑通”一声，又有一人倒下，白斌回头望去，竟是醉丐鲁纯如。

   醉丐目睹司徒辕一死，自知大限已到，不等白斌找他，竟然自碎天灵盖自戕了。

   白斌面色微见苍白，他叹息一声，喃喃道：“我已经劝过了，这怪不得我。是的，怪不得我……这是你自己要寻死路……”

   他望着面前的景象，心中却有一丝悔意，但是，他这时又能做什么呢？有些时候，虽然有人做了一件事，而且不论这件事善恶如何，都不见得一定是这人的本意愿为。

   一只手轻轻按抚着他的肩膊，是那么沉稳有力，白斌回头望去，却是义父“果报神”申无咎。

   白斌道：“爹，你那边已经结束了？”

   果报神感喟道：“本来我应该杀了他，但是，我想到不是他们，可能不会遇到吾儿，因此，我只用分脉手法闭住了他下身经脉，让他晚年在妻妾照顾下落个善终，这完全是因为吾儿的关系。”

   白斌手抚果报神黑髯，道：“爹，你真好！”

   果报神欢愉的笑道：“吾儿，去叫他们住手，我要向他们说几句话。”

   於是，在白斌一声断喝下，双方都停止了打斗，果报神微闭着眼，彷佛在整理适当的词汇，过了一会，他缓缓约道：“江湖上的日子，每一寸每一寸的光阴都抹着血，在每一段每一段的事迹上都沾着泪……人与人便活在血和泪里，便浸润在恩与怨中，平和的日子是那么少，柔煦的时光是那么难得，讲究的全是硬绷绷、火辣辣的豪义和勇悍，崇尚的全是腥膻膻、血淋淋的杀戈与报复。斌儿自绝冰崖回生再返江湖，就一连的遭遇到龙虎帮的拦截追杀，吾儿为自卫起而抗之，救友人於危难，这便是江湖中人口口声声说的骨气与志气。一个人的是否值得钦敬，一个人的善恶好坏也都在於此了……”

   顿了顿，他又道：“事情过去了，不用再提，江湖中人有‘斩草除根’之说，但吾父子则不愿赶尽杀绝，而且，你们都是一些晚辈后生，我们活着的年代，恨已太多，不论生存的，过去了的，老夫相信，都希望生长在爱的环境，不愿继续在痛苦与仇怨之中。老夫言尽於此，是恩是怨，是仇是恨，当由你们决择，老夫等走了，希望你们好自为之。”

   雪花纷飞，飘飘散散，大地粉粧玉琢，是一个纯洁无暇的白色世界，至少，它表面的丑恶已被掩盖。

   白斌与三女的婚礼在“果报神”申无咎与华明轩主持下进行，丹心神尼特地从云梦赶来为爱徒庆贺。

   代表女方的是丹心神尼、吸血鬼康百扬，詹嫔玉因失去亲人，由华明轩代表。

   婚礼在和谐中进行，三山五岳的江湖同道、武林朋友都赶来了，他们一来酬谢白斌对武林的贡献，也刻意的来瞻仰武林两甲子的霸主——“果报神”申无咎的神采。

   龙虎帮也派了代表来庆贺，并备有一份厚礼。

   凌云山庄洋溢的笑声太多了，欢悦太浓了，多得人心痒，浓得人窒息，需要流泻一下，是的——流泄一下。

   ——全书完——

