    二二 

   白斌初涉江湖，对一般武林人物很少认识，他不看中间的拚斗，却朝那三、二对立观战，互相对敌的五人看去。敌情他想先看清楚那些人的面目後，才能决定自己将要如何解决，这场无意间为他撞见的纠纷。

   那三人，斜背着白斌，一个劲装打扮，背上背着一对锥形兵器，看来那锥至少有七、八十斤以上，若此人双臂没有四、五百斤的臂力，就休想舞动得它。

   再看那人身边二位，一高一矮，矮子生得十分奇特，双腿奇短，满头黄发，脸上眼、鼻、嘴，全都挤在一处，嘴限小，身又短，偏偏那头却生得奇大，这长相，堪称一绝，真个令人一见，便不顺眼，一看便知是个江湖怪物。手中握着一件奇形兵器，形似三才棒，但棒端却多出一个鹰嘴般的铁钩？钩上闪射着一层暗蓝光辉，正是练过强烈毒药的象徵。

   另一个，虽说他高，其实只高出矮子罢了，若与背锥的比拟，那就相差太多了。他手中持着一柄拨水钢刀，刀身也闪射着浸过剧毒的象徵。

   白斌心中一转，虽还没有看其他二人，却已暗道：“今夜我可要特别当心这两件兵刃才行……”

   他刚刚这样想着，却听乾坤秀士杜永光在树梢，道：“白弟，那夫妇和正交手的少年，是愚兄同门，你暂且在此，我绕道过去，以便相助……”树梢微响，敢情他已绕道去了。

   白斌心中本来就对那三人没有好感，如今一听乾坤秀士杜永光的话，心里不曾决定的意念，顿时决定下来，不由得朝那夫妇二人看去。

   那夫妇二人，看来年纪同在四十岁上下，生得平凡，并没有特异的地方，二人手中持着一柄非钢剑，正凝神细看着中间的拚斗。

   就在这时，激战中传来一声断喝：“着！”白斌看到夫妇神色一喜，心知少年胜了，转眼一看，果然不错，那少年确实胜了。但见，拚斗中二人，已然歇着，分开而立，一个是中年大汉，一个是二十岁左右的少年，少年手持一柄长剑，剑尖处，染着一片鲜血，脸上微微露出笑容，他刺伤了中年大汉。敢情他那脸上的微笑，就代表他的话，那是一句胜利者谦逊之言：“承让！”那么短短的两字。

   中年大汉左臂衣袖，染满剑伤流出的鲜血，他看着少年笑脸，气得七孔生烟，恨不得再扑上一拚，可是，那左臂剑伤，使他痛失劲力，就在这时，背锥形兵双的大汉，已上来把他扶退下去。

   白斌虽然没有看到少年如何战胜，到底他想帮助的一面胜了，心中自然轻松许多，竟感到有点可惜，为的是没有看到少年获胜的身法。

   这一瞬间，丘陵盆地中的两帮人，又有新的变化。

   背锥形兵器的人扶退中年大汉，迈步前来，冷笑道：“果然武当派自负名门正派，原来还有几下家当，褚某再想请教几招名门剑法。”说着，已把背上一对锥拔下，左右各一，形态间，更含着轻视的神色。

   少年人的天性，那有不好胜的，顿时朗声一笑，抢道：“人家怕你大力锥煞褚坤，本公子不信，就想领教几式。”

   这句话和那神态简直是近乎侮辱的挑战，试想能有几人禁受得住？

   大力锥煞褚坤气得猛吼一声，不见还嘴，双锥“呼”的一声，朝少年迎面砸去，锥重力大，劲道自是不小，锥未砸到，已然荡起惊人的劲风。

   少年武功上果然有独到之处，长剑蓄势，身形一挫，欺步摆腰，避过锥势，反朝大力锥煞褚坤手臂圈中欺进，右腕一振，“白蛇吐信”，长剑似一道寒光，疾刺右胁脐处，端的够快够狠，又够胆，看得藏在林中的昆仑门人白斌，也禁不住的暗道：“好！”

   说时迟，那时快，大力锥煞褚坤一方之霸，那能就此败下，砸出双锥，倏的一挫又进，竟仗着重兵器的性能，直朝长剑迎去。

   少年似怕大力锥煞褚坤锥势，赶紧变招换式。

   这一来，大力锥煞褚帅抢制机先，冷笑一声，人锥齐扑，刹那间，双锥施出劲风，顿把少年团团罩住，逼得少年手忙脚乱，看来最多再挡十招，便非丧命在那点点锥影中不可。

   白斌一看情形，转头看那夫妇二人，此刻全露出着急之色，不由心说：“怎么不下去逼退大力锥煞褚坤，救那少年……”

   但是，白斌那里知道夫妇二人的心计苦处呢？试想那夫妇二人知道自己功力，正和在旁的一高一矮，不分伯仲，若在少年末将丧命之刻，出手抢逼大力锥煞褚坤，去一人，那一高一矮也必出一人把自己缠住，去二人呢？远不是一样，故此，夫妇二人不想即时出手，而被缠住，致失去那最紧要关头。一高一矮，将因见自己人胜券稳操，而失去注意的那一刹工夫——救少年的最好机会。

   白斌心里虽然奇怪着夫妇二人的举止，但心里却也并不着急，为的是心知乾坤秀士杜永光去了，以他的功力，抢救少年是轻而易举的事。

   可是，这一瞬间，他心中忽起一个怪异的念头，他看见坐下的赤云追风驹，竟也凝神的细看斗场，似乎它也知道武功一般。

   心念一动，不由拍了赤云追风驹，道：“你看懂吗？那少年是朋友，他快败了，你救得了他吗？”

   赤云追风驹未等白斌说完，已自点头，轻“嘶”一声。敢情它就这样回答白斌的话——我能救得了。

   白斌又喜又奇，喜的是他竟然得了这样一匹宝驹，奇的是这畜牲竟也懂得武功。微笑点头，道：“那么你现在出去救那少年，但要小心，别让锥剑伤了。”说完，纵身下马，轻拍马臀，说道：“去吧！”

   赤云追风驹似乎欢喜着他主人给它这一个机会，表现它的智慧和力量，仰首一声长嘶，龙吟虎啸，嘶声中，四蹄齐放，迳往斗场疾驰而去——

