    四五 

   青竹杖江皋双日一扫，眼光到处，已把五人看得清清楚楚，只见五人年纪全在三十五岁左右，由左看起：

   第一人：身着蓝色粗布衫袄，鹰钩鼻，双目尖细，目光炯炯，手中握着二环刀，正神气十足的逼视着他。

   第二人：衣着和第一人相同，却是方脸通红，手持的是吴钩剑，双目紧盯着镖车。

   第三人：穿着玄色短衫裤，脸色正和第二人相反，皙白如纸，更带青色，和他衣着衬托起来，更是令人心生反感，手中持着一柄大芭蕉扇，敢情这就是他的兵器。

   第四人：身穿白色衣衫，可是肤色黝黑闪光，配衬起来，也是难看到极点，他的兵刃是匕首尖刀。

   第五人：身穿青色粗布衣衫，躯高手短，手中的兵刃是一根长铁棍。

   青竹杖江皋打量过後，身形一晃，抢到五人马前半丈之地，手中青竹杖朝地面用力一插，半截没入土中，冷笑一声，神色间，根本没有把五人放在眼底。

   五人骤见青竹杖江皋上来的身法，似乎一怔，十只眼睛齐朝他手中青竹杖看去。

   “嘿嘿！原来是无极派青竹杖姓江的吧！今日咱们可真有幸得会高人了！”

   敢情那中间的白面大汉，见多识广，故此一见青竹杖，便立即唤出青竹杖江皋的名号来。

   青竹杖江皋见对方认出自己，神色不由放得较为尊重一些，思了声，道：“在下正是无极派江某人，未知各位名讳称呼，此来有何贵干？”

   手持吴钩剑的人，倏的双目又朝镖车上一瞧，道：“我们是谁，以後你自去打听，至於此来吗？谈不上贵干，只望你江某人留下镖车就可了。”

   青竹杖江皋双目又是一扫，倏的仰天长笑，道：“那真多谢各位给江某一番差事，镖车不能留，看来这番差事，江某也不必麻烦了。”

   那意思是说：“我也不想打探，这就解决你们。”

   他这一番话，来人全是一方枭雄，那能听不出来，利时，只见五人身形一纵，飘身落马，动作神速，灵敏快捷，没有丝毫含糊。

   随着，白面大汉笑道：“姓江的，咱们有僭了！”说话间，手中大芭蕉扇一扇，使个眼色三见是五人齐向青竹杖江皋围攻过去。

   青竹杖江皋话方出口，早已蓄势以待，骤见五人攻来，立时抡起青竹杖回敬过去。

   眨眼工夫，以一对五，双方已打得难分难舍，激烈非凡。

   这一战，足足打了半天光景，最後青竹杖江皋终於技高一寿，当场击毙四人，只留下一名使吴钩剑的大汉，负伤逃去，而存下昨夜的後患。

   光阴如矢，晃眼五年，这使吴钩剑的人，姓韦名里，在这五年中，他投入崆峒派掌门武林八奇之一的追魂魔君的师弟宇宙道祖门下；苦练绝技直至前一个月，才偕同岑家四凶，陇海疯客等六人，离崆峒山来武陵寻仇。

   他们六名崆峒派的人物，日行夜宿，正好於昨日清晨来到武陵城，在城东的一家客栈住下，探明“永泰镖局”的地址，便在房间开怀痛饮起来，他们藉此消磨白天的时光，而等待夜暮的来临。

   就在这时，这家客栈也来了一位白衣姑娘，正是玉罗利鲍红。

   她为着等待乾坤秀士杜永光，正好下榻於崆峒派门人的隔壁，是以无意间听到他们的对话，虽然她并不认识这批人，但由於崆峒和雪山派有点渊源，她父亲白骨怪和追魂魔君更是莫逆之交，又听他们话中的仇敌，是和她漠不相关的无极派人物，故此在门间的观念驱使下，她不由暗存了相助之意。

   不久，夕阳斜坠，晚霞流照，红云如火，随着，夜幕低沉，星月闪光，已是初更时分。

   玉罗利鲍红静坐休息，倏的听到隔壁态户微响，心说：“敢情他们已动身了，我且赶紧迫去，不然，可将失去目标了！”心念即动，身形一晃，跟着赶紧飞上瓦面。

   星月在天，清光溶溶，她身落瓦面，纵目四顾，果然六条身影，起落疾奔，宛如流星飞泻，难为之驽，迳朝武陵城中心奔去。

   当下，身形一动，白衣飘飞，展开上乘轻功“凌空虚渡”的身法，轻飘飘的追了下去。

   眨眼工夫，只见崆峒派五人，来到“永泰镖局”门前停下，玉罗刹鲍红不想被六人发现，是以迳朝邻居屋顶跃去，她身法快捷异常，一掠即逝，故此他们六人并没发觉。

   她万才隐好身形，崆峒派诸人刚刚停落。“永泰镖局”大门，倏的自行打开，灯光外射，已听里面朗声道：“志气可佩，江某等待多时了！”顿了一顿，再道：“请了，江某在後院恭候！”

   敢情说话的人，此刻已渐向後院走去，故此声音也是越去越远，而低沉下来。

   崆峒派六人，似乎对说话之人，能够知道自己将於今夜会来的事，感到有点疑惑，不觉怔了一会，这才纵身进屋。

   玉罗刹鲍红听到屋内的说话声，杏目一瞥，顺着店门朝後面沿看过去。敢情她已知後院所在，身形疾射，已朝目光所及之处，飞纵而去。

   她身形一落地，急忙跃上院旁一株巨松，回头一看，已见一个手提青竹杖的人，和一位妙龄少女走了进来，正是青竹杖江皋和江英琳父女两人。

   江英琳道：“爹！你有把握吗？”

