    四七 

   第七章 事过境迁，前因应後果 儿女情长，星星伴皎月

   韦里原有的笑容倏的完全消失，心里又惊、又讶！不知所以然来。

   岑家四凶彷佛对这骤然的变化，并不感到关心、奇怪，或露出敢情已知江英琳奇异剑招的原由的神色。神态间，伙然傲慢之极，一点儿也没有把它放在眼底。

   玉罗刹鲍红藏身巨松观战，却是唯一看出江英琳左手剑招上奥妙的人；那是由於她父亲白骨怪的陶冶，对各种武学的认识所得。她杏目一瞥之後，已知这乃是江英琳别出心裁，另行改变的所谓“反手无极剑法”。

   心说：“你这‘反手无极剑法’，虽然别具风格，但在功力上，你却仍低一筹，看来你也只能暂抢上风罢了，这义有什么用呢？”

   江英琳这手剑法，自从领悟之後，今夜可是首次对敌，她一连攻了几招，抢占上风之後，似乎也知道这种变化，只能够处於一时而已，除非在这瞬息之间，急快的把陇海疯客打倒，不然，那一会儿过後，也就将会重蹈前辙，处於危险之境。

   於是，趁着陇海疯客困惑狼狈之际，又是叱喝一声，奋起平生功力，掌剑齐挥，纵横交击，更是疾攻起来。

   陇海疯客声誉不谈，生死关头，那能马虎，心里尽管凛然惊骇，但出招变式之间，却不敢有丝毫疏忽，手中长剑，翻卷飞舞，身形闪窜腾挪，剑势劲道、变疾加劲，竟然在连连被迫之後，又渐渐地挽回抢先起来。

   青竹杖江皋凝立在旁观战，但原先心里已打定主意，决意不让爱女江英琳插手其间，故此，一见形势又将改变，立时一挥手中青竹杖，一招“青竹赶蛇”，倏然抢身朝陇海疯客打去，同时，朗声道：“琳儿，让他知道利害就好了。”话声间，只见杖影如山，滚滚罩去。

   这一下，青竹杖江早猝然攻去，虽然口中话意是要阻止陇海疯客，好让江英琳及时退下达到所谓见好即收的形势，但心意其实却与口气迥然不同，而是想在他发声阻击时，江英琳能够趁机除去对方，少去後面激战之劳。

   果然，江英琳随声掌剑并攻，长剑虚刺右方，转削左臂，右掌凶猛推出，拍击“天灵盖”，端的是出手如电，招式劲道宛如风雷并发，快捷无伦，凶猛无比。

   韦里、岑家四凶五人，口里喊“糟”之声，虽然各不相同，动作却是一样，疾如电掣云驰，齐往青竹杖江皋扑去。

   陇海疯客猝然间，背腹受敌，正是缓不济急，一个措手不及，刹时惨叫一声，整条左臂，竟为江英琳倏然变式的，“反手无极剑法”中之“含沙射影”一招，活生生地切了下来。

   惨叫声中，风声飒然，人影连晃，韦里和岑家四凶兵刃掌劲齐发，劲道和速度，直若怒潮激空，闪电飞舞，已然堪堪罩到。

   敢情他们已不管受伤惨叫的陇海疯客，竟要在这一扑之间，击毙江氏父女，并为陇海疯客报仇。

   青竹杖江皋何等人物，他早已料到必有这着，喝道：“退！”江英琳随声疾退，他也如同闪电般的前进。

   刹那间，韦里和岑家四凶五人，带着凌厉的攻势，如影随形，立时又欺身抢进攻来。

   青竹杖江皋立刻判断出这五人扑来之势，已含着不达目的，誓不甘休的形态；厉害到极点，不论自己父女再连连後退，都绝对不能从容避开。

   念头一掠之际，惨叫之声又起。敢情那陇海疯客已自先牺牲在自己人手下了。

   青竹杖江皋但觉兵刃耀眼，劲风罩体，丝毫也没有为适才的惨叫声，呆滞了片刻的样子，不由心中为之大骇，喝道：“滚！”江英琳和他两人，利时，把整个躯体贴地向旁滚开了去。

   这一下，青竹杖江皋和江英琳两人的动作，快得异乎寻常，卧地滚身，全在一时间内一气呵成，同时，只见两人在这一滚身之间，双双把青竹杖和长剑，翻卷成幕，宛如平地间，蓦地出现了青霓和白虹一般。

   韦里和岑家四凶五人似乎已知这一连串的攻击之後，没有收到效果，则再也没有办法藉故群殴，於是各自冷“哼”一声，收劲停身凝立，但眼角却不自觉的一瞥被自己击毙的同门师兄弟陇海疯客，暗暗的露出後悔之色，同时，更瞪眼怒视江氏父女，杀气满面，凶光闪闪。

   就在这时，人影倏的一闪，只见从他们经过这一番扑击之後，已经相距离开二丈左右的巨松上，迎风飘摆，宛如白鹤横空，冉冉落下一位白衣姑娘，正是雪山派武林八奇之一白骨怪的掌珠——玉罗刹鲍红。

   在场的双方各人，武功虽称不上空前绝後，却也都是有名之士，这刻骤见这白友姑娘飞坠之势，立时发觉到她的轻功，已达即将堪称为上格青冥的境界，学会了那所谓上乘绝学“凌空虚渡”的轻功。以此推论，其他的武功，那还有差池吗？然而，这种武林顶尖的角色，倏然在此出现，是敌是友，全然未判，不由得双方诸人，齐齐转身面对着她楞然呆立。

   玉罗刹鲍红的身形，看来迂徐不迫，其实却是快速无比，白衣飘飘，转眼间，已落在相距他们五步之地。

   她杏目飘波，嫣然一笑，道：“姑娘就是玉罗利鲍红，怎么样？你们崆峒派胆怯了吗？我助你们一臂之力吧！”

   敢情她对人家送她的外号“玉罗刹”三字，也是极为赏识，故此，这才在现身表明身分之际，连号带名一起报出。

