    七七 

   “噫！”在悟明和尚身形消失之际，树林中骤然发出这么一个惊讶之声，居然是个女儿家的嗓音，端的清脆已颅。

   “飒”的风声飘然，一条宽大的灰衣人身影，已然疾如电光一掣般的抢落到发出惊讶声的地方。

   光是这一手轻功，已能证明这灰衣人身手绝非寻常，天下少睹—只见这人满面红光，精神奕奕，却是一位八十岁左右的老者。

   灰衣老者身形落地，微微露出得意欣喜的笑容，道：“碧儿，你看到什么东西，居然值得这么惊讶？”

   敢情这老者耳目极其灵敏，故此一听声音连忙赶来。却因他身法快捷如电，虽则一瞥即至，但其间的距离，可曾还有一段，於是没有见到悟明和尚背着空明和尚健步如飞而去的身形。

   “师父，自从碧儿父母死後，你把我带到这裹学武功，整整已经一年有余了，可是从未见朽一个人经过这裹——”那被灰衣老者唤做碧儿的道：“但是，我现在却忽然看见一个和尚背着另外一个和尚展开轻功经过这裹，并且那被背的和尚，看来可能还受了伤的样子。”

   她说着已将身躯转涡来，赫然是一位穿着黄衣，面庞美丽娇艳的姑娘，看来年纪是在十七岁左右。

   灰衣老者眼珠倏的连转，并且似乎连耳朵也拉长了一般，居然没有回答黄衣姑娘，这个女弟子的问话。

   “师父，你——”她说到这裹，见到灰衣老者的形态，没有再说下去。那是：“师父，你怎么不回答我？”

   “啊！师父原来正在施展‘侧耳倾听’的功夫，莫非他发现了什么奇怪的现象，并且就在左近——”她心中随着暗道。

   “嘿嘿，碧儿，或许我来这裹已经一年的事，江湖上的人并不知道，不然，饶他们如何胆大包天，也断不敢在这附近打斗——”灰衣老者在这转念之间，已听出些许头绪，开口对她道：“不过，看来这打斗的人，无论先天的修为功侯，似乎全高出你这一年来的练习成就！”

   黄衣姑娘有点不服的应道：“师父，你不是说我资质很好，只要半年打根基，再学上半年先天真气的气劲功夫後，便已能够扬威江湖吗？须知，我从适才那和尚的身法看来，我只要五个起落，便能把他追上，你不会听错吧？”

   显然，这姑娘自拜这灰衣老者练武後，对他的武功，都极其相信，并且他也似乎曾夸口说过这句话，因此地此刻才有这么一句疑惑的话说出。究其实，这灰衣老者的话，绝非不能确信，凭着适才的一手轻功，以及这“侧耳倾听”的功夫所能达及的距离，整整也有二里之远！

   灰衣老者微微一笑，摇摇头表示绝不会错。看来他对这个女弟子极为锺爱，故此连她这种看不起师父的语言，也不使他发脾气。

   黄衣姑娘樱口一噘，道：“那我们去看看，同时师父你也显显威风给碧儿开开眼界吧——”声未落，娇躯一晃，已然展开轻功朝前奔去。

   灰衣老者点了点头，却忙道：“碧儿，不是在前边，而是在左边，你随我来吧！”说完，身形一动，往左边奔去。只见他身法快捷俐落，光是一动之间，居然已经离开原地足有三丈以上！

   黄衣姑娘倔强的再抢身欺进两步，这才一转方向，随着朝左边而去的灰衣老者急忙追跟过去。

   灰衣老者这种“侧耳倾听”的功夫，似乎犹此白斌的“洗耳恭听”的功夫，更要高出一筹。

   他此刻已确定了方向，只见他展开轻功，一掠数丈，宛如驭空飞行，若非他存心等待黄衣姑娘的话，只怕早巳到达幽谷的斗场。

   她在他身後，亦以绝快的身法紧跟，相距仅有四丈。眨眼工夫，已然双双绕穿出了这片树林。

   “啊！”她方出树林，未到乱石堆，已瞧见剑光、杖影、锥芒，青、红、白三道气劲光芒漫空飞舞，不由得叫了一声。

   声音很轻，距离尚有一段，故此对白斌、鬼见愁齐元、弘明和尚三人的激战，分毫没有影响！

   前面灰衣老者正好已到乱石堆前，凭着他锐利的眼光，早已在出树林之际，把激战的情形，瞧得清清楚楚！

   这时，他猛可一停步，等他后面的女弟子。同时之间，却已把白斌、鬼见愁齐元、弘明和尚的武功家数，分辨出来，暗自喃喃道：“一个是雪山派，一个是昆仑派，一个是少林派——”

   身旁黄影一瞥，原来她已停步立在他身边了。

   地悄声道：“师父——”却没有再说下去。她眼光到处，已经完全相信地师父适才所说的一切。

   灰衣老者双目闪射出奇异的光芒，正因他见多识广，胸罗万象，一瞥间便已确定三人的派别，故此一个念头，刹时掠过他的心际，暗这：“昆仑派弥陀僧仙逝，绝技失传，江湖遍知，怎地却有传人呢？并且还是真传。还有那少林派，从来不再参涉江湖恩怨的，怎地出来了——”

   敢情他因在这一年中，全在那树林深处课徒，故此没有听到这一年内武林中的一切传说和变化。

   这个念头掠过灰衣老者的心头，忽然使他疑惑起来，不觉然的竟双目凝视白斌、鬼见愁齐元、弘明和尚的激战！

   刹那间，只因他目力极佳，故此饶是三人激战的身形，如何的快捷，也被他瞧得清清楚楚。

   “奇怪，三人怎么全没有施出凌空下击的招式！”他心中奇道。这是他根本不知三人各有约束之故。

   须知，凭着灰衣老者这种目力，以及辨别派门武学的能力，错非武林顶尖的角色，绝办不到。居然，只见他宛如心爱一种东西，而正在细心鉴赏一般，在疑惑之中，变得如醉如痴！到底他今日如真正的大开眼界，看别派武学的精华，虽则内心并没有时殊的感觉，这也够了。

   黄衣姑娘杏目一瞥前面战势，却因目力功侯修为的关系，暗道：“果然，凭着他们能够这样快捷的连环相击，我可是不能招招式式的辨明之下，显然我已是真正的差他们一筹无疑！”

