    九七 

   只见两人的身影，在被“轰”然声後，荡起的飞砂尘上中，骤然立起一分，随即又彼此交错在一起。

   砂石飞扬，杂声大起，气劲台转，凌厉无比！敢情吸血鬼、太空道人两人，此际已展开另一种战法，以绝快的身法，凌厉的招数，闪身封守，欺步进击，发动先天真气的气劲功夫，团团打在一起。

   至於适才的“轰”然巨响，乃是因两人在无法想出新招之下，彼此以全力一击，劲道潜力相交所致！

   这当儿，在旁的杜、鲍、人，已然在运功护身後，齐齐瞪大眼睛，仗着极佳的目力，注视起这两位旷代奇人的激战。

   鬼见愁齐元当然也不例外的凝神观战，但他的容色，已自没有半丝忧愁沮丧的样子，代替的便是欣喜之色。

   以快打快，越打越疾，仅仅在一眨眼之间，两人交手的招数，已是无法计算！当真是太快了，连眼看、口数都来不及，更可肯定的下个断言，凭着这等打法，可是连打出招式的人，本身也绝不知其数目。

   倏地，快捷如电掣般的打斗中，吸血鬼大喝一声，道：“来，我们这算什么，早该硬拼几下……”

   原来，这中间两人虽早打得这般激烈，但却因彼此都觉对方无隙可乘，故此稍沾即走，可是从未硬碰过半式一掐。

   当下，话声中，只听太空道人哈哈一笑，道声：“正是……”

   声未落，随见两人身形，骤然往後一撤，电光石火间，又是齐齐往前欺抢，双掌合并贴胸，各个“嘿”然大喝一声，掌势前推平发，气劲潜力前涌，凌厉得无以复加。施的正是掌学上，最具威力的“双撞掌”手法。

   “轰”的巨响，先天“罡幻神气”，先天“红心功”两股气劲潜力，堪堪在四掌相距两尺之间，已是硬碰在一起。

   当然，这是两人对先大真气的气劲功夫之修为造诣，已达出神入化，登峰造极之境，故此，根本上，虽说以掌硬碰硬架，其实，若要真个四掌交贴在一起，那将是根本无法实现！

   “好！再来一次……”两人齐齐脱口说道。

   人影骤分，第二次硬然相拼之势，已是发动！

   这是一个巧合的场面，只见两人发动欺进的形势身影，居然齐齐在第一照面硬碰後撤到分际时，同时顿足拔空而起，无论高度、速度，竟是配合得一丝也不差，更劲进也未因先前的一拼，有所改变。

   敢情两人皆知本身功侯，可是与对方在伯仲之间，故此皆想趁机抢上方，借那一点下冲之力，只因一旦成功，即将便可稳操胜券了。为的是，在功力悉敌下，只要借到这一点力，无形中便等於高出对方，更这种由上下击之势，可绝快的接连施出，使对方绝无法缓手或脱出！

   “砰”的一声，气劲潜力相交，却因两人身形平横空中推掌，是以相交震荡的气劲潜力，较为偏下，由此增添了一种把空气急遽撕裂之声，这才发出与适才那一下不同的巨响。

   这一下，两人相交击的高度，正好在一丈左右。

   声响中，只见两人凌空平横的身形，在骤然一弓腰间，居然又往高处凭空升起，速度之快，直似电光一掣。

   原因目的，乃是和早先一般的那么一回事。想居高处下击，借一冲之力，压倒对方，稳操胜券！

   “砰”的又是一响，两人在高度、时间的配合，妙到毫巅下，又是硬碰硬的接了一个照面。

   高度，正好又自升上一丈，即是相距地面两丈左右。

   这等抢机先、占优势的空中抢夺战，的确闻所未闻，见所未见！致使旁观的杜、齐、鲍三人，齐齐脱口喝采。

   乾坤秀士杜永光、玉罗刹鲍红两人，本来在仓促间有点疑惑未解，但经过这一瞥後，已是了然，故此各个双目睁得更大，神情亦是更为紧张。到底人在空中，不受砂尘飞扬影响，正可瞧得更为清楚，而且，这一下之後，又将在一瞥间接着演变，极速！极速！

   鬼见愁齐元当然也有如杜、鲍两人的感觉，但更见称的，却莫过於他对将要实现的偏激作为见喜！

   “砰”然声中，喝采未歇，太空道人、吸血鬼两人，已然又自在高升一丈中，双双做第四个照面的硬碰。

   然而，这一硬碰未分胜负之後，形势战况，已然又有了新的变化！

   原来，在这疾如雷闪之间，两人已不再做抢上之举的硬碰，倏的身形疾如星泻般的往下射落……

   这原因呢？乃是他们两人再也无须有此必要，更而谁能先到地面上，谁便能够稳操胜券了。

   至於为何呢？到底乃是为着抢占到那一点冲力。

   因为，此际空距地的间隔，已有三丈左右，只要谁先落到地面，便能疾快的撤身後退，然後神速的纵身拔空，反驾对方身上下击。这一来，後落下的人，下击之势，无形中便等於落空，更遭受袭击，终於他只有落地硬架的份儿，而先落到地面的人，便可多借为一份冲力取胜了。

   当下，两人身形疾落地面，随势疾快的後撤，但在分际的当儿，却因都是顶尖的人物，反应灵敏之极，故此没有照这计划，施出纵身的手法，居然仅仅各个回转身，成为相对屹立之势，动也不动。

   这中间的距离，正好是二丈，只见两人“太阳穴”上，微微见汗，显然，两人全耗费不少元气，胜负之数却仍未分。

   形势的紧张，这一稍松，只见乾坤秀士仕永光、玉罗刹鲍红两人，齐齐禁不住的松吐了一口气。

   鬼见愁齐元却是一皱眉头，但在随见到吸血鬼、太空道人两人“太阳穴”上的汗迹，便又宽心起来。

   他这一下神色的两变，竟为太空道人、吸血鬼、乾坤秀士杜永光、玉罗利鲍红四人，全瞧见了。

   霎时，他心骇暗骂自己太不小心了，一颗心，“咚咚咚”的剧跳不止：“完了……完了”

   正是世事皆有定数，幸好，这四人虽然瞧见他的神色有异，不过，却全误会想错了门径儿！

