     二十五 

   花生身负大金刚神力，兵刃越沉，威力越大。贺陀罗被他一轮急攻，连连倒退。心道不妙，掣出般若锋，掌中寒光吞吐，搅起满天飞雪。这二人出手奇快，斗在一处，手中兵刃舞得不见形状，铁锚黑沉巨大，般若锋光亮灵巧，远远看去，便如一朵乌云裹着一轮秋月，徘徊盘旋，流转不定。只是乌云虽浓，明月却时隐时现，始终不被遮蔽。

   柳莺莺见二人斗得紧急，插不上手，低身窜出，扶起晓霜，阿滩见状心惊，一把抓住赵呙厉喝道：“你过来？我捏他死。”柳莺莺投鼠忌器，两人势成僵持。忽听豁拉一声响，却是花生收势不住，一锚打碎舱壁，与贺陀罗翻翻滚滚，斗到船头露天处。柳莺莺关心胜负，暂且抛下赵呙，搀着晓霜出舱观看。

   花生仗着兵刃出奇，初时占了上风，但贺陀罗稳住阵脚，尽展其能，团团银光绕身而飞，不仅将般若锋以双手施展，还以头颈胸腹驾驭。要知这“大自在天之舞”的妙处正在于此，贺陀罗“古瑜跏”练到出神入化，浑身筋骨肌肉伸缩自在，神意所至，便与双手无异，故而常人用手使用兵刃，贺陀罗偏能用腿足、头颈、肘腋、胸腹等全身各处运转般若锋，防不胜防。斗到间深处，忽听贺陀罗叫一声：“着！”花生腿上中招，皮破血流。

   柳莺莺见花生吃亏，心急抢上，贺陀罗手臂一抡，般若锋忽地旋到肩上。柳莺莺眼前白光骤闪，头顶倏凉，乌髻散落，惊出她一身冷汗。贺陀罗笑道：“这回是头发，下次可是面皮，洒家若在你小脸上划两个大叉，可是不大好看。”说笑间，般若锋运得更急，不一时，花生又中三下，鲜血星星点点飞溅而出，随他身形移转，在甲板上划出圈圈血痕。花生瞪大一双环眼，咬牙苦战，出力仍然沉猛，铁锚章法却有些乱了。柳莺莺心道：“小和尚都不怕死，我怕什么？”正要扑上，耳边忽地传来一声悠长啸声，好似猿啼空山，又如龙吟瀚宇，直欲摇动云根，穿裂金石。柳莺莺听得啸声，心口好似中了一拳，头脑一眩，愣在当场，就在这时，就听花晓霜“啊呀”一声惊叫起来，柳莺莺忙道：“晓霜，你……你也听到什么了？”

   花晓霜浑身发抖，颤声道：“是……是他，是他……”柳莺莺这才确信，循声望去，只见远方海上凸起一座小岛，越凸越大，竟是一头巨鲸分水破浪，迤逦而来。鲸上绰约有个人影，披头散发，站立鲸背之上，忽地叉手按腰，向天再啸，啸声雄浑之极，如风行海上，久久不绝。

   柳莺莺瞧得眼中一湿，没来由一阵虚软，倒向地上。花晓霜将她扶住，急道：“姊姊，你……你怎么啦？”柳莺莺心中空落落的，也不知是悲是喜，有气没力道：“晓霜，你瞧仔细些，真……真的是他？”嗓子发颤，几乎不成声。花晓霜也是喜极而泣，泪水顺着双颊滚下来，用力点头道：“是他，是他！”柳莺莺道：“不是做梦么？”花晓霜摇了摇头，含泪笑道：“哪里会呢！”掐了掐她如雪皓腕，柔声道：“痛也不痛？”柳莺莺一呆，忽地搂紧晓霜，咯咯笑道：“我就知道，小色鬼他不会死得那么容易……”话未说完，想起这些天所受的委屈，嗓子一堵，泪如走珠，颗颗滴在晓霜颈上。花晓霜将她搂在怀里，一时痴了。

   却说那一日，梁萧受伤落海，一时昏了过去。不知过了多久，方才悠悠醒转，睁眼一望，已是红日平西，霞光满天。

   梁萧挣扎欲起，却觉百骸欲散，一提真气，丹田处空空如也，只得阉上双目，汇聚精神，重引水火，再养龙虎，从无到有，缓缓聚集真气。约莫三柱香功夫，一股冷气自后腰“鸿尾”处渐渐升起，一团热气则于神阙穴出缓缓涌动，两道微弱真气顺脉流走，每经受伤之处，便如利刃剜割一般。

   折腾小半个时辰，梁萧聚拢真气，转了一个大周天，精力稍复，方才睁眼，却见天光已敛，暮色晦暗，东方疏疏落落点着数粒寒星。梁萧挣扎坐起，咳出两口淤血，咳嗽牵动掌伤，痛得厉害，伸手摸去，却是断了两根肋骨。梁萧一边摸索着接好断骨，一边寻思道：“我不是落海了么？这是哪里？”疑惑间伸手摸去，但觉坐下土地光滑绵软，随着手指微微陷落。梁萧正自惊疑，忽听“啾”得一声呜叫，那土地忽地沉了下去，梁萧犹未明白发生何事？身子早已入水，咸苦海水向着眼耳口鼻汹涌灌来，梁萧心中灵光乍闪，猛然醒悟：“我在巨鲸背上！”想通此节，不禁骇然，急急扣住巨鲸背脊，一动也不敢动。

   顷刻间，那头巨鲸潜得更深，带起一股绝大暗流，带得梁萧立身不住，十指插入鲸背之中，只是不放。他在华山练成龟息之法，便在水下也能支撑一时。但那鲸鱼被他附着，如芒在背，深感不适，越潜越深，且在海中翻转起来。梁萧心知大海微茫，不见尽头，这巨鲸便如海中一叶孤舟，若是被它抛落，自己必死无疑。当下一边默运龟息法，一边稳住身形，抵御海底暗流，但那潜流汹涌澎湃，非同小可，冲得他数次脱手。但危急之时，人们往往能够发挥出平日所无的潜力，这时间，梁萧也不知从哪里来的气力，每次脱手，又奋力游上，重新爬上鲸背。

   这般上上下下，一人一鲸纠缠七八个回合，梁萧终究伤重，渐自支持不住，只觉耳鸣心跳，经脉欲裂，心头唯有一个念头若断若续：“我……不能死……莺莺……晓霜……危险……不能死……不能死……”想到二女尚在险境，求生之念又生，双手如钢钩利刃，死死扣着巨鲸背脊。但人力终是渺小，梁萧意志虽强，仍难抗衡这庞然大物，不一时，身子发轻，从鲸背上飘将起来，知觉点滴消失，海水源源不绝灌人口鼻。谁知就在这濒死之际，忽听巨鲸发声尖啸，梁萧身子一沉，重又浮上海面。

   他侥幸脱险，半昏半醒，双手渐渐松开，身子好似成空壳，再无半点血肉，良久呛出一滩海水，模糊间看到一个女子背影，似晓霜，似莺莺，又似阿雪，缥缥缈缈，若雾若烟，伸手摸去，却又遥不可及。也不知过了多少时候，忽觉脸上一热，梁萧猝然惊醒，但觉温热水流在脸上，勉力张开双眼，借着星辉，只见巨鲸背上喷起高高的水柱，半晌才矮了下去。

   梁萧只觉脸上又痒又麻，情知这水柱内含毒质，急忙闪开将水拭去。回想那阵幻觉，花、柳二女身处险境，自己却陷在这里，不觉揪心已极。远远望去，靛墨也似的大海起伏不尽，天地寥廓，唯有巨鲸摆鳍之声哗哗传来，一下下敲在心头。梁萧瞧着星光大海，枯坐良久，不觉眼眶已湿，寻思道：“但有一线生死，我都不可轻易言死，直待再与她们相见……”

   这一次，巨鲸在海上漂浮许久，直待东方发白，也未潜下。梁萧行功一夜，真气凝聚，他挣扎起身，颇感饥渴，忽见前方凸起一物，定神望去，却是一只人头大小的章鱼，八条软足牢牢吸住鲸背，动也不动。梁萧心道：“敢情还有个搭便船的。”爬上去伸手一拽，竟未拽动，又费一番功夫，才将章鱼扯下来，撕了一半，连肉带汁一并吃了，饥渴稍解，沉思道：“这软东西无爪无牙，怎就贴得恁地紧凑？”细看章鱼软足，却见上面布满细小吸盘，不由心头一动：“是了，鲸背光滑，若用‘吸字诀’，以内力附着其上，应当更为省力。”想罢脱去上衣，裹住半个章鱼，负在背上，然后趴上鲸背，手掌小腹贯人内力，便似一大二小三个吸盘，牢牢吸在鲸背。不一时，巨鲸果然又发出一声呜叫，向着深海中潜去。

   梁萧此番已有防备，不再慌乱，施行龟息之法，随那巨鲸潜行。直过了两个时辰．巨鲸重又升起。梁萧浑身酥软，恨不能一头睡倒，再也不起，但又不知这巨鲸何时潜没，唯有强打精神，将剩下的半只章鱼吃了，闭目运功。

   如此沉浮不定，又过一日。梁萧发觉巨鲸潜行，实为就食，这头怪鱼也不知活了几百几千年，体形壮如山峦，不离不弃，追逐着一个庞大鱼群。它潜行掠食之时，只须摇动嘴边长须，便可将无数海鱼混同海水赶入口中，咽下鱼群，再将海水排出。梁萧在海中虽然无法张眼，但知觉极灵，逢有海鱼经过身畔，出手便抓，第一日便擒了四条大鱼，每条腹内都有黑色鱼卵，鲜美异常，梁萧吃在肚里，但觉遍体阳和，精力大涨。

   又过两日，梁萧附身鲸背，渐自习惯，海面上以常法吐纳，入水则倚仗龟息。即便如此，仍有惊险，那头巨鲸兴之所至，往往潜得极深，深海中水压奇大，逼得梁萧血气沸腾，只凭极强的求生欲念，终究忍受下来。但每每经历一次，上到海面时，梁萧都觉浑身瘫软，仿佛大病一场。

