     四十四 

   八思巴道：“善哉，且问修习至今，你共得几多手印？”胆巴答道：“胆巴鲁钝，仅得三千。”八思巴叹道：“想为师十五岁时，便会三千了。”胆巴惶恐道：“师尊天纵奇才，远非胆巴可比。”八思巴摇了摇头，道：“但十八岁时，为师心中却只记得三百手印，又过八年，仅记得三十了……”胆巴一怔：“哪有越记越少的道理。”心中疑惑，却又不敢擅问，只听八思巴又道：“胆巴，你权且猜猜，现如今，为师还会几多手印？”

   胆巴不觉额上汗出，呆怔半晌，方才拢眉合掌叹道：“恕胆巴驽钝，猜不出来。”八思巴一挥手，飘然拍出，只见大镬下篝火旺盛依旧，大镬之上，却瞧不见一丝水气。八思巴悠然道：“诚所谓万法归一，为师现今只得一法，便是这八思巴印！”胆巴愣在当场，茫然不解。

   梁萧笑了笑，挥指点出一道锐风，将八思巴封住大镬的掌力冲开一隙，浓白水气汹涌而出。八思巴左掌拍出，又将罅隙堵上。梁萧所使乃是六大奇劲的“滴水劲”，所谓滴水穿石，“滴水劲”聚力于一点，坚无不摧。八思巴一手捏印，一手阻挡梁萧指力。顷刻间，梁萧出手好似强弩利箭，越发密集。八思巴眼见难以封镬，两掌乍分，自水气中化出一头牡鹿，低角冲向梁萧。梁萧深知这牡鹿看似虚幻，实则蕴藏极大威力，当下舒掌化出苍狼之形，二兽捉对儿厮杀。八思巴手一挥，又变猛虎扑狼，梁萧化出熊罴，来攥猛虎，八思巴口宣佛号，化出蛟龙腾空，宛转射落，梁萧双掌忽交，变出一把大剪刀，向蛟龙拦腰剪到。

   八思巴见他使出这种孩子气的招术，不觉莞尔，双掌一合，水气倏然凝聚，变成一尊自身形象，盘膝合十，须眉毕显。那“剪刀”与它一触，顿然烟消。胆巴见状，逮然有悟，脱口叫道：“善哉妙矣，好一个万法归一，好一个八思巴印。”

   梁萧听得这声，心间猛可流过朝云墓前，晓霜念过的那首偈子：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”梁萧胸中豁然而开，忽地撒去掌力，任凭那尊云烟法相飘然迫近，微微笑道：“区区八思巴印，何足道哉？”八思巴听他大言炎炎，心中不豫，淡然道：“檀越还有高招么？”梁萧摇头道：“高招没有。但请问帝师，诚所谓万法归一，那么一归何处？”

   八思巴浑身一震，双目大张，向着梁萧呆望片刻，低眉叹道：“善哉善哉，某家输了。胆巴，你将这孩儿与他吧”胆巴诧道：“上师……”八思巴叹道：“佛门弟子以佛法为先，武学小道尔。佛法既败，某家还有何话可说？”胆巴无奈，伸手拍开赵呙穴道，赵呙跳起来，奔到梁萧身旁，叫道：“叔叔。”梁萧抱住他道：“霜阿姨呢？”赵呙眼眶一红，哭道：“我不知道，我醒来就在这里。”梁萧心中隐约感到此中似有一个极大的阴谋，但真相如何，却如隔雾看花，一时难以洞明。犹疑间，忽听蓬然大响，墙壁破开一个窟窿，花生灰头土脸闯将进来，一见梁萧，大声嚷嚷：“梁萧，他们两个打一个，俺打不过啦。”说话间，龙牙、狮心随后纵入。龙牙脸色惨白，狮心笑容不改，但俱是眉间泛青，显然尚未复元。

   梁萧站起身来，淡然道：“花生，你带呙儿先走。”花生一愣，道：“你呢？”梁萧道：“我随后便来。”花生摸了摸光头，笑道：“俺去师父那里等你！你要和晓霜一起回来！”梁萧点头道：“那是自然。”花生见他举止从容不迫，大感放心，呵呵一笑，抱起赵呙便向外冲。龙牙、狮心同声呵斥，横身阻挡。梁萧忽地抢出，大喝一声，双掌齐出。二人在他手底吃尽苦头，早已是惊弓之鸟，梁萧掌风未至，二人便匆忙闪开，花生趁机掠出偏殿，一道烟走了。

   八思巴叹道：“檀越人已到手，怎地还不走啊？”梁萧冷然道：“大师健忘了。还有一个人在你手里，我怎会走？”八思巴敛眉笑道：“你说的是那女子？好，檀越若有耐性，再听某家说个故事！”梁萧忖道：“晓霜果然在他手里，哼，瞧你还弄什么玄虚？大不了拚个鱼死网破。”心意已决，颔首道：“请说。”八思巴长长叹了口气，缓道：“却说从前，有个孩子自幼出家。他年少聪明，经文过目成诵，抑且口齿便给，擅与高僧辩论。”梁萧莞尔道：“这说得是帝师自家么？”八思巴淡淡一笑，不置可否，又说道：“却说那一年，小孩还未满十三岁。蒙古大军进逼吐蕃，小孩与弟弟随叔父去见蒙古大汗，求他不要进犯吐蕃。但蒙古大汗不理睬他们，小孩的叔父得病死了，只留下小喇嘛与他小弟弟。幸好，大汗的兄弟四王爷喜爱小喇嘛，收留了这对兄弟。小喇嘛费尽唇舌，侥幸说服了四王爷，让他信奉我佛妙谛，兵马不入吐蕃。谁料天有不测风云，这一天，四王爷帐下来了一名老喇嘛，他与小喇嘛宗派不同，但本领高强，能言善辩。他污蔑小喇嘛出身邪派，妖言惑众。四王爷将信将疑，下令小喇嘛与他斗法，并说倘若败了，就赶走老喇嘛，倘若败了，就处死小喇嘛兄弟。小喇嘛年尚不满十五，修练不足，但为活命，也唯有拼力苦斗。这一场斗法，足足较量了一个时辰，小喇嘛被对方逼到帐角，眼瞧便要输了……”说到这里，他忽然住口，梁萧问道：“后来如何了？”

   八思巴眼中露出追忆之色，幽幽叹道：“后来么？恰逢观战宾客中有一个了不起的年轻人，他年龄不大，但武功很好，他见老喇嘛以大欺少，大为不平，便趁众人不备，偷出帐外，悄悄站在小喇嘛背后，透过帐幕将内力度入他背心。小喇嘛得了帮助，一举打败老喇嘛，不但保住了性命，更侥幸做了四王爷的上师。从那时起，小喇嘛便悄悄发誓，如有机会，定要报答这位恩人。”梁萧点头道：“这人善助弱小，是条了不起的好汉。只不过，大师的往事与今日何干？”八思巴道：“非也非也，大有干系。倘若这位恩人求我相助，某家是否答应他？”梁萧沉吟道：“大丈夫恩怨分明，焉能有恩不报？”八思巴道：“檀越说得是，八思巴修行半生，终究勘不破这恩怨二字。唉，既如此，檀越请再接招吧！”双掌一合即分，猛然拍出，梁萧莫名其妙，但这“八思巴印”来如惊雷，唯有以“碧海惊涛掌”抵挡。

   两人遥遥发掌，每交一掌，便各退寸许。掌力一时越发越频，风声满天啸响。换作平时，鹿死谁手，尚难逆料。但梁萧人寺以来，连场苦斗，已然疲态显露。八思巴却以逸待劳，精力正旺。不一时，只瞧得梁萧头顶升起缕缕云气，雪白浓重，笔直若柱。其他三人见八思巴胜券在握，纷纷相视而笑。

   又斗两招，梁萧一声大喝，一记“滔天劲”扫中铜镬下的柴火，火星迸射，落向八思巴，八思巴挥掌拂开，正欲反击，忽见梁萧大袖掸出，拂中大镬，这一拂用上了“涡旋劲”，大镬忽碌碌急速旋转，腾空而起，搅起一大股沸水，状若一条水龙，飞至八思巴身前。八思巴慌忙撤回掌力，将沸水荡开。梁萧占得先手，掌力绵绵不绝，搅得沸水柴火此起彼落，向八思巴涌到。八思巴武功虽高，但这般水火交煎，殊难抵挡。不一阵，光头被滚水溅上，疼痛之极，衣角也被火星点着，腾腾腾地燃烧起来。

   胆巴尊者见状，忍耐不住，拗起地上青砖，举手掷出，只听当得一声大响，大镬洞穿，沸水一泄而出，将篝火浸灭。一不做二不休，龙牙、狮心也各各出手。但四人抑或心里有愧，抑或顾惜身份，虽是群殴，却也不便一拥而上，只是各守一角，轮番出手，以车轮战法消耗梁萧内力。

