    一四七 

   “什么吩咐？”

   “不；请允许我说；我是主人，虽然我并不想不尊重您。即使您也是主人，但我不愿意在我的房子里发生这样的事……就这样。”

   “他不会开枪自尽的；这小子在胡闹！”伊活尔京将军气忿而又过于自信地出人意料嚷着。

   “将军说得真不错！”费尔迪先科附和说。

   “我知道他不会开枪自杀，将军，万分尊敬的将军，但毕竟……因为我是这里的主人。”

   “听着，捷连季耶夫先生，”突然普季岑在跟公爵告别后把手递给了伊波利特，“您好像在自己的手稿里讲的您的骨胳，说要遗赠给科学院？您这是说的您的骨骼，您自己的，也就是说要遗赠自己的骨头？”

   “是的，我的骨头……”

   “这就好了。不然可能会弄错，据说，已经有过这样的事情。”

   “您干吗要招惹他。”公爵突然喊起来。

   “把人家眼泪都逗出来了，”费尔迪光科补了一句。

   但伊波利特根本没有哭。他本想移动一下位置，但是围住他的四个人一下子突然抓住了他的手，响起了笑声。

   “他就是要别人抓住他的手，他读手稿就为这个目的，”罗戈任指出，“再见，公爵。唉，坐得大久了，骨头都疼了。”

   “捷连季耶夫，如果您真的想开枪自杀，”叶甫盖尼·帕夫洛维奇笑起来说，“如果我处于您的地位，在听了这样的恭维话后，就偏偏不自杀，气死他们。”

   “他们非常想看到我开枪自杀！”伊波利特冲着他气势汹汹地说。

   他像是准备进攻似的说。

   “他们看不到，所以就着恼。”

   “这么说您也认为，他们是看不到的喏？”

   “我不来煽动您；相反，我认为，您开枪自杀是非常可能的。主要是您别生气……”叶甫盖尼·帕夫洛维奇用一种庇护弱者的语气拉长了调子说。

   “我现在才明白，我念这篇手稿是犯了一个可怕的错误！”伊波利特说，他忽然流露出十分信赖的神情望着叶甫盖尼·帕夫洛维奇，仿佛请朋友出出友好的主意。

   “处境是可笑的，但是……真的，我不知道该向您建议什么好，”叶甫盖尼·帕夫洛维奇微笑着回答。

   伊波处待严厉地目不转睛地盯着他，一语不发，可以想到，他有时完全想入神了。

   “不，请让我说几句，这不过是一种姿态，”列别杰夫说，“说什么‘我要在公园里自杀，免得惊动任何人！’他下台阶往公园里走三步，就不惊扰别人了，这是他才这么想。”

   “诸位……”公爵本已开始说。

   “不，请让我说，万分尊敬的公爵，”列别杰夫愤恨地抓住话题不放，“因为您自己也看到这不是玩笑话，因为您客人中至少有一半也是那种意见并深信，现在，在这里讲了许多话以后，他出于爱面子也一定会开枪自杀，所以我作为事主当着证人们宣布，我请你们予以协助！”

   “应该做什么，列别杰夫？我准备着协助您。”

   “是这样：首先让他立即交出在我们面前加以吹嘘的手枪以及全部弹药，如果他交出来，鉴于他有病，我同意让他今晚在这屋里过夜，当然，得在我的监视之下，但是明天一定得请他走，随便他去哪里；对不起，公爵！如果他不交出武器，那么我马上，立即扭住他的胳膊，我扭一只，将军扭另一只。同时迅即派人去报告警察，那时这事就转到警察局来审理了，费尔迫先科，看在老交情上，去走一趟吧。”

   顿时喧哗声起。列别杰夫异常激动，已经失去分寸：费尔迪先科准备去警察局；加尼亚发狂地坚持谁也不会开枪自杀。叶甫盖尼·帕夫洛维奇沉默语。

   “公爵，您曾经从钟楼上跳下来过吗？”伊波利特忽然对他低语说。

   “没有……”公爵天真的答道。

   “难道您以为，我没有预见到所有这一切憎恨吗？”伊波利特又低声说道，他眼睛一闪一闪望着公爵，仿佛真的等待着他的回答。“够了！”他突然对所有在场的人喊了起来，“我有过错……比所有的人都大的过错！列别杰夫，这是钥匙（他掏出钱包，从里面取出连着三四把小钥匙的钢钥匙圈），就是这把，最后第二把……科利亚会指给您看的……科利亚！科利亚在什么地方。”他望着科利亚，却视而不见地喊着，“是的……他会指给您看的；不久前他和我一起把东西放进包里的。科利亚，带他去吧；我的包在公爵书房桌子底下……用这把钥题，我的手枪和火药筒……在下面一只小箱子里。不久前是他亲手放的，列别杰夫先生，他会拿给您看的，但是有个条件，明天一早我去彼得堡时，您要把手枪还给我。您听到了吧？我把枪交给您，这样做是为了公爵，而不是为了您。”

   “这样就更好！”列别杰夫抓着钥匙，刻毒地冷笑着，跑到隔壁房间去了。

   科利亚停住不走，本想说什么，但列别杰夫拽着拖走他了。

   伊波利特望着嘻笑的客人们，公爵发觉，他的牙齿在磕碰，就像强烈的寒颤时那样。

   “他们全都是坏蛋！”伊波利特气愤若狂地又对公爵低语说。当他跟公爵说话时，总是俯身低语的。

   “别管他们；您很虚弱……”

   “马上，马上……我马上就走……”

   突然他拥抱了公爵。

   “也许，您认为我发疯了？”他望了一眼公爵，奇怪地笑了起来。

   “不，但是您……”

