    一五五 

   “但是，主要的，主要的不是一种思想，而是整个情境！如果伏尔泰、卢梭、普鲁东写了这份东西，我会去读，会发觉新思想，但不会惊诧到这种程度，但是，一个确实知道自己只能活10分钟的人说这一番话，这可是令人骄傲的！这可是个人人格独立的最高表现，这可是意味着直面勇对人生……不，这是伟大的精神力量！在这之后断定他故意不放上火帽，这就太卑下、太不自然！可是您要知道，昨天他们是欺骗了大家，耍了个花招：我根本没有跟他一起把东西装进旅行包，也从未见过手枪；是他自己收拾东西的，因此他一下子把我弄糊涂了。维拉说，您留他在这儿住；我起誓，不会有危险，何况我们大家都寸步不离守着他。”

   “昨天夜里你们中谁在那里？”

   “我，科斯佳·列别杰夫，布尔多夫斯墓；凯勒尔稍稍耽了一会，后来就到列别杰夫那儿睡觉去了，因为我们那里没有床钠好睡。费尔迪先科也睡在列别杰夫那里，7点钟就走了。将军总是在列别杰夫那儿的，现在也走了……列别杰夫可能马上就会到您这儿来；不知道有什么事，他在找您，问过两次了。如果您现在躺下回的话，要不要放他进来？我也要去睡了。啊，对了，我想对您说件事；刚才将军让我吃了一惊：6点多时布尔多夫斯基叫醒我去值班，甚至几乎是6点钟的时候；我出去了一会，突然遇见了将军，而且还醉得到了不认识我的地步：像根木柱子似的站在我面前；刚清醒过来就冲着我问：‘病人怎么样了？我来是打听病人槽况的……，我向他报告了，嗨，如此这般等等。‘这一切很好，’他说，‘但我是，我起早，主要是为了警告你；我有理由认为，当着费尔迪先科的面不能什么话都说，应该有所克制。’您明白吗，公爵？”

   “难道有这样的事？不过……对我们来说反正无所谓。”

   “是的，没有疑问，这无所谓，我们不是共济会会员！因此我甚至感到奇怪，将军竞为此而特意夜里来叫醒我。”

   “您说，费尔迪先科走了，是吗？”

   “7点钟走的；顺便到我这儿来了一下，我在值班！他说，他去维尔金那里睡个足。维尔金是个十足的酒鬼。好了，我走了：瞧，鲁基扬·季莫菲伊奇来了……公爵想睡觉，鲁基扬·季莫菲伊奇；往回走！”

   “仅仅耽1分钟，我深深敬重的公爵，有件在我看来有点重要的事，”进来的列别杰夫拖长了声音，用一种洞察一切的口吻轻声说着，并且庄重地鞠了个躬。他刚回来，甚至还未及回自己房间，因此还拿着帽子在乎中，他的脸流露出忧虑，还带着特别的不同寻常的自尊神情，。公爵请他坐下。

   “您两次问起过我？大概，您始终为昨晚的事感到不安……”

   “公爵，您是说为昨天这男孩的事？哦，不；昨天我的思想很紊乱……但是今天我已经不打算同您的意见争执了，无论在什么方面。”

   “争……您怎么说的？”

   “我说：争执，是个法语词，像许多其他词一样，已经进入我们俄语了，但我并不特别主张用这个词。”

   “列别杰夫，您今天怎么这样一本正经，循规蹈矩，说起话来咬文嚼字的，”公爵微微一笑说。

   “尼古拉·阿尔达利翁诺维奇，”列别杰夫几乎用一种使人怜悯的声音对科利亚说，“我有一件事要告诉公爵，涉及到本人……”

   “哦，对，当然，当然，这不关我的事。再见，公爵！”科利亚马上就走开了。

   “我喜欢这孩子的明白知趣，”望着他背影列别杰夫说，“这小家伙挺灵巧，虽然挺缠人的。深深敬爱的公爵，我遭受了一件异常不幸的事，是昨天晚上还是今天清晨……我还捉摸不定确切的时间。”

   “是什么事情？”

   “侧袋里丢了四百卢布，深深敬爱的公爵；大家正给您庆贺生日，”列别杰夫苦笑着补了一句。

   “您丢失了四百卢布？这真遗憾。”

   “特别是对一个靠自己的劳动正直生活的穷人来说是这样。”

   “当然，当然，怎么会这样的？”

   “是喝酒造成的后果。我来找您是把您看做神明，深深敬爱的公爵，四百银卢布这笔款子我是在昨天下午5点钟时从一个债主那里得到的，接着就坐火车回到这里。皮夹放在口袋里。我换下制服穿上常礼眼，把钱放进常礼服，我想到了要把钱放在身边，打算晚上应人家的请求把钱交出去……就等代理人来。”

   “顺便问一句，鲁基扬·季真菲伊奇，您在报上登过广告说，您收金银物品作抵押付款，这是真的吗？”

   “是通过代理人；不用我自己的名字，也不用我的地址。我本钱微不足道，又因为添了人了，您自己也会同意，收一点正当的利息……”

   “是的，是的；我不过是了解一下；对不起，我打断了您。”

   “代理人没有来一而那时又送来了那个不幸的人；午餐后我已经处于一种亢奋状态；来了这些客人，喝了……茶，……我很快活，却不料大祸临头。当时已很晚了，凯勒尔进来宣布您的大庆日子，并吩咐拿出香槟来，亲爱的深深敬重的公爵，我有一颗心（您大概已经发觉了，因为我是配得到这一点的），我有一颗心，我不说赤胆忠心，但可以说是知恩图报的，我还以此引以为豪。为了使准备中的聚会更加庄重，我个人也等着祝贺您，我忽然想到去，换下家常便服，穿上回家后脱下的制服，我这么做了，公爵，您大概也注意到了我一晚上都穿着制眼。我换了衣服，却忘了放在家常便服中的皮夹。哦……上帝想要惩罚人的时候，首先剥夺你的理智，真是这样。直到今天，己经7点半了，我醒来时，像个疯子似的从床上跳起来，第一件事就是去抓那件常礼眼，一只是一只空口袋。皮夹子已音无踪迹。”

   “呵，这真不愉快。”

   “确实不愉快，您刚才找到的合适字眼真是得体，”列别杰夫不无狡黠地添了一句说。

   “不过，怎么会……”公爵若有所思，颇感不安地说，“这可是很严重的情况。”

   “确实严重，您又找了另一个字眼，公爵，为了表示……”

   “啊，够了，鲁基扬·季莫菲伊奇，这用得着找字眼吗？重要的不是字眼……您认为，您喝醉时皮夹子会不会从您口袋里掉出来了？”

