    一六三 

   “公爵已是正式的未婚夫了，事情已经决定。是两位姐姐告诉我的。阿格拉娅也同意了；他们甚至也不再隐瞒了。（那里在这以前总有一种神秘的气氛。）阿杰莱达的婚礼又拖延了，为的是一下子同时举行一个婚礼，在同一天，真够诗意的！就像一首诗。你还是做一首结婚的诗，也比白白地地满屋子乱转要好。今天晚上别洛孔斯卡娅要到他们家，她来得正是时候，还会有别的客人。他们要把他介绍给洛孔断卡娅，虽然他已经认识她了，似乎要当众宣布。他们只是担心，公爵当着客人的面走迸房间的时候，可别掉下或打碎什么东西，或者他自己别噗通一声倒下了，他总会出什么事。”

   加尼亚听得非常注意，但是使其妹妹感到惊奇的是，这一应该使他吃惊的消息似乎一点也没有使他产生惊讶的反应。

   “这有什么，这是明摆着的，”想了一下后他说，“这就是说，一切结束了！”他带着一种奇怪的苦笑补充说，一边狡黯地探察着妹妹的脸色，依然继续在房间里来回走着，但已经安宁得多了。

   “还好，你能以皙学家的姿态接受这样的事实，真的，我很高兴，”瓦里娅说。

   “可以解脱了；至少你可以解脱了。”

   “可以说，我是诚心为你效劳的，既没高谈阔论，也没惹你厌烦；我没有问过你，你想在阿格拉娅那里寻求什么样的幸福？”

   “难道我……在阿格拉娅那里寻求过幸福？”

   “算了，请别热衷于哲学！当然是这样。当然，我们也够了，当了傻瓜。我向你承认，对这件事我从来也没有认真对待过；只不过是抱着‘万一能成’的心理做这书件，把希望寄托在她那可笑的性格上，而主要是为了使你感到快慰，虽然有百分之九十的可能要垮，我甚至到现在还不知道，你想达到的是什么目标。”

   “现在你和丈夫又要催我去干差事了；又要对我大讲起顽强和意志力的道理来，别瞧不起于小事，等等，我都能背得出来，”加尼亚哈哈笑了起来。

   “他头脑里有什么新的想法！”瓦里娅想。

   “那边怎么样，父母高兴吗。”突然加尼亚问。

   “好像不高兴，其实，你自己也能得到结论；伊万·费奥多罗维奇是满意的，母亲则担心；过去她对于要把他当女婿来看并不怀有好感，这是众所周知的。”

   “我不是说这个；他当未婚夫是不可思议和难以想象的，这很明白。我问的是现在的情况，现在那边怎么样，她正式同意了？”

   “到现在她没有说过‘不’，这就是全部情况，但是也不可能从那里得到什么别的表示，你知道，到现在她的害羞腼腆和怕难为情有多乖戾：小时候她常钻到柜子里，在那里蹲上两三个小时，只是为了不出来见客人，现在个子长这么高，可还是那个样。知道吗，我不知为什么想，那边确实有什么严重的事情，甚至是她那方面的。据说，她从早到晚一个劲儿嘲笑公爵，为的是不露声色，但想必每天她都会对他说悄悄话，因为他就像在天堂里那样容光焕发……据说，他可笑得不得了。总之也是从她们那里听来的，我也觉得，她们那两个姐姐在当面取笑我。”

   加尼亚终于变得阴郁起来；也许，瓦里娅故意深入到这个话题里去，以便洞察他的真正思想。但是上面又响起了喊叫声。

   “我要赶他走！”加尼亚大吼一声，仿佛很高兴能借此发泄自己的烦恼。

   “那他又会像昨天一样到处丢我们的脸。”

   “怎么——像昨天一样？像昨天——这是怎么一回事？难道……”加尼亚突然惊慌得不得了。

   “啊，我的天哪，难道你不知道？”瓦里娅恍然大悟。

   “怎么……这么说难道是真的他到那儿去过了？”加尼亚又羞又怒，涨得满脸通红，大声嚷道，“天哪，你不是从那儿来吗？你知道些什么？老头去过那里没有？去还是没去过？”

   加尼亚向门口冲去，瓦里娅奔向他，双手抓住了他。

   “你要干什么？你说，你要去哪儿？”她说，“你现在放他走，他会做出更糟糕的事来，会去找所有的人！……”

   “他在那边干了什么了？说了什么。”

   “他们自己也讲不清楚，也不明白；只不过把大家吓坏了，他去找伊万·费奥多罗维奇，他不在，他便要求见叶莉扎维塔·普罗科菲耶夫娜。起先请求她谋个位置，找份差事，后来便抱怨起我们来，说我，说我丈夫，尤其是说你……说了一大堆话。”

   “你没弄清楚说些什么。”加尼亚似歇斯底里发作一般全身发抖。

   “哪能呢！他自己也未必明白说了些什么，也许，他们没有全转告我。”

   加尼亚抓住脑袋，跑向窗口，瓦里娅在另一扇窗边坐下。

   “可笑的阿格拉娅，”她突然指出，“叫住我说：“请向您父母转达我个人的特别是敬意；日内我一定找机会跟您爸爸见面。’她说得非常认真。奇怪得不得了……”

   “不是嘲笑？不是讥讽。”

   “正因为不是，所以才觉得奇怪。”

   “她知道不知道老头的事，你怎么想？”

   “他们家里不知道，这一点我不怀疑；但是你使我产生一个想法：阿格拉娅可能知道，就她一个人知道，因为当她这么认真地转达对父亲的问候时，她的两个姐姐也感到惊奇。再说是什么缘由正是向他致意？如果她知道，那就是公爵转告她的，”

   “谁告诉她的，这不费劲知道，竟然当起小偷来了！这还不够吗？就在我们家，还是‘一家之主’呢！”

   “嘿，胡说！”瓦里娅完全发火了，嚷道，“那是喝碎了胡闹的，没有别的用意；谁捏造这种话的？列别杰夫，公爵……他门自己都是好人；聪明过人。我可不怎么看重这一点。”

   “老头是小偷和酒鬼，”加尼亚继续尖酸刻薄地说，“我是个穷鬼，妹夫是个放高利贷的，真有碍阿格打娅眼红的！没什么好说的，真够动听的！”

   “这个妹夫，放高利贷者，在……”

   “在养我，是不是？请你不用客气。”

