    一六四 

   “你发什么脾气？”瓦里娅豁然醒悟过来说，“你什么也不明白。就像个小学生似的。你以为，这一切都会损害你在阿格拉娅心目中的形象？你不知道她的性格；她能不理睬头号有钱的阔女婿，而心甘情愿地跑到某个大学生住的街上，跟他一起饿得要死，这就是她的理想！你永远也不可能理解，假如你能坚定和自尊地经受住我们这种家境，你在她眼里就会变得多么有意思！公爵使她上钩用的办法，第一，根本不去钓她，第二、他在大家面前装做白痴。为了他她把全家搞得乱糟糟的。单就这一点觉得好。咳，您什么也不明白！”

   “得了，还得瞧，它竟明白下明白，”加尼亚令人费解地低语说，“只不过我依然不希望她知道老头的事。我认为，公爵会守口如瓶，不讲出去的。他也会制止列别杰夫的；在我缠着他问时，他也不想全对我说……”

   “看来，你自己也看到了，除了他一切已经昭然若揭了。现在你还想干什么？还指望什么？如果还存在一线希望的话，那么这仅仅使你在她眼中平添了一副受难的样子。”“嘿，尽管阿格拉娅充满罗曼蒂克，可是这种丑事也会使她望而却步的。一切都有一定的界限，一切都有一定的界限，你们全都是这样。”

   “阿格拉娅会畏怯？”瓦里娅轻蔑瞥了一眼兄长，火冒三丈地说，“可是你的灵魂是卑贱的！你们这种人全都一钱不值，纵然她可笑、古怪，可是比我们所有的人要高尚成千倍。”

   “好了，没什么，没什么，别生气，”加尼亚满意地又低声说。

   “我只是怜悯母亲，”瓦里娅继续说，“我担心父亲的这件事会传到她耳朵里。哎，真担心！”

   “大概已经传到了，”加尼亚指出。

   瓦里娅本已站起来想上楼到尼娜·亚历山德罗夫娜那儿去，但停住身，注意地看了一眼兄长。

   “谁会对她说呢？”

   “想必是伊波利特。我认为，他一搬到我们这儿来，就把向母亲报告这件事看做是第一件乐事。”

   “他又怎么知道的呢，请告诉我？公爵和列别杰夫决定对谁都不说出来，甚至科利亚也什么都不知道。”

   “伊波利特？他自己打听到的。你无法想象，这家伙狡猾到什么程度，他多会搬弄是非，他有多么灵敏的鼻子，能嗅出一切丑事，一切坏事。嘿，信不信随你，而我深信，他已经把阿格拉娅掌握在手中。即使还没有掌握到手，也将会掌握到手的。罗戈任也跟他有联系，公爵怎么会没有注意到这一点！而且他现在多想暗算我呀！他把我看做是私敌，这点我早看清楚了，他干吗要这样，他这是要干什么，他可是快要死的人，我真不明白！但是我要哄骗他；你瞧着，不是他暗算我，而是我算计他。”

   “你这么恨他，又为什么引他过来呢？他值得你费心算计他吗？”

   “是你建议他搬到我们这儿来的。”

   “我以为他会是个有用的人；知道吗，他自己现在爱上了阿格拉娅并给她写信。她们详细地探问我……他差点要给叶莉扎维塔·普罗科菲耶夫娜写信呢。”

   “在这个意义上他并不危险！”加尼亚恶狠狠地笑着说，“不过，确实有什么地方不是那么回事。说他爱上了阿格拉娅，这很可能，因为是男孩嘛！但是……他不会给老太婆写匿名信。这是个恶毒、渺小、自负的庸人！……我能肯定，我确信，他在她面前把我们形容成阴谋家，他就是这样开始的。我承认，我起先像傻瓜似的对他泄露了我的心思；我以为，出于同样的对公爵报复的动计他会跟我利益一致；他是这么个狡猾的家伙！哦，我现在完全看透他了。

   关于这桩偷窃事他是从自己母亲，即大尉妻子那里听来的。老头既然决定干这事，就是为了大尉妻子。伊波列特突然无缘无故告诉我，‘将军’答应给他母亲400卢布，他就这样没头没脑，不拘任何礼节地对我说了。这下我就全明白了。而他就那样窥视着我的眼睛，一副得到满足的神态。他一定也讲给妈妈听了，纯粹是要撕碎她的心而得到满足。他干吗还不死，你倒告诉我？他可是过三星期就该死的。而在这里还养胖了点！他也不再咳嗽了；昨天晚上他自己对我说，已经两天没咯血了。”

   “赶他走。”

   “我不是恨他，而是蔑视他，”加尼亚骄傲地说，“好，是的，是的，就算我恨他吧，就算是吧！”他突然异常愤怒地喊了起来，“我要当面对他说这点，即使他躺在枕头上即将死去，我也要说！假如你读过他的《自白》，天哪，你就会知道，他的幼稚到了多么无耻的地步！这是皮罗戈夫中尉，这是悲剧中的诺兹德廖夫①，而主要的是个男孩！我那时要是揍他一顿，让他吃惊吃惊。该有多痛快。现在他向所有的人报复，就为了当时他没有得逞……但这是怎么回事？那里又闹起来了！这到底是怎么回事？我终究会忍受不了的。普季岑！”他向走进房间的普季岑喊了起来，“这算什么，事情到底要闹到什么地步？这……这……”

   但吵闹声很快就越来越近了，门突然敞开了，伊沃尔京老头怒气冲冲，面孔发紫，浑身颤抖，无所约束地朝普季岑大发雷霆。尼娜·亚历山德罗夫娜、科利亚跟在老头后面，在大家后面的则是伊波利特。

