    四五 

   “他会要的，请您别给；他过去倒还是个很体面的人，我还记得。一些有身份的人家都让他进去的。可他们．所有这些体面的老人多么快就销声匿迹了！只要情势稍有变化，昔日的一切就荡然无存，犹如烟消云散一般。他过去是不撒谎的，我请您相信；过去他只是个过于激动热情的人，结果就落得这般地步！当然，酒是罪魁祸首。您知道他养情妇吗？他现在已经不只是个无辜的撒谎者了。我不能理解母亲怎么会长期容忍他。他对您讲过进攻卡尔斯的事吗？或者讲他那匹拉边套伪灰马怎么讲起话来的？他甚至已经到这种地步了。”

   加尼亚突然纵声大笑起来。

   “您干嘛这样看着我。”他问公爵。

   “您这样由衷地发笑，我很惊奇。真的，您还保留着孩童般的笑声。刚才您进来讲和并说：‘愿意吗，我吻您的手，’这就像孩子讲话一个样。这么说，您还能说这样的话和做这样的行为。而且您突然开始滔滔不绝他讲起这件见不得人的事和七万五千卢布来，真的，这一切似乎是荒谬的，不可能的。”

   “您想从中得出什么结论呢？”

   “结论是，您这样做是否太轻率？您是否应该首先审慎地斟酌一下？瓦尔瓦拉·阿尔达利翁诺夫娜也许说的是对的。”

   “哦，道德说教，至于我不是个毛头小伙子，这我自己也知道，”加尼亚急切地打断地说，“就因为这一点，我才跟您进行这样的谈话。公爵，我去干这见不得人的事并非出于精明的盘算，”他宛如一个自尊心受到伤害的年轻人，不停地说，“在精明运算方面我大概是会犯错误的，因为我的头脑和性格都还不坚定。我是出于激情、出于倾慕才这么干的，因为我有一个主要的目标。您会以为，我得到七万五千卢布，马上就买一辆马车。不，我将把前年就穿的旧外套穿到不能再穿，要跟所有那些俱乐部里的熟人不再来往。我们虽然都是高利革者，但其中很少有能经受考验的人，可我想经受住。这里主要的是要把事情进行到底——这便是全部任务！普季岑17岁时睡在马路上，卖过铅笔刀，从一个戈比起的家；现在他有6万，当然这只是在吃了许多苦头后才达到这一步的！可现在我将一步跳过这些苦头，直接就可从有资本做起；再过15年人家就会说‘瞧伊沃尔金，犹太人之王。，“您对我说，我这个人没有什么特别的地方。请您注意，亲爱的公爵，没有什么会使我们这个时代和我们这种出身的人更感到屈辱了。这就是对他说，他没有什么独特的地方，性格软弱，没有特别的才能，是个平庸的人。您甚至没有赏脸把我看作是个出色的卑鄙小人，知道吗，我刚才真想为此把您吃了！

   您比叶潘钦侮①辱我更甚，他认为我是个能把妻子出卖给他的人（无须商谈，不用诱惑，就凭我天生少心眼，请注意这点））老兄，这点早就把我气疯了，可是我要钱。等我积够了钱，我就会是个与众大大不同的人。金钱最卑鄙最可恨的地方，就在于它甚至能赋予才干。并且这将直至世界未日。您会说，这一切像是孩子说的话，或者也许是非非之想，那也罢，我却会因此而觉得更快活，事业反正一定要办成。我要进行到底并且坚持下去。Rlrablenquininaledernier！②叶潘钦为什么这样侮辱我？是因为仇恨吗？从来也没有过。不过是因为我是个微不足道、无足轻重的人。嘿，到那时……不过，话说够了，该走了。科利亚已经两次探鼻子进来了：他这是来叫您去用午餐。我则要出去。有时候我会顺便来看看您，在我们家您会觉得不错的；现在简直就把您当自己人了。小心，别出卖我。我觉得，我与您或者是朋友，或者成敌人。公爵，假如我刚才吻了您的手（我是多么真诚地自愿表示这样做），以后我会因此成为您的敌人吗，您怎么想？”

   ①此处隐喻当时欧洲的财阀罗特希尔德。

   ②法语：谁笑得最晚，谁则笑得最好。

   “一定会的，只不过不会永久是敌人，以后会忍不住和原谅的，”公爵想了一下，笑了起来，决然说。

   “嗨！对您真应该多加小心。鬼知道，您在这里也灌进了毒液。谁又知道，也许，您就是我的敌人？这是随便说说的，哈一哈！我忘了问：您似乎过分喜欢纳斯塔西娅·费利帕夫娜了，我的感觉对不对，啊？”

   “是的……喜欢。”

   “爱上了？”

   “不。”

   “可却满脸通红，一副苦相。算了，没关系，没关系，我不会笑话的；再见。不过您要知道，她可是个道德高尚的女人，您能相信这点吗？您以为，她现在跟那个人，跟托茨基同居？决没有。而且已经是很久前的事了。您注意到没有，她本人是个非常怕难为情的人，刚才有一会还挺尴尬？真的。就是这种人偏喜欢摆布别人，好了，告辞了！”

   加涅奇卡比进来时要放松得多，心情挺好地走了出去，有10分钟光景公爵一动不动地呆着并想着什么。

   科利亚又把头伸进门来。

   “我不想用午餐，科利亚；我刚才在叶潘钦家早餐吃得很饱。”

   科利亚完全走进门来，递给公爵一张便条。它是将军写来的，折叠着并加了封。从科利亚的脸色可以看出，传递便条令他非常苦恼。公爵看完便条，站起身并拿了帽子。

   “就两步路，”科利亚不好意思说，“他现在坐在那里喝酒。我真弄不但，他凭什么使自己在那里可以赊帐？公爵、亲爱的，请以后别对我们家的人说，我给您递条子！我曾经发誓上千次，再也不递这些条子；可是不忍心；还有，请别跟他客气：给一点零钱，事情就了结了。”

   “我，科利亚，我自己本来就有个想法；我应该见见您爸爸……有一件事……我们走吧……”

