    七二 

   “言行不一和好发脾气？”

   “是好发脾气，因为上一回为了一次谈话差点没揪我的头发。我用《启示录》为她祈求平安。”

   “怎么回事？”公爵以为自己听错了，重问了一遍。

   “我给她念《启示录》。这是个有着令人不安的想象力的女士，嘻一嘻！而且我观察结果，她对一些严肃的话题，尽管与她毫不相干，却过分热衷。她喜欢，非常喜欢谈这些话题，甚至把这看作是人家对她的特别尊敬。是的，我在解释《启示录》方面是很在行的，而且已经讲了十五年了。她也同意我的说法，我们现在是在第三匹马即黑马的时代，是在于里拿着俄斗的骑士时代，因为如今一切都要用俄斗量，都要签合同，所有的人都只寻求自己的权利：‘一个银市换一俄斗小麦，一个银市换三俄斗大麦……，可在这同时人们还保留自由的精神和纯洁的心灵，健康的肉体和上帝赐予的一切。但是靠唯一的权利是保不住的，随后接回而至的是一匹浅色马，而马上骑士的名字则是死神，再后面已经是地狱了……我们遇在一起时，就讲这些，对她很有影响。”

   “您自己相信是这样吗？”公爵用奇怪的目光瞥了一眼列别杰夫，问。

   “我相信，也就这样解释。因为我是个穷光蛋，是人们循环轮转中的一个原子。谁会尊敬列别杰夫？人人都可以嘲笑他，人人几乎都可以踹他一脚。在这件事上，即解释语义方面，我跟王公贵族没什么两样。因为我有智慧！王公贵族即使领悟到，在我面前……坐在安乐椅上照样要颤抖。尼尔·阿列克谢耶维奇大人阁下两年前复活节前夕听说了（当时我还在他的司里当差），便通过彼得·扎哈雷奇特地要我从值班室到他自己办公室去，只剩下我们两人时问我：‘你是解释反基督者的专家，真的吗？’我没有隐瞒：‘是我’。我向他说了，阐述了，形容了，也没有减少恐惧的因素，而且。还展开比喻的画卷，故意加强这种色彩，引用了许多数字。大人他微微含笑，但是听到数字和类似的地方便会打颤，就要我合上书，打发我走。到复活节给我颁了奖赏，可是此后一星期他就去见上帝了。”

   “您在说什么，列别杰夫？”

   “正是这样。在一次午宴后他从马车里跌出来……太阳穴撞在路边矮石柱上，就像小孩一样，就像小孜一样，马上就上西天了。照履历表上算享年73。在世时他满脸红光，一头银丝，全身洒遍香水，总是笑容可掬，像小孩的笑咪咪的。当时彼得·扎哈雷奇回忆说，‘这是你的预言。’”

   公爵站起身。列别杰夫很觉惊讶；甚至对公爵已经要起身告辞感到不知所措。

   “您变得很淡漠，嘻嘻！”他斗胆馅媚地说。

   “确实，我觉得不大舒服，我的头昏沉沉的，是旅途劳累了还是怎么的，”公爵皱着眉头回答。

   “您最好是去别墅，”列别杰夫怯生生地引着话题。

   公爵若有所思地站在那里。

   “我自己再等三天要带全家去别墅，为的是保护好我那所生的幼儿，同时，也把这里的屋子整修一下，而且也要去帕夫洛夫斯克。”

   “你们也要去帕夫洛夫斯克？”公爵忽然问，“这是怎么回事，这里所有的人都去帕夫洛夫斯克吗？您说，您在那里有自己的别墅？”

   “不是所有的人都去帕夫洛夫斯克。伊万·彼得罗维奇·普季岑把他便宜搞来的别墅让了一座给我。那是胜境宝地，居高临下，绿荫连片，价格便宜环境优雅，乐声悠扬，因此大家都往帕夫洛夫斯克去。不过，我只住厢房，别墅正房……”

   “出租了？”

   “没——有，还没……没全部租出去。”

   “租给我吧，”公爵忽然提议说。

   看来，列别杰夫就是要引到这一点上来。这个念头是三分钟前闪过他脑袋的。实际上他已经不需要房客了；已经有想租别墅的人到他这儿来过，而且声称他也许要租下别墅的。列别杰夫则很有把握地知道，不是也许，是一定。但是现在他却冒出了一个据他盘算是有利可图的念头：利用前面那个租赁者没有明确表示的机会，把别墅放租给公爵。突然在他想象中呈现“一场冲突，事业的一个新转折”的景象。他几乎是十万欣喜地接受了公爵的提议，以致当公爵率直问他租金时，他甚至连连摇手。

   “算了，随您；我就打听一下；您不会吃亏的。”

   他们俩已经开始朝花园出口走去。

   “假如您想知道，深受尊敬的公爵，我可以向您……可以向您……通报一个相当有意思的情况，是有关那个人的，”列别杰夫低语着说，他高兴得在公爵身边转来转去。

   公爵停了下来。

   “达里娅·阿列克谢耶夫娜在帕夫洛夫斯克也有一幢别墅。”

   “那又怎么样？”

   “某位女士跟她是好朋友，看来，在帕夫洛夫斯克常常打算去拜访她，是有目的的。”

   “又怎么呢？”

   “是阿格拉娅·伊万诺夫娜……”

   “啊，够了，列别杰夫！”公爵怀着一种不愉快的感受打断说，犹如触到他的痛处一般，“这一切……不是那么一回事，最好告诉我，您什么时间到别墅那儿去？对我来说越快越好，因为我住旅馆……”

   他们边说边走出了花园，没有朝房间里走，越过小院子，走向篱笆门。

   “最好是，”列别杰夫未了又想出主意说，“今天就从旅馆直接搬到我这儿来，后天我们大家再一起去帕夫洛夫斯克。”

   “我再想想，”公爵若有所思地说着，就走出了大门。

   “列别杰夫望了一下他的背影，公爵突然显得那样慢不经心，使他颇感惊讶。出去时公爵竟忘了说声“再见”，连头也没点一下，这跟列别杰夫所知道的公爵的彬彬有礼、殷勤周到是不吻合的。

