    七九 

   我一边走一边想：不。还是等一等再谴责这个出卖基督的人。上帝可是知道的，在这些醉醺醺的虚弱的心灵中包含着什么。过了一小时，在回旅馆的路上，我碰上了一个怀抱婴儿的女人。这女人还年轻，小孩刚六个星期。孩子朝她笑了一下，据她观察，这是他生下来第一次笑。我看到，她突然虔诚虔敬地划了个十字。‘你这是干什么，大嫂？’我说。（我那时什么都要问。）她说，‘这跟别的母亲一样，当她发现自己的小宝贝第一次微笑时，她会多么高兴，上帝也会这样，每次当他从天上看到有罪的凡人在他面前诚心诚意地祈祷，他也会这样高兴。’这是那个女人对我说的，差不多就是这么说的，她说出了这么深刻、这么细腻的真正是宗教的思想，一下子表达了基督教的全部实质，也就是这样一个概念：上帝就像我们的生身父亲，上帝因人而高兴犹如父亲”因自己的亲生孩子高兴一样，这就是塞督教最主要的思想！一个普通的乡下女人！真的，是个母亲……谁知道，也许这个女人就是那个士兵的妻子。

   听着，帕尔芬，你刚才问过我）我的回答是这样，宗教感情的实质与任何高谈阔论，与任何过错和犯罪，与任何无神论都不相于，这里好像不是那么回事，而且永远不是那么回事；这里似乎是这么回事：有关它的问题各种各样的无神论将永远只是一滑而过，将永远说不到要点上。但主要的是，在俄罗斯人的心灵上可以最明显，最快地发现这一点，这就是我的结论！这是我从我们俄罗斯得出的最早的信念之一。要做的事情有的是，帕尔芬！在我们俄罗斯这块天地里大有事情可做，相信我！你回想一下在莫斯科有一段时间我们常碰头和谈天的情景……现在我根本不想回到这里来！根本不想这样跟你见面，根本不想！算了，说这干什么！……告辞了，再见！愿上帝不会撇下你！”

   他转过身，开始下搂梯。

   “列夫·尼古拉耶维奇！”当公爵走到楼梯第一处拐弯的小平台时，帕尔芬在上面喊他，“你向士兵买的那个十字架，是不是带在身上？”

   “是的，我戴着。”

   公爵又停了下来。

   “到这里来拿出来看看。”

   又是新奇事儿！公爵想了想，又朝上走，把自己的十字架拿出来给他看，但是没有从脖子上取下来。

   “给我吧，”罗戈任说。

   “为什么？难道你……”

   公爵不想割舍这个十字架。

   “我要戴它，我把自己的拿下来给你，你戴。”

   “你想交换十字架？既然这样，帕尔芬，请拿去吧，我很高兴；我们做弟兄吧！”

   公爵摘下了自己的锡十字架，帕尔芬则取下了自己的金十字架，互相交换了。帕尔芬沉默不语。公爵带着沉重而又惊讶的心情发觉，过去的不信任，过去那种近乎嘲笑的苦笑似乎依然没有从他结拜兄弟脸上消失，至少有好儿回一瞬间中强烈地流露出来。最后，罗戈任默默地握着公爵的手，站了一会，仿佛下不了决心做什么，末了，忽然拽住公爵，用勉强听得见的声音说：“我们走。”他们穿过一楼的平台，在他们刚才走出来的那扇门对面的门旁打了铃。很快就有人力他们开了门，一个系头巾，穿一身黑衣服的驼背老妇人默默地低低地向罗戈任鞠着躬；他则很快地问她什么，也不停下来听回答，继续带公爵走过污间。

   他们又走过一个个幽暗的房间，那里有一种异常的、冷静的洁净，蒙着清洁白套子的古老家具透出一种寒森森、阴沉沉的感觉。罗戈任未经通报，径直把公爵带到一间像是客厅的不大的房间，那里隔着一道闪亮的红木板壁，两侧各有一扇门，板壁后面大概是卧室。在客厅角落里，桌子旁边，有一位小个子老太坐在扶手倚里，从外貌来看她还不算很老，甚至还有一张相当健康、讨喜的圆脸，但是已经满头银丝，而且一眼就可以断定她患有老年痴呆症。她穿着黑。色毛料衣裙，脖子上围着一条黑色大围巾，头戴一顶有黑色丝带的洁白的包发帽。她的脚搁在一张小樊上。她身旁还有一位整洁干净的老太婆，比她还老，她穿着丧服，也戴着白色发帽，想必是寡居这里的，她默默地织着袜子。她们俩大概一直默默无语。第一个老太一看见罗戈任和公爵，就朝他们笑了一下，并好几次朝他们亲切地点头表示高兴。

   “妈妈，”罗戈任吻了她的手，说，“这是我的好朋友，列夫·尼古拉那多奇·梅什金公爵，我跟他交换了十字架，在莫斯科有一段时间他对于我来说就像是亲兄弟，为我做了许多事，妈妈，为他祝福吧，就像为你亲生儿子祝福一样。等等，老妈妈，是这样，让我来帮你把手指捏忏……”

   但是帕尔芬还没有动手以前，老太婆就抬起自己的右手，聚拢三个手指头，为公爵虔诚地划了三次十字。后来又一次朝他亲切和温柔地点了点头。

   “好，我们走吧，列夫·尼古拉耶维奇，”帕尔芬说，“我就是为此才带你来的……”

   当他们又来到楼梯口的时候，他补充说：

   “瞧她根本就不明白人家说什么，也丝毫不懂我的话，可是却为你祝福了这就是说，是她自己愿意的……好了，再见吧，我和你都到该分手的时候了。”

   他打开了自己的门。

   “让我至少拥抱你一下作为告别吧，你真是个奇怪的人！”公爵含着温和的责备望着罗戈任大声说，并且想要拥抱他。但是帕尔芬刚抬起双手，立刻又放下了。他没有决心，并且转过身去，免得看着公爵。他不想拥抱他。

   “不要怕！我虽然拿了你的十字架，但不会为了表而杀了你！”他不知为什么奇怪地笑着，含混不清地嘟哝说。但是，忽然他的脸整个儿变了样：脸色白得吓人，双唇哆嗦着，眼睛熠熠发光。他抬起双手，紧紧地拥抱了公爵，喘着气说：

   “你就把她拿去吧，既然命运是这样！她是你的！我让给你……记住罗戈任！”

   他撇下公爵，也不朝他看一眼，匆匆走进自己房间，砰的一声在身后关上了门。

