    六 

   陶启泉忽然打断了我的话头：“我可以说是向你要求，但是也可以说是委托你去进行，只要你办到了我要你做的事，你可以提出任何要求，你可以要我在南太平洋的一个岛屿，或者可以要我在香港的一家银行，随便你选择，这样的报酬，你认为满意么？”

   南太平洋的一个小岛，或是香港的一家银行，这样的报酬，对于任何人来说，都是一种极大的诱惑，可是我却仍然摇着头。

   我知道如果我到他的家乡去，最可能的下场，是被当作特务抓起来，而且，被送到冬天气温低到零下四十度的地方去做苦工，我不是“超人”，我能够逃得出来到我那“南太平洋小岛”上晒太阳的机会，微乎其微，几乎不存在！

   我道：“很对不起，陶先生，你派别人去吧，只要有半爿银行就会有上千人愿意去了！”

   陶启泉苦笑了一下：“困难就是这里，有上千的人愿意去，但是我却不要他们，我需要一个像你那样的人，才能完成任务！”

   我有点开玩笑地道：“你不是需要一个像我那样的人，你应该有一个神仙，或者超人，再不然，哪咤也可以！”

   陶启泉必竟是一个大人物，他在日常生活中，是绝不可能有人那样揶揄他的，所以他感到不能容忍了，他有点发怒了：“卫先生，你可以拒绝我的要求，但是你不能取笑我！”

   我看他说得十分认真，我也知道，我们的会见，应该到此结束了！

   我站了起来，也收起了笑容：“真对不起，陶先生，请原谅我，我是一个随便惯了的人，我想你一定很忙，我告辞了！”

   陶启泉“哼”地一声：“杨董事长，请你送卫先生出去！”

   杨董事长虽然一直在书房中，但是他却一直未曾出过声，直到此际，他才答应了一声：“是！”

   我已向门口走去，杨董事长走在我的身边，门自动打开，我经过宽敞的通道，来到了电梯前，直到进了电梯，杨董事长才叹了一声：“卫先生，你不知道，这是我第一次见他求人！”

   我耸了耸肩，不置可否。

   杨董事长又道：“他实在是需要你的帮忙，而你却拒绝了他！”我道：“他有的是钱，有甚么做不到的？他只要肯出钱，他那位贵不可言的同乡，也一样会欢迎他的！”

   杨董事长却并没有说甚么，只是苦笑着、叹着气，看着他那种一副忧心忡忡的样子，我也感到好笑。

   他送我离开了屋子，我仍然上了那辆名贵的大房车，到我上了车子，我才陡地想起，一听到要到陶启泉的家乡去，我就一口回绝了他的要求，至于他要我去做甚么，我却还不知道！

   但是，在如今那样的情形下，我当然不能再下车去向他问一问的了。

   而且，就算我去问的话，陶启泉也一定不肯回答我的，所以，我只好怀着疑问，离开了陶启泉那幢宫殿一样的华厦。

   我在回到家中之后，足足将我和陶启泉会面的那件事，想了三天之久。

   我在想，陶启泉要我到他的家乡，究竟是做甚么事呢？从他花了那么长的时间，和我谈起风水与他家发迹有关的故事，我倒可以肯定，他要我去做的事，一定是和风水有关的。

   但是，那实在是不可能的事，我不是风水先生，我的一切言行，全是笃信科学的，我对一切有怀疑，但是那是基于科学观点的怀疑，我甚至根本不相信世界上有所谓风水这回事，看来，陶启泉在和我会面之前，曾详细地搜集过我的资料，他不应该不知道这一点，那么，他为甚么要来找我呢？

   这个问题，倒也困扰了我三天之久，因为陶启泉不是一个普通人，他一定有极重要的事要我做，所以我的好奇心实在十分强烈。

   但是，三天之后，我却不再想下去，因为我知道我是想不出来的。

   我将这件事完全忘记了。

   大约是在我和陶启泉见面之后的二十多天，那天，天下着雨，雨很密，我坐在阳台上欣赏雨景，我听到门铃声，然后，老蔡走来告诉我：“有一位陶先生来见你。”

   我的朋友多，有人来探我，也不是甚么奇怪的事情，我顺口道：“请他上来。”

   老蔡答应着离去，不一会又上来，我听得有人叫我：“卫先生！”

   到我家来找我的人，大都是熟朋友了，而熟朋友，是绝不会叫我“卫先生”的，所以我惊讶地转过头来，但当我转过头来之后，我更惊讶了！

   站在我身后的，竟然是陶启泉！

   这位连国家元首也不容易请到的大富豪，竟然来到了我的家中！

   在剎那间，我绝不是因为有一个大富豪来到我的家中而喜欢，我只觉得奇怪，同时，我也立时想到，一定有十分重要的事，发生在他的身上，不然，他又怎么会来到我这里？

   我站了起来：“陶先生，这真太意外了！”

   陶启泉并没有说甚么，他只是拉了一张躺椅，坐了下来，我望着他，过了半晌，他才道：“只有六天了。”

   我听得莫名其妙，“只有六天了”这句话，又是甚么意思？

   我仍然望着他，他又道：“第一件事已经应验了，我一个在印度尼西亚的石油田，起了大火，专家看下来说，这个油田大火，一个月之内，无法救熄，而一个月之后，可能甚么也不剩下了！”

   我仍然不明白他在说甚么，他在印度尼西亚的一个石油田失火了，那关我甚么事，他要特地走来讲给我听？

   陶启泉又道：“十分钟前，我接到电报，一个一向我和合作得极好的某国的一个政员失了势，新上台的那位和我是死对头，他可能没收我在这个国家的全部财产！”

   我皱眉，望着那位大富豪，看着他那种烦恼的样子，我心中实在好笑。

   一个人得到太多，实在不是一件幸福的事，你给一个孩子一个苹果，他会微笑，给他两个，他会高兴得叫起来，但是如果给他三个，他可能因为只有两只手，拿不了三个苹果，而急得哭起来。

   我摇着头：“对你来说，一个石油田焚烧光了，或是丧失了一个国家中的经济势力，实在是完全没有损失的事情！”

