    一二五 

   众人因两位道长的来到欣喜万分，冯二狗、吴小东、牛安高高兴兴去城里买粮食，其余人则分散开，照看庄前庄后，但话题总离不了终南双剑。集贤庄十大高手已生还其四，这对金龙会实是很大的威胁。

   饭前，又有一些武林人来到。终南双剑不避生人，当众扬言他们师兄弟死里逃生，就为的是向金龙令索还血债，以慰亡灵。来访之人走后，消息也就四处传开。

   下午，冯二狗等三人从城里拉了满满一车食用之物回来，带来个惊人消息。他们在饭馆吃饭时，听一些食客议论，金龙令三天后派人到集贤庄取如澄和尚之首级。二狗当即向人打听，何处听来此讯，人家答复满城在议论，也不知从何人口中传出。

   昆吾子道：“这只怕是好事之徒编造出来的，对方要来自来，何用等三天之后？”

   严壮行道：“难说，金龙会一向诡秘，我们不妨拭目以待！”

   如澄大师道：“施主说得是，二天后见分晓，但我们也不可掉以轻心！”

   如愚道：“早来早好，以免我们困守此地，只有一战之后，才能解脱。”

   这个消息，使众人都紧张起来，己方有多少人，，对方必日摸清底细，不来则已，来则有致胜把握，这是不消说的。

   冯二狗私下里对东野焜道：“老兄，来者不善，善者不来，到时全看你老兄啦！”

   东野焜道：“有如澄如愚两位师兄，还有终南双剑、严、汪几位前辈，光我一人行么？”

   冯二狗道：“你老兄到时千万别手软，打倒一个少一个，别怀妇人之仁，切记切记！”

   吴小东笑道：“东野兄已经历太湖之战，还用得着你来说三道四么？”

   二狗道：“大丈夫除恶务尽，东野老兄千万别手下留情，要不就害苦弟兄们了！”

   东野焜道：“总不能滥杀一气吧！”

   二狗道：“怎么不能？来的都是歹徒，死一个少一分祸害，你千万别手软！”

   东野焜被磨不过，只好答应。

   两天在不安中过去。两天里来庄上的人有十几起，不下百人，他们来打听是不是有这回事，金龙令已下到集贤庄，又问如澄敢不敢迎战，闹得大家不得安宁。

   第三天早上，众人刚吃过早饭，就见庄前来了二十多人，一律以绸巾蒙面，衣服则杂驳不一，不像是来打听消息的。

   如澄、如愚、东野焜便迎了出去，其余人赶紧回屋抄上家伙，一个个迎了出来。

   为首的蒙面人开言道：“哪位是如澄？”

   如澄道：“贫僧如澄，施主何不去掉面巾，以真面目示人？”

   那人冷笑道：“如澄，你好狂妄，竟敢藐视金龙令，你自以为功参造化、天下无敌么？”

   不等如澄答话，又道：“终南双剑，你们好不容易逃得一条性命，非但不痛定思痛，汲取教训，从此归服金龙令，居然又从狗洞里钻出来，叫嚷复仇，这叫天堂有路你不走，愿下地狱做鬼魂，今日就成全了你们吧！”

   昆吾子大怒，“嗖”一声抽出长剑，大步走出，骂道：“终南双剑岂是怕死的懦夫，今日贫道为集贤庄讨回公道！”

   话音一落，一剑刺出。对方立即有人跃出，以剑对剑。

   紧接着华阳子仗剑出阵，被一使刀之蒙面人接住厮斗。

   众人在一旁紧张地注视着，只见对方武功高强，出手又快又猛，而终南双剑招式虽然巧妙，但剑上却无劲道。五个回合一过，两人先后步伐趔趄，被对方出手治了穴道。

   这是谁也想不到的事，终南双剑何等人物，竟然只斗了五个回合，一个个惊诧无比。

   如澄、如愚身形一晃，欲将终南双剑救回，但已被对方拖到人后。蒙面人中又跳出两人，以空手和两位大师相搏。

   五个回台之后，同样情形再度出现，两个和尚突然一个趔趄，像是要跌倒一样，这样一来，中门大开，被对方迅速治住穴道，一把拖进人丛中。

   事情如此意外，众人吓得魂飞天外。

   黑鹰严壮行喊声：“不好！”猛地朝后一个倒翻，掠出三丈外，汪青青也同时向后一跃，两人步履不稳，但依然隐进了屋后不见。

   严仁君大惊，忙跟着跃出，但真气突然一泄，从半空跌了下来，顿觉手软脚瘫。

   这一切变化得太突然，使众人来不及思索，因为这时蒙面人已杀了过来，大家匆匆迎敌。

   东野焜被眼前接二连三的怪事吓得蒙头转向，见有人向他冲来，只木然地闪开一边，就在这时，他又瞥见沈志武已被人制住，心头一紧，转头一瞧，侯三娘自己跌倒在地，被人点了穴。惊骇之际，听见二狗大叫：“小兄弟快逃，我等中了毒啦…”循声看去，二狗已被人推倒在地，他心想，我若逃了他们哪里有命？不如跟他们一起，弄清真相再说。这个念头一闪，他立即学其他人的样，自己软倒在地。那个打他几次都打空了的人，恨恨地踢了他一脚，骂道：“你小子滑溜，最终逃不过酥筋散之毒，有本事你再跑！”

   东野焜不出声，躺着不动。

   这时只听有人哈哈一笑：“好极好极，这酥筋散果然厉害，不费吹灰之力就捉了人！”

   先前与如澄对话的蒙面人道：“把他们装进马车，通统带走！”

   又有人道：“不等黑鹰夫妇了么？”

   首领道：“废话，这儿马匹多，你们留下两人等候，他夫妇二人别有差遣，不与我们一路。但严公子要好生照顾，一到地方就给他服解药，没有他爹娘做手脚，这两个贼秃和终南双剑能轻易捉到么？”略一顿，又道：“快把这帮死囚捆好，带上马车，一路小心，别出漏子，若有人敢反抗，格杀勿论！”

   这番话大家听得清清楚楚，一个个恨得咬牙切齿，原来是黑鹰夫妇使的手脚，也不知何时下了酥筋散，害苦了大家。

   冯二狗第一个骂出声来：“黑鹰黑良心，二狗爷爷死了也要追你夫妇的命！”

   东野煜任由人捆绑，还被蒙上了眼睛，被人提着腰带送进了马车里。

   又听有人喊道：“快把屋子烧了，随后跟来！”

   接着车厢摇晃，马车已上路，东野焜坐在中间，两边都有人碰撞，也不知是谁。他已作了一次调息，发觉体内气机有些阻塞，但只要运气一周天，阻塞之处便豁然贯通，但手脚却有麻木酥软的感觉。他想起师傅说的话，阿难神功不怕毒，中毒之后迅速行气，毒便被炼化散出体外，因此那些妖孽的毒掌啦，下三滥的毒粉毒烟啦，都奈何不了你。不过有一条，你必须及时行气，不能耽搁久了，否则，你这块劣材白让老和尚费了几年心血，千万别忘了！

