    一二 

   “情形并非如此，总寨有人巡逻，并未见有属下去见总舵主，另据少寨主田毅刚说，那夜他与老父分手时已是二更，并无其他头领来见，所以判定不是手下人所为。另外，即使是手下人暗算，也无这份功力。少寨主在第二天早上发现老寨主被害，当即严查值更守卫，得不出半点线索。丧事办完后，总执事褚勋要夺总舵主位，总巡主戚柏南则拥戴少寨主。双方各有人手，褚勋势力较大，总寨头目中大半被其笼络，戚柏南一方较弱，眼看褚勋一方得逞。哪知紫星红梅一到，竟然要力挽狂澜。于是，免不了一番拼杀。紫星红梅和四星女四星卫以及羊老爷子一齐上阵……”

   “慢来慢来，何谓四星女？”

   “四星女是紫星红梅的丫环，也是她的近侍，武功不亚于四星卫。那紫星红梅一出手，武功之高，令人咋舌，她的剑术已步入一流之境，一套剑法不时幻出梅花形、星形，其变化之多之巧，叫人目不暇给……”’

   “众人见到这位小姐的真面目了？”

   “哪里，她以白绸绢遮面……”

   “可惜可惜……伏兄说她的剑法已入一流佳境，不知究竟厉害到何等境界？”

   “总执事褚勋一身技艺与老寨主田元龙在伯仲之间，但与紫星红梅交手，二十合就被伤了左臂，你说惊人不惊人？”

   “啊呀，褚勋在江湖上威名赫赫，竟然只走得二十合，这紫星红梅当真了得！”

   “褚勋败走后，田毅刚顺顺当当继承父业，当上了太湖总舵把子，一场扰及民众的纠纷才告平息，这事在江湖大大引起轰动，紫星红梅一举扬名，闯下了万儿。”

   “那另一件大事呢？小弟越听越有味……”

   那姓伏的见秦玉雄侧转了身听他讲述，是一个长相英俊、气宇轩昂的带刀青年，不禁有了结纳之意，因道：“这位兄台，若对在下所述有兴趣，不妨移驾过来，边吃边谈如何？”

   秦玉雄见两人也都是英气勃勃的同龄人，早有相交之心，听人家主动邀请，不禁大喜，忙道：“多承仁兄抬爱，只怕扰了二位谈兴。”

   姓梁的青年笑道：“你我年岁相当，又都是萍水相逢，武林儿女，不拘小节，仁兄不必客气，就请过来一叙。”

   秦玉雄当即高高兴兴命小二移了碗盏，三人自报家门，重新见礼。

   “在下伏正霆，江西人氏。”

   “在下梁公柏，陕西人氏，华山弟子。”

   秦玉雄道：“久仰久仰，在下秦玉雄，风火刀王嫡传弟子。”

   伏梁二人一惊：“兄台是赵前辈传人？”

   秦玉雄心中得意，道：“正是。”

   伏正霆道：“兄台原来是刀王高足，失敬失敬，今日与兄台论交，三生有幸！”

   梁公柏道：“风火刀王，名震武林，兄台乃名师高足，艺技定是不凡，今后多请指教！”

   秦玉雄见二人比自己年长，对自己却十分尊敬，心中大是受用，忙道：“小弟刚刚下山，不谙江湖事，还请二位多多指教！”

   伏正霆道：“原来仁兄刚刚出道，今日就被我二人碰上，真是缘份！”

   秦玉雄不想多扯闲话，只想听他讲那第二件事，便道：“在下对紫星红梅事迹颇有兴趣，可否请伏兄继续往下讲？”

   伏正霆道：“好、好，在下继续往下讲。这第二件事，发生在去年，京师最有名的镖局‘虎威’镖局押着一家大商号的五十万两白银前往广州府，在江西大旭山被一伙人劫了镖。虎威镖局可说是名扬江南，镖主神拐张元顺，武艺高强，交游广阔，与黑白两道有头脸的人物都相识，镖局开张二十年，从未出过大漏。即使镖银被劫，也能请人说项，事后把失镖找回，因此声誉极隆。这番被大旭山强人夺去镖银不说，还将护镖的镖师镖伙杀光，只余一名镖伙，割去一只耳朵，命他回镖局报信。此事轰动了江湖，盖因无人知晓大旭山一伙强徒是谁，十分神秘，手段又过于狠辣。此举无疑是砸了虎威镖局的招牌，老镖主张爷亲率二子和局中高手三十多人赶往大旭山索镖，许多江湖人出于好奇，想知道是何人劫镖，也纷纷赶往大旭山瞧热闹。神拐张元顺一行人到达时，已有数百人先行到达。神拐张元顺按江湖规矩投贴拜山，众人尾随前往，发现并无房舍，不知去哪里找人。此时便有人找上神拐张，将大伙引到半山侧一斜平地上，只见那里站着三十多个强人。双方一打照面，报出名号，不禁使旁观者耸然动容。你道那伙强人是谁？说出来真叫人难以相信，为首的竟是黑衣女妖彭桂兰，魔手秀士应天华，恶头陀普济，追命双钩龚强，大力双斧申豹，五花老尼衍空，潜山二虎纪雕、阮洪，独臂屠夫太叔罡，鬼镖于炎……”

   梁公柏失声道：“啊呀呀，这不是把天南地北有名的凶神恶煞全召来了么？”

   伏正霆道：“不错，这十个魔头都是黑道上鼎鼎大名的人物，除了潜山二虎形影不离，从未听说他们之间有什么来往。间或他们当中也有彼此相识的人，但决不会十个人结成帮伙来劫镖。而且，劫了镖不赶紧隐形，还公开在此等候失主来索镖，你说这事怪也不怪？”

   梁公柏一敲桌子：“伏兄说得是，这事当真有些古怪离奇，叫人颇费猜疑。”

   伏正霆续道：“且往下听，怪事还多着呢！这十个凶主大号报出后，张老镖主等人大吃一惊，他们当中只要有一人出现，都足以把那地方搅个天翻地覆，更何况十人相集一伙？张元顺老镖主当即发话道：‘各位，想不到在大旭山与各位相逢，幸会幸会！各位都是江湖极负盛名的人物，平日难得一见，今日老夫寻镖到此，只因不知何人取镖，如今明了，是各位借用，老夫也不便索回，过去有慢待之处，还请各位原宥。俗话说，一回生，二回熟，虎威镖局今后总要仰仗各位大力，请各位多多照应！’话说完，双手抱拳，然后转身挥手要带大家离开……”

   梁公柏道：“呀！难道五十万两镖银就这么扔了吗？虎威镖局如此软弱，一块招牌岂不是当众砸了？这以后还能混得下去么？”

   伏正霆道：“梁兄有所不知，张老镖头话是这般说得轻巧，但心里却如刀绞般难受。十个魔头相集，你还能索回镖银么？张老镖头半生走镖，什么阵仗没见过？可谓历尽艰险，闯过了多少道生死关，才创下了这点基业，叫响了名头。但他也从未像那天一样，会遇到如此多的强劲对手。如果自不量力，非但镖银夺不回来，今日跟来的人只怕一个也脱不了身。两相权衡，不如索性装得大方，待脱离险境后再邀约侠义道朋友，夺回镖银。说那番丢人的话，也是万不得已呀！”

   梁公柏叹道：“实情如此，这十个魔头联手，只怕一个武林大派都对付不了他们！”

   秦玉雄道：“只可惜小弟下山太晚，要不就去会会这些恶人，看他们到底有多大道行！”

   伏、梁二人听得口气如此之大，不禁对视了一眼，心里大不以为然，纵使你是名人调教出来的弟子，但年岁太轻，修为毕竟有限呀！

