    一五 

   第三章 雾里看花

   秦玉雄等三人一路上谈谈说说，话题总离不开紫星红梅。到了溧阳县府，却打听不到紫星红梅马车的行踪，不禁十分奇怪，莫非连夜走了么？晚上，秦玉雄还未入睡，心里老想着紫星红梅那千娇百媚的丽容，恨不得及时与她交往，拜倒在她石榴裙下。忽然，他听见房头上有衣袂飘飘声，似有夜行人经过，便翻身坐起。伏梁二人也听到了动静，坐了起来。

   秦玉雄迅速穿上衣服，取了腰刀，道：“两位睡吧，小弟出去瞧瞧便回。”

   他手一抬，窗户无风自开，双肩一晃，室内已没了他的影儿。

   梁公柏惊道：“看不出来，这位秦老弟一副好身手。走，我们也看看去。”

   伏正霆边穿边答：“风火刀王的传人岂是弱手？快走，迟了追不上啦！”

   二人从后窗跃出，上了屋脊，只见西南方有两条黑影一闪不见，便赶紧追踪过去。两人虽使尽全力，依然看不见那黑影，直追到城外，方见有人站在丈外。

   “是伏兄梁兄么？小弟在此。”是秦玉雄的声音，“夜行人朝野坟地去了。”

   梁公柏问：“有多少人？什么路数？”

   “兄弟只见到三人，不知是干什么的，不如到前面去瞧瞧再说。”

   伏正霆道：“瞧瞧可以，但不要声张，江湖人最忌别人管闲事。”

   三人转向道旁野地，片刻就到了乱葬岗子，只见坟茔垒垒，荒草萋萋，恐怖凄凉。七八丈外有五六条黑影立着，正在说话，三人遂隐在草丛里静听。

   一人道：“你们一再相逼，未免欺人太甚，真当大爷怕了你们不成！”

   又一人道：“姓邱的，何必做人鹰犬，只要把赃官的财物交出来，爷们便放你一马。要是执迷不悟，嘿嘿嘿，这乱葬岗子只怕又要添座新坟！你小子愿做这孤魂夜鬼么？”

   姓邱的道：“大爷一再表明，身上并未带有财物，你们却蛮不讲理，硬是诬指我有财宝，你们脸上不长招子么？”

   “你小子才是眼睛瞎了的！知道爷们是谁么？把招子放亮些，休要看走了眼！”

   “大爷瞧你们不过一窝狐鼠，知道何益？”

   “嘿嘿嘿，好胆量，爷爷偏要把名号报给你听，免得死了还不知对手是谁，冤不冤？小子你听好了，莫把胆吓破，大爷应天华，人称魔手秀士，你小子大概不至于耳生吧？”

   伏正霆等大吃一惊，无巧不巧，大旭山的主儿，居然在这里碰上了。

   “这位人称勾魂夜叉，闵庆功闵大爷，这两位人称黔北双煞，董坤董雷两位董爷，这位叫姜斌，人称爬山蛟，姓邱的，你自问今夜逃得出爷们的手掌心么？若你识相些，乖乖儿交出珍宝，爷们放你一条生路，要是自不量力，大爷们就活剥了你的皮！你且掂量掂量。”

   姓邱的声音变了样，大概是吓惨了，只听他道：“足下果真……果真是魔手秀士？”

   “这还有假？怎么样，把夜明珠交出来吧！”

   “夜明珠真的不在我身上，各位高抬贵手，放在下一马……”

   “咦，你还想狡赖？你当真想死！”

   “真的呀，夜明珠放在……”

   “放在何处，快说！”

   “在天上！”姓邱的突然发难，一刀朝应天华当头劈下，一个身子欲往外闯。

   应天华大怒，喝道：“哪里走！”铁臂一抡，“当”一声把刀架开，另一臂朝他胸前抓去，这一下快如闪电，难以躲闪。

   但姓邱的这一刀并未用得太实，见对方以臂挡刀，便连忙抽身退后，饶是如此，还是慢了一慢，胸前衣襟被撕下一片，吓得他魂魄皆亡，慌不迭向右侧冲去，但被黔北双煞中的董雷截住，九环刀呛啷啷一响，劈他左肩。

   这边厢伏正霆小声道：“五个都是凶徒，我看还是走吧，以免惹祸。”

   秦玉雄一心想试身手，跃跃欲试道：“姓邱的是好人，我们该助一臂之力！”

   梁公柏道：“姓邱的来路不明，咱们不能糊里糊涂去架梁子。”

   秦玉雄道：“二位先别动，由小弟一探虚实，再不出手，姓邱的要糟！”

   不等两人说话，他一提真气，嗖一声跃了出去，嘴里喝道：“住手，大爷有话说！”

   伏正霆急道：“糟糕，秦兄弟太冒失！”

   梁公柏道：“我们且不动，他若危急，再出手相救，我们四人合力，大约闯得出去。”

   那边动手的没料又有人来了，便收手各跳一边。姓邱的刚处于危急，正好喘口气。

   应天华打量着来人，道：“什么人，意欲何为？莫非你要架梁子么？”

   秦玉雄道：“你说对了，大爷伸手架梁！”

   追魂夜叉喝道：“你什么人，通名！”

   “大爷秦玉雄；承继师傅外号风火刀王，就凭这个绰号，伸手架梁！”

   应天华道：“风火刀王？你小子学了几天功夫，敢来爷们面前叫字号，你知大爷的尊姓大名，又是何等人物么？让大爷告诉你……”

   “应天华，别以为在江湖上闯下个万儿就目中无人，实话告诉你，别人怕你三分，我风火刀王却没把你放在心上！”

   这口气太大，大得吓人，伏在不远处的伏、梁二人听了，也不禁直摇头。

   伏正霆道：“魔手秀士武功已臻一流，愚兄只怕不是对手，秦老弟要是不敌，我二人又怎生救得了他，梁老弟，你说怎么办？”

   梁公柏道：“秦老弟确是过于托大，现已无法可想，只有叫他快跑。”

   “跑？只怕连我二人也逃不出人家手心去！”

