    二三 

   秦玉雄愠道：“照这么说，被托保之人是进了昌隆饭店，但我们根本就未见有人下车，这姓华的分明是胡说八道！”

   伏正霆道：“的确如此，车夫和三个女眷并未下车，当时我们的目光都盯着马车，岂能有失误？不过再到昌隆饭店去看看也好，店家可以作证，昨日未见这样的几个客人。”

   秦玉雄道：“那好，这就走吧！”

   众人立刻上马出发，快马加鞭，一个时辰便到了安平镇。此时已是午时初，镇上店铺早就开门，众人来到昌隆饭店，却发现门还未开，不禁十分诧异，该是卖中午饭的时辰，哪有关着门的？镖师娄刚下马敲门，里面没有回应，众人都觉得不妙，这店定有古怪。

   张劲风到旁边一家杂货铺问询，掌柜的回答说，此饭馆三天前易主，停业两日，昨天才开门，但酉时初就关门，连晚饭都未卖，今天也不开门，不知何因。

   秦玉雄等听张劲风一说，回想昨日经过此镇回城时已是黄昏，并未注意到这店是开是关，当时人人心中焦灼，一心往城里赶，谁顾得去注意这些琐事？况且对饭店并未起疑，一心只想着托保人设下圈套，现在看来，这家饭馆莫非当真是打劫受保人的黑店？

   四个镖师又分散打听，说法全都一样。

   张元顺道：“这店定有古怪，咱们先找家饭店用膳，看它今日开是不开。”

   众人沿街走了一遭，找了家最大的酒楼，只见客人已上了六七成，十分热闹，遂找了张大圆桌坐下，小二忙过来张罗。

   片刻后，小二上了冷盘和四壶酒，众人便吃喝起来。渐渐，客人越来越多，座无虚席。

   有四位商贾模样的客人被小二领到他们旁边一桌，只听小二道：“四位爷，这里三位客人已用完算帐，待小的收拾碗盏，一会就好。”

   秦玉雄瞟了一眼，只见有三个壮汉坐着，桌上杯盘狼藉，骨头鱼刺肉渣弄得一桌都是。小二正收碗盏，四个商人则等着。

   小二来回跑了几趟，把桌子收拾干净，但三个壮汉却没有让座的意思。．

   小二陪笑道：“三位爷，今日小店拥挤，三位爷用完膳，可否让座与这四位客人，实在是对不住三位，得罪得罪！”

   一个壮汉牛眼一翻，骂道：“瞎了眼的东西！爷们吃完又怎的？要走爷们自会走，用得着你来多嘴！”

   店小二沉下了脸：“客官，小的与三位不过是打个商量，三位如果要坐，也用不着骂人，出门在外，与人方便……”

   另一壮汉喝道：“你好大胆子，还敢回嘴，大爷骂你混帐东西，还要教训你！”说完出手就是一拳。

   小二连忙退了一步，并不惊慌，道：“客官，有理讲理，干么动手打人！”

   四位吃饭的商人忙说算了算了，另找座儿去，可三个壮汉不依，全都站了起来，要打小二。秦玉雄把这一切看在眼里，不禁火冒。

   他倏地站了起来：“你们三人不让座也就罢了，为何动手打人？欺负店小二算哪门子的英雄？逞的哪门子的威风？”

   一个壮汉冷笑道：“怎么，你不服气？这小二是你干爹还是……”

   秦玉雄大怒：“小子你找死！”说着离了座儿，要去教训那汉子。

   忽然，一个娇脆脆的声音道：“王福，怎么回事，是谁在店里撒野？”

   王福道：“掌柜，这三人用完酒饭，小的与他们打个商量让让座，他们开口就骂动手就要打，横蛮不讲理，这位爷打抱不平……”

   “原来如此，奴家瞧瞧是三块什么料，竟然如此欺负人。”

   众人循声看去，是一位二十四五的美貌少妇，只见她袅袅婷婷地走了过来。

   三个壮汉眼睛发直，瞧着她眨也不眨。

   秦玉雄按下火性，想瞧瞧她怎样处理。

   少妇冷冷道：“三位，小店向来笑迎四方宾客，只要进来的都是爷，一律小心侍候，但谁要是借酒发疯、无理取闹，小店决不容忍！”

   出手打小二的壮汉冷笑道：“好大的口气！大爷出手打人又怎的？今日里若不当众赔罪，惹得大爷火起，砸了你这店儿！”

   “哟，好威风，好怕人，这么说你今日是存心找碴来了？你要赔罪，赔的什么罪，你说得出个子丑寅卯来么？你仗谁的势欺人？叫大家评评理儿，京师治下，还怕没王法么？”

   秦玉雄心想，这妇人好利的嘴儿，只是遇上这班不讲理的家伙，只有吃亏的份。

   另一条大汉喝道：“贱妇，你好大胆，今日大爷就砸了你这鸟店！”

   妇人大怒，杏眼一瞪：“你敢！你算什么东西，敢来姑奶奶面前撒野！”

   秦玉雄喝道：“你这厮欺负一个妇道人家，有种的跟大爷出店，让大爷教训你！”

   妇人朝他瞟了一眼：“这位客官，不干你事，自管坐下吃喝，这三个无赖是冲着小店来的，自有奴家对付。”

   秦玉雄没料到她会这么说，不禁一愣。

   满座食客也感到惊诧，一个女流之辈竟然拒绝赳赳武夫的帮助，没有苇叶又岂敢包粽子？想必自有手段对付这三个凶霸霸的恶客，便饶有兴趣地等着瞧瞧，这场戏要如何演下去。

   妇人续对三个大汉道：“你们三人灌足了黄汤，用饱了米饭，小店有哪一点儿侍候不周？今日客人拥挤，与人行个方便，让个座儿又有什么打紧？凭什么逞凶打人、横行霸道，你们仗的是哪家的权势，哪家……”

   那出手的大汉对同伙道：“卞兄、富兄，你们瞧这不长招子的娘们，胆敢在爷们面前发雌威，今日若不把这鸡毛店砸了招牌，回京师岂不遭弟兄们耻笑？”

   姓卞的也气势汹汹道：“孙兄说得是，老虎不发威被人当猫儿看待，这就砸了她的店，看她敢把大爷们怎样！”

   姓富的吼道：“臭娘们，你说爷们仗势欺人，算你说得对了，大爷们在羽林卫左卫当差，你是不是要把爷们送五城兵马司治罪呢？”

