    七八 

   她轻轻从地上跳了起来，便斜靠在一棵树上悄悄打量起这个不可思议的年青人来。

   年青人温文尔雅但又英气勃勃，英俊的面孔上流露出的是忠厚而又聪颖的神色。

   她看得芳心怦怦乱跳。有生以来，她从没有在这么近的距离，如此仔细打量一个男子。

   这个男子英俊壮实，是个伟丈夫，又救了自己的命，该如何对待他呢？

   看他衣着寒伧，家境定然清贫，能不能送他一些财物以表感激之情呢？可万一他不接受又该怎么办？等他调息完毕，彼此就要各自东西，今后天各一方，只怕再无见面的缘份。这样一个好人，一个武林高手，就这样错过结交的机会了么？须知人才难得，知音难觅呀！

   可是她又能怎么做呢？莫非把他招到自己身边来，让他也陷进无止无休的烦恼中去么？

   她痴痴看着他，心里起伏不定，一腔烦恼由他而生，可又不知该如何处置。

   不过顿饭功夫他忽地就睁开了眼，瞧见这位蒙着面巾的小姐呆呆望着他，不禁咧嘴一笑。

   紫星红梅没想到他这么快就运好了功，来不及掩饰，又闹了个大红脸，所幸有面巾遮着，他大概看不见的。

   “你就恢复了么？”她关切地问。

   “已经恢复，有劳小姐挂怀。”

   紫星红梅裣衽一礼：“恩公在上，请……”

   年青人慌忙回礼：“不敢不敢，小姐千万别这样，在下可承受不起！”

   “恩公贵姓？”

   “在下复姓东野，单名焜。”

   “小女子姓凌，名晓玉。”她边说边解下了面巾，以真面目与救命恩人相见。

   东野焜顿觉眼前一亮，凌晓玉的美貌使他看得呆了，一时说不出话来。

   “恩公救命之恩，容后图报……”

   “啊哟，小姐，这恩公二字实在刺耳，请不要如此称呼好么？”

   “好吧，我只铭记于心，不再放在嘴上。东野相公为何到这里来，凑巧赶上我被……”

   “在下天微明自鹅岭下山，顺道往前山一游，不料听到了小姐与那人的对话，就……”

   “相公也住在黄山么？今欲何往？”

   “我随师傅学艺，住在白鹅岭。至于问我上哪儿去，我自己也不知道。”

   “什么？你居然不知道往何处去？相公家在何处，回家总是可以的吧！”

   “我没有家，父母早已亡故，所以师傅昨日要我下山我不愿，可师傅就是不答应……”

   “咦，好奇怪，相公不愿下山是为何？令师又为什么偏要让你下山？”

   “唉，让在下详细告诉小姐吧。”

   于是，他讲了详情。

   就在昨天下午，寂空老和尚忽然对东野焜说：“喂，我说徒儿，你的功夫练得如何了？”

   东野焜照例回答道：“启禀师傅，还差得远哩，弟子愚鲁，未能领会师傅所传要领……”

   寂空老和尚不等他说完就发怒道：“你就只会说这几句话来气你师傅么？这几年，你说了多少遍啦？听也听腻了！”

   东野焜见师傅生气，不禁一愣，心想这些年都是这么回答的，因为是师傅高兴听的话，今日怎么不对了，是不是师傅口味变啦？

   最初，他不是这么回答的。

   他老老实实说：“师傅教的功夫，弟子已经练会，请师傅教新功夫吧！”

   “什么？你说你练会了？就这么几天，你随随便便比划了几下，糊弄糊弄师傅，就算练会了么？你小子又笨又蠢，还说是什么上上之材，我看下下之材都不是，顶多算个边角废料，功夫还未入门，你就说你练会了，真气死我老和尚，你还不快练功去！”

   这次遭骂后，他就改了回答，从此相安无事。

   五年后，除了坐息金刚混元功和阿难神功，他只学了一套韦驮八十一式金刚杵。

   这金刚杵是一门功夫，练得两条手臂硬起来如铁，软起来如草。这八十一式杵法，是一种兵刃招式，然而用的不是兵刃，却是两只手臂加上两个拳头。

   你若以为它是拳法，许多招式又非拳法中所有。

   据师傅说，这套八十一式金刚杵法中，包含有棍法、槌法、拳法、掌法、爪法、刀法、剑法。总之，只要两只手能做到的或是能模仿的东西都有。这套玩艺儿他练了三个月，熟得不能再熟，可师傅仍要他不停地练。

   有一天，他对师傅道：“师傅，教徒儿一种兵刃吧，刀法剑法都好。”

   老和尚道：“你为何要练兵刃？”

   “师傅，以后弟子遇到人家拿刀拿剑往你身上招呼，看着就叫人胆寒，怎敢用空手去搏？”

   “没出息的东西！胆小如鼠，你怕什么？人家用刀砍，你举起手臂招架就是了，有什么要紧？谁让你胆寒啦！”

   “可是万一……”

   “什么万一？你说清楚了！”

   “万一什么时候功夫不灵了，徒儿以臂挡刀，只听‘咔嚓’一声，徒弟可就惨了，手臂与胳膊分了家，徒儿岂不成了残废？”

   “胡说八道，你这劣徒真把师傅气死了，师傅的韦驮金刚杵是佛门上乘气功，怎么会不灵了呢？唉，愚不可及、愚不可及！还是什么上上之材呢，早知把你留给赵鹤，让他兜着去！”

   以后，他不敢再说要练刀练剑的话。

