    七 

   这样一想，准备再来一刀，于是拉开架式，运聚功力，却听师傅喝道：“你要干什么？不会推它一掌试试么？我早说你是头驴，可你赵师傅还说你聪明伶俐，叫我和尚上当！”

   东野焜不敢作声，依言上去推了一掌，那树身居然晃动起来，朝一边歪斜倒下，轰隆一声，山谷回应，把他惊得目瞪口呆。

   在雁湖，他一刀只能切进树身三四寸。他呆呆望着倒在地上的树干发怔。

   “笨驴，你发什么呆，过来！”

   师傅的喝斥惊醒了他，赶紧走到师傅身边，只见师傅卷起左袖，露出枯瘦的臂肘，对他说：“朝师傅臂肘砍一刀。”

   东野焜以为自己听错了：“什么？砍哪一棵树？”怔怔望着师傅。

   “谁让你砍树了？朝师傅胳臂，喏，快砍！”

   “啊哟，师傅，这不是叫弟子杀师么？”

   “浑虫，叫你砍就砍！”

   “弟子不敢，师傅你就饶了弟子吧！”

   “少噜嗦，砍，不砍就是违抗师命！”

   “不能砍呀，师傅的胳臂是肉，不是树……”

   “咦，你不砍，以为师傅的臂肘还不如一棵树，你敢小觑师傅么？”

   “不是不是，砍断了，师傅成了残废……”

   “浑小子，笨驴，你不砍就滚下山去，砍！”

   东野焜被逼无奈，只好把刀轻轻砍下，触及皮肉时一翻，以刀身击打。哪知一碰师傅臂肘，就被一股反震力把刀弹飞，将他吓了一大跳，“啊哟”叫出声来。

   “你小子不老实，用刀刃砍，再来！”

   东野焜愁眉苦脸到丈外拾起刀子，以一成力砍了下去，这回没有了震力，如砍在皮囊上一般，皮肤竟是丝毫无损。

   他放下了心，道：“师傅皮厚，砍……”

   “你的皮才厚呢，浑虫，运足了力砍。”

   东野焜心想，师傅臂肘是有些古怪，大概可避刀剑，便以五成力砍下去，依旧如击皮囊一般，那枯瘦的臂肘什么事也没有。

   “笨驴，我让你运足了力砍，快！”

   东野焜不再有顾虑，以八成功力一刀劈下，只听“咯吃”一声，手上一轻，有个什么物什从眼前飞了过去。定睛一看，师傅若无其事，而他的刀只剩半截握在手里，惊得他瞠目结舌，连话也说不出来。

   “瞧见了么，这功夫叫韦驮金刚杵，练成了，两条臂膀可如棉如铁，运用自如，但修习此功极为不易，需要一刚一柔两种内力。你赵师傅的金刚混元功便是阳刚之力，师傅在路上教你的‘脱累’法儿是阿难神功口诀，练的是阴柔之力。师傅又打通了你的三焦经脉，无论修习哪种内功进展都快，只要你心无旁骛，吃苦耐劳，五年便可修成，若是心志不坚，练功走神，那就一辈子也练不成。从今日起，你每天打坐六个时辰修习阿难神功，晚间再用两个时辰习练金刚混元功，早一日将阴柔阳刚两股合成一股力，金刚杵当有大成，你记住了么？”

   “记住了，只是每天只有十二个时辰，练功去了八个时辰，还剩四个时辰睡觉，那煮饭吃饭不是就没了时间么？”

   “糊涂虫，你就只担心吃饭，叫你吃就吃，不叫你吃就不吃，须知四大皆空，你米呀莱呀什么的也是空的，既然是空的，就是说没有，那吃不吃又有什么要紧？”

   东野焜刚好十五岁，正是民间所谓吃长饭的年龄，每天饿得极快，加之又是吃素，油荤不足，一顿饭刚吃完不到半个时辰，肚子就咕咕叫饿得慌，所以师傅的话未能消了此念。

   他眼珠一转，道：“师傅，米粮既是空，空即是无，吃了跟没吃一样，所以吃了也无妨，因为跟没吃一样……”

   老和尚大怒：“放肆，敢跟师傅辩嘴！”

   东野焜低下头来，不敢再出声。

   从这天起，他饱一顿饥一顿，有时只吃师傅挖采的草根茎块或是山果，三两天才有一顿饭吃。对此，他毫无怨言，只顾埋头练功。

   一个月下来，他已完全习惯。

   后来长大了才知道，师傅采集的野果草根，都是对练功有益的药物。

   日子就这样一天天过去，单调、寂寞、乏味、艰辛……

