    九〇 

   “这样吧，等收了摊，奴家带你去一瞧便知，包你满意，吃住都有地方。”

   “这……恐怕不妥吧？在下与芳驾素昧平生，这就跟着去……”

   “哟，你又不是大姑娘，还怕小妇人把你卖了不成？有什么不妥的？”

   她边说边动手，十分麻利地一会便收拾妥当，自己背着个卦兜，带着他往北走，绕过慈恩寺废墟来到忠孝坊，又穿进一条小巷，到了一幢小屋前，敲了敲门。

   妇人道：“这里叫仁盛巷，记好了别走错了，小妇人就在此存身。”

   门不一会就开了一扇，是个二十六七的姑娘探头出来看：“哟，三姐，回来得这般早……”乍又见东野焜，讶道：

   “咦，他是什么人，带他来干什么？万一不是好东西……”

   妇人道：“别乱嚷，到里头说话。”

   三人穿过小天井，到正厅客室坐下，让他稍候说是去烧茶水，两个妇人便下厨房说话去了，也不知嘀咕些什么。

   盏茶时分，才见两人端着茶碗回来，请他喝茶。

   妇人道：“小哥儿，奴家名叫侯三娘，这是妹子侯四姑，以后长相处，彼此不必客气。”

   东野焜谢了茶，道：“在下东野焜，蒙大嫂垂爱，不知欲荐在下干何营生？”

   “喝茶喝茶，奴家自会奉告。”

   东野焜端起茶喝了几口，生津回甜，端的好茶，便一口气喝下。

   这时又有人敲门，三娘道：“是鹏儿回来了吧？”说着亲自去开门，不一会和一个二十来岁，相貌俊逸的年青人回到客室。

   “犬子张逸鹏……”侯三娘替二人引荐，又道：“小哥儿是娘在慈恩寺找来的，如何？”

   张逸鹏道：“身体壮实，相貌忠厚，不错不错，孩儿以为可以。”

   侯三娘笑眯眯道：“小哥儿，奴家荐你到个好去处，那儿吃穿不愁，也用不着干什么活儿，每月俸银二两，奴家再奉八两，一共十两，另外，小哥儿的衣服鞋袜，也由奴家操办，不知小哥儿愿不愿去？”

   东野焜一听，诧道：“不干活儿那又干什么？叫在下白吃白住白拿银子么？不妥不妥！”

   “哎，别急别急，听奴家慢慢道来。奴家有个亲戚，要雇个长随，小哥儿住在他家，平日也用不着跟他出外，只是他若有书信交与小哥儿，小哥儿送到奴家来，若无书信，小哥儿自管闲着就是了。只是有一条，小哥儿不可随意外出，得呆在家里边。”

   “咦，原来是要在下做鸿雁传书的差事，只是同在京师，相互往来就是了，又何必……”

   “小哥儿不知，奴家这位亲戚当的是官差，平日里差务繁忙，哪有闲空走门串户。再说奴家一个妇道人家，又怎好时时上门？因此，委屈小哥儿传递书信，一个月跑个三两趟也就够了，就请小哥儿答应了吧。”

   东野焜道：“好，在下答应，只是有一条，二两银子足矣，那八两在下不要，若不答应，在下就只好告辞了！”

   有钱不要，这使侯三娘一家感到惊讶。

   侯四姑道：“我说小兄弟，有钱不赚，有什么理儿，能说说么？”

   东野焜道：“一月送两三次信，管吃管住，二两银子也尽够了，怎能多拿？”

   侯三娘笑道：“原来如此，小哥儿当真是诚实人，不过小哥儿有一条，书信不遗失，也不能让人看到，责任极其重大，平日又不能随意外出，所以这十两银子是该拿的。”

   东野焜心想，这世上的人怎么了？为何都神神秘秘含有隐情。凌晓玉如此，白远昌等人也如此，这侯三娘一个算命的也如此。不过，侯三娘算命是假，在广场她说等米下锅，这会儿一给就是十两银子。也许，她也属于什么秘密帮会，自有一番隐情。但是管他的，自己先找个落脚地方，挣上几两银子再说。以后不想干的话，提脚走人就是了。

   他于是道：“银子二两，多一分不要。”

   侯三娘见他固执，只好答应。

   这一天就在侯家度过，谈说中问及他的来历，他想总不能见人就说自己有武功，于是把小时当学徒的事拿来搪塞。

   晚上，他与张逸鹏同屋。

   第二天一早，侯三娘上街替他买了两身衣服，穿上后哪里像个长随，倒像个家道小康的读书人。

   吃过中午饭，张逸鹏带他穿街过巷，走正阳门穿洪武门，来到六部五府、官衙门林立的长安街，出出进进的大都是文武官员。他们最后转入了一条小巷，来到张逸鹏亲戚家。

   这小院比张院宽敞多了，天井里置放着许多盆花木，夏天时花儿一定茂盛。

   主人年约四旬，夫人三十多岁，有个十来岁的小儿。另外有一对夫妇充当仆役，丁口倒也不多。

   张逸鹏替他们作了引荐。

   主人王必胜也还客气，当下引他们入室。

   张逸鹏道：“这位兄弟充当信使，当不会引人注目，请王叔多加关照。”

   王必胜道：“好说，就请他留下吧。”

   张逸鹏又嘱咐东野焜一切小心，便径自走了。

