    第五十七回 布机关猛虎上钓 合群力猴子称雄(2) 

   周季容走近竹竿跟前，伸两手将竹竿围着，说道：“你在旁处曾见过这么粗壮的竹子没有？”柳迟摇头，答道：“一半这么粗细的也不曾见过。这竹你两手抱不过来，若不是我亲服看见，有人对我说有合抱不住的竹子，我真不相信呢。”

   周季容点头道：“没有这么粗壮的竹子，无论甚么树木，都不能做这种钓竿，你看上面那些绳索和铁钳，就是钓鱼的钩。放钓的时横，须有七八个壮健汉子，先择定猛兽必经之处，掘一个四五尺深浅的窟窿，将钩竿竖起来，插进窟窿里面，用砖石将周围筑紧。钓竿尖上，那些绳索铁钳，在不曾竖起之前，都已扎缚妥当。竖起后，就得用七八个壮健汉子。牵住竹尖的另外一根长绳索，尽力向下拉。竹性最柔，任凭怎么拉，是不会拉断的。拉到竹尖离地不远了，才用木桩将长绳拴住，打一个活结。那些虎口铁柑，分布在青草里面。野兽走这地方经过，只要有一个脚爪，误踏在铁钳口里，那铁钳很灵巧，必登时合拢来，紧紧的钳住，不能摆脱。野兽的脚，忽然被铁钳钳住了，自免不了猛力向前，想将铁钳挣脱。

   “那知道拴在木桩上的长绳，是打的活结；一拉扯便解发了。你想，用七八个壮健汉子，才拉弯下来的竹竿，全靠这点长绳系住，长绳的结头一解，竹竿势必往上一弹，竹竿越粗，上弹的力量也越大，三四百斤重的野兽，都能弹得飞起来。这只老虫，也就不算小了。你瞧悬在半空中，不是和悬灯笼一样，一点儿不费事吗？任凭如何凶猛的野兽，一上了钓，就如上了死路。吼也是白吼，动也是白动！

   “装钓的人家听了，连睬也不睬，只看是甚么野兽，便知道须吊多少时日，才能吊的他精疲力竭，放下来才不伤人。到了可以放下的时候，妇人和小孩子都能制他的死命。我们汉人中的猎户，不能仿效这方法，就因找不出这么粗壮的竹子做钓竿。若各地一般的出产这种大竹。那么野兽就遭殃了！”

   柳迟听了这话，陡然想起自己未落陷阱前，所望见那石岩口边，彷佛有小孩走动的情形来。回思那时自己所立的地位朝向，觉得正在这竖钓竿的方面，只为是迎着日光走来，那石岩不曾触眼，心里便没想起来。当下即问周季容道：“这附近一带的山里，全无人居住吗？”

   周季容点头道：“这一带都是石山，不能播种。谁住在这里面干甚么？”

   柳迟道：“装这钓的人，也不住在这山里吗？便有野兽上了钓，相隔的很远，又如何能知道呢？”

   周季容道：“这种钓可以装在几十里路以外。专以畋猎为业的苗人，一家有装设百数十竿的，每日分班轮流到装设的地方，探着几回。那有野兽上了钓还不知道的道理？”

   柳迟听了，自沉吟道：“这就奇了，我分明望见那石岩口边，有几个身体矮小的人走动，好像是住在那石岩里的一般。我因想上前看个明白，抬起头只顾向前走，以致掉下陷阱中去了。既是这一带全没人居住，那几个人必就是到这山里来，探看陷阱和这钓有没有猎着野兽的了。”

   周季容问了问当日所望见的情形，笑道：“哦，我知道了。你那时所望见的，只仿怫是人，确实不是人，是一种野猴子。这一带山中，野猴子最多。大的立起来，足有三尺多高，三五成群，常住在最深的石岩里面。

   “在我师傅未到苗峒收我二师兄做徒弟以前，这种野猴子，简直凶顽得无人不怕。靠山近些儿的所在，无论播种的甚么粮食，若不日夜有人监守着，等到嫩芽出土，十九得被野猴子挖去吃了。守到出了芽，方可听其生长开花结实。然在结实将成熟的时候，又得有人日夜把守，不然，就有无数的野猴子前来搬运！

   “这种猴子，比一切野兽都生得灵巧，只略略的畏惧虎豹，除虎豹之外，甚么野兽也不能奈何他。就是虎豹，也不过仗着声威，使他们不敢尝试。虎豹走这山里经过的时候，稍为敛迹些。有一时半刻的工夫，在树上的不敢下来，在岩里的不敢出来。虎豹一走过山头，实时就回复原状了。从来也不见虎豹咬死了猴子，倒是猴子在无意中，卒然遇了虎豹，没有树可上，没有岩可钻，被虎豹逼得发急的时候，有将虎豹的肾囊抓破。虎豹立刻丧命的！

   “苗峒里的猎户，照例不打猴子。并不是不打，是为打不着，反惹出许多麻烦来。这家猎户，只要在打猎的时候，偶不留神，误向猴子发了一毒箭，不问射中与否，都可说是撞了祸！

   “这种猴子出来行走，单独一只的时候绝少，至少也有一雌一雄。打猎的毒箭射去，十九被他将箭接去；从此告知他的同类，专一与猎户为难。即算过猎户的射法高妙，一箭能射死一只猴子，然这一只同行的必驮起死猴逃跑。猎户在这当儿，若不赶紧逃出深山，只一刻儿，就有大群报仇的猴子来了，猎户每因此送了性命。”

   柳迟听了这些话，觉得是闻所未闻的，甚是有趣。连忙笑着问道：“猴子如何能专一和猎户为难呢？他能成群结党，难道猎户还不能成群结党吗？猎户有种种方法，种种器械，不信倒弄这些猴子不过。”

   周季容笑道：“你不曾在这苗峒里盘桓过，那里知道这类猴子的厉害。猎户打猎的种种方法和器械，不但在这些猴子跟前施用不着，不得罪这些猴子还好，种种器械虽猎不着猴子，然尚可以猎旁的野兽，若得罪了他们时，永远不再在这山里打猎就罢了，如仍须在这山里打猎，便不能不进贡些粮食水果，向这些猴子求和。

   “在调和不曾妥协以前，像这样钓竿就不敢装设，装起来不待半日，竿尖上的绳索铁钳，包管一条也不见了，光剩下一根竹竿，朝天竖着。你前日掉下去的那样陷阱，里面的钩绳捆网，甚是值钱的东西。多少只猴子，拉断一副钩绳，撕破一副捆网，一点不费气力。猎户就吃了好几两银子的亏！

   “猴子在山中镇日没甚事做，又是生性最喜把一切东西弄坏的，你说猎户靠打猎谋生的人，如何敢和他们做对头。猎户尚且不敢得罪猴子，寻常的苗人更可想了。猴子时常把人家存积的粮食搬运作践，一般人只敢邀集许多壮丁，虚张声势的将猴子吓跑，没人敢真个动手打他。这么一来，猴子的胆量越弄越大，苗人害怕的程度，也越弄越高。还幸亏猴子不和虎豹一般的吃人，不然，苗人早已被猴子灭了种了。

   “自从我师傅为收我二师兄做徒弟，到苗峒里来住着，眼见这些猴子猖獗得不成话。帮着打猎的杀了十多只。都是趁猴子在撕捆网拉钩绳的时候，下手杀的。原来猴子的胆量，比一切野兽都小，人纵容他，他便敢无恶不作，只一用严厉的手段对付，杀几个榜样给他们同类的看，他们就吓得战战兢兢，动也不敢多动了。

   “你前日所望见的，便是这种猴子。以前是满山乱跑乱跳，毫无忌惮，于今被我师傅杀得吓破了胆，都躲在很深的石岩里住着，轻易不大跑出来。这一带的山，没一山没有，只我师傅能驱使他们，片刻之间，能把岩洞中所有猴子，一只不留的都呼唤到跟前来！”

   柳迟喜道：“驱神役鬼的道法，我曾见过。倒是像尊师这般能驱使猴子的，不仅不曾见过，连听也没听人说过。我这番得瞻礼尊师，正是因祸得福，可谓是三生有幸了。我们在这里已经耽搁很久了，尊师必然盼望。请引我快点儿走罢。”

   周季容笑道：“我因贪着说话，几乎把引你去见师傅的事忘了！”于是二人离了钓虎的所在，又越过了几个山头。周季容在前面走着，忽伸手向左边山上一指，口里哎呀了一声，说道：“你瞧，那不是我二师兄来了吗？只怕是师傅久等我两人不去，放心不下，特地打发他迎上来探看的！”

   不知柳迟见了周季容的二师兄以后怎样？且待第五十八回再说。

