    第六十七回 开谛僧峨嵋斋野兽 方绍德嵩岳斗神鹰(3) 

   方绍德听罢，不禁双膝向长老跪下，泪如泉涌的哭起来，说道：“师傅的吩咐，弟子本不敢违，只是弟子若无师傅，将永远不得齿于人类。于今承师傅收养，并赐教训，正要永侍师傅法座，徐图报称于万一。今忽教弟子远离，虽说父母是应该侍奉的，但是弟子受师傅的恩多，报师傅的恩少。父亲年非老耄，尽有侍奉的时候，望师傅格外开恩，许弟子侍奉到师傅西归之日，再回家尽人子之道。”

   开谛长老拈着胡须微笑点头道：“好可是好，但何苦又自寻这一番烦恼啊！”说时，随掉头对方维岳说道：“既是如此着念，居土且在这里多留两日。”

   方维岳见开谛长老的举动，料知方绍德对于他自己的身世，全不明了，所以开谛长老能这般说法，心里异常高兴。及见方绍德不肯同回家，开谛长老并不解劝，神气之间，好像已许可方绍德的要求，心里又不觉有些着急起来了。暗想：

   “开谛长老的年纪虽已很高了，然精神充足，步履康强，且是一个有大神通的高僧。就现在的情形看，休说三年五载不会死，便是再过十年八年，也还能过得去。真个再过十年八载，方绍德的年龄越发大了，世故也越发深了，即算是亲生骨血，不从小带在跟前抚养，长大成人了，尚难得亲切，何况并非亲骨血，没有天性的关系，等到二十多岁才见父母，能望他将来孝养吗？并且他既不肯就此同我回石泉县去，我便在此多留几日，也没有用处。”

   只是方维岳心里虽如此着想，然开谛长老是这么吩咐，也只得在伏虎寺暂时住下。想不到方绍德对他，倒很亲热，能恪尽人子之礼。

   好容易过了两日。第三日，开谛长老忽然召集寺中憎侣，一一话别。说：“就在今日正午，当往生西方极乐世界。”方维岳看长老的精神态度，一些儿没有改变，心想：此时已离正午不远了，那里有这样急症病死呢？正在这么疑惑，只见长老一一话别完了，有话叮嘱的也叮嘱完了。满寺的僧侣，平日都是极敬信长老的，到这时候，面上也不知不觉的露出狐疑的神气。

   长老盘膝合掌，闭目诵佛，声音朗澈，与平时一样。念诵到那时候，满寺的僧侣，都忽然听得空中有音乐之声。大家正相顾错愕，再听长老的念佛声音停止了，仍是那么坐着不动，脸上也没改变颜色。众僧侣还侍立着等候，以为长老尚有法音传出。只方绍德因年轻性急，凑近长老面前细看了一看，说道：“师傅不是已经圆寂了么？”一句话提醒了众僧侣，大家争着细看抚摸时，可不是已死去好一会了。方绍德伏在地下痛苦。众僧侣才披法衣做佛事，忙着了结开谛长老的遗骸。方维岳至此，方知道长老教他多留两日的用意，

   开谛长老既已示寂，方绍德侍奉终天的志愿已达，自不能再在伏虎寺停留。开谛长老的葬事一了，便跟随方维岳回石泉县。方家的人，见无根无据的，突然来了一个这么大的小主人，自免不了群相疑讶！不过方维岳夫妇承认方绍德是儿子，方绍德也承认他夫妇是父母。旁人疑讶，只是一时的现象。

   方绍德因是在山野中由猢狲抚养大的，天赋的武功已非小可，便不再练习武艺，高来高去的能为，谁也赶他不上，何况加以开谛长老六年的训练，还愁不登峰造极吗？方绍德到方家当大少爷，席丰履厚，原用不着这么高深的能耐，但他从婴孩时代，就在山野中与群猴生活，过惯了清苦日月。六岁后虽经开谛长老收养，然伏虎寺的起居饮食，也很清苦，像方家那种锦衣玉食，连见也没有见过。初到方家，反觉得衣冠礼节，束缚得很不自由，情愿穿着破旧衣服，终日在外面游行。偶然见有不平的事，多挺身出头干预。后来人世的情形愈熟，所见不平的事愈多，经他出头救助的人，也日见其多了。

   古语说的好：人的名儿，树的影儿。有多高的树，就有多高的影，以方绍德这种能为，终日出头行侠做义，他的声名，自不期然而然的大了，交游也自然宽了。在方家做不到十年儿子，方维岳夫妇都死了。

   方维岳死的时候，他不待说是做孝子，寝苫枕块，尽人子之道！方家族人，觊觎方家丰富的产业，合谋想趁方维岳初死，排挤方绍德出外，说方绍德不是方家的骨血。

   方绍德听了，宣言道：“你们眼看的，不过是这点遗产，你们便不转这点遗产的念头，我也早已打算只待父母去世，即行分散给一干穷苦的亲族戚友，我自己一文不要。于今你们想排挤我，正中我的心愿！不过你们几个强梁的，想将遗产朋分，是做不到的。”族人都知道方绍德有绝大的本领，不能不存些畏惧之心。一般处境穷苦的亲族戚友，听了方绍德这般言语，当然称颂不置。

   方绍德将方维岳的丧事办妥，便实行俵分遗产。戚族原有家业的，及平日为人刁狡强梁的，一文也分不着。俵分妥当了，将余剩的钱，替方维岳夫妇建了一所家祠，留了几亩香火田，委托族中正直的人，经管春秋祭祀，一切应办的事都办理完结了，单身脱离了四川。就凭着一副侠义的心肝，一身过人的本领，闯荡江湖，结交天下奇才异能之士。

   一日，行到河南。心想：“嵩山居五岳之中，必有了不得的人物在山上隐居修炼，我何不去那山里游历一番，也说不定能会见一两个雄奇魁杰的人物，使我增进些学问。”主意已定，即向嵩山进发。

   胸无俗累的人，到处流连山水，也不觉得道途遥远。他从小野宿山行惯了，入夜并不投宿旅店，走到甚么地方，天黑了，人疲了，就在甚么地方，捡一处略可避免风雨的所在，放下身躯安睡。腹中饥了，也不必投饭店吃饭，山中木实，在平常人不能入口的，他都可以取来充饥，遇着毒蛇猛兽多的所在，他睡着了恐怕受其侵害，就在树枝上，也可以打盹一宵。有时那地方没有大树，他能于顷刻之间，搬土运石，砌成一处毒蛇猛兽不能侵入的堡垒。所以他游山玩水，比古来喜游历的人都来得方便。一不用带盘缠。二不用带行李。

   这日，他已到了嵩山，在山里盘桓了几昼夜，并不见一个雄奇魁杰的人物。山岩石洞之中，都已游历了一转，也不见有隐居修炼之士，打算再游一日，将一座嵩岳游遍了，即下山往别处游览。

   这夜他睡在一个岩石之下，一觉醒来，天光才发亮，迷蒙晓色，尚看不清山中景物。方绍德刚待起来，忽有一块斗大的圆石，从半空中跌落下来，恰好落在方绍德的头顶旁边，着在一块极大的顽石上，只碰的火星四激，石屑横飞，突如其来，倒把方绍德吓了一跳。心想：这是甚么人，这般恶作剧？随即抬头向空中一看！

   只见一只绝大无比的黑鹰，正张开两片门扇也似的翅膀，在空中盘绕；偏着头向方绍德望着，好像留神窥察方绍德如何行动的一般。方绍德怒道：“你这东西，也敢来戏弄我吗？我本待取你的性命，姑念你长到这么大，不是容易，下来罢，惩处是不能免的。”说毕，伸手向空中一招。

   方绍德这一招，足有千斤的吸引力，那鹰身不由自主的，在空中打了个翻身，从斜刺里翻下山去了。方绍德更大吃了一惊，不觉跳起身来说道：“这东西的本领不小，居然能逃出我的掌心，倒要追下去看看。”

   不知方绍德追去看了甚么情形？且待第六十八回再说。

