    第七十九回 常德庆中途修宿怨 陈继志总角逞英雄(2) 

   常德庆笑道：“不干我的事，我怪些甚么！你不追回来找我，我就懒得说。你听了我泥菩萨过江的话，便知道此去凶多吉少，也难得你有这般机警，我看在你亡故的父亲面上，老实对你说一句：你既不为官作宰，又不当差供职，管甚么督抚被困的事，休说你此刻只有罗春霖传授的这点儿能为，够不上管这些闲事。便是有再大些的本领，事不干己，也以不过问为好。你想去长沙，就和我一同到长沙去罢！”

   陆小青摇头道：“这却使不得，不是我敢不听你老人家的吩咐，也不是我仗着这点儿能耐，爱多管闲事，只因男子汉大丈夫，受了人家的好处，不能不尽力图个报答！”

   常德庆很诧异的问道：“你几时受过那督抚的好处吗？”

   陆小青道：“不是，督抚与我分隔云泥，那有好处给我。我于今安心要求你老人家帮助，不能不向你老人家说实话。我昨夜因是中秋节，想找一个地方好的饭店歇宿，倒把宿头错过了，只得在红莲寺借宿。半夜在月下徘徊，无意中看见了许多女鬼在佛前礼拜；忽然屋上一声瓦响，那些女鬼登时都钻进那莲花台下去了。我赶到莲花座跟前看时，原来座下是一个地洞。

   “我想佛殿乃清净庄严之地，如何会有鬼魂出没，如何会有地道呢？心里正在疑惑。谁知回到睡处，那知客和尚已坐在我床沿上，说我已窥破了他寺里的暧昧，勒逼我非立时剃度出家不可！我不依从，他就抽刀要杀我。我正待举刀迎上去，却不知道那秃驴为甚么忽然将刀抽回去不砍下来，并来不及的往门外跑去。

   “那秃驴刚跨出房门，拍的一声就将一扇铁板门关上了，我被禁在房里，想冲破屋瓦逃走，谁知那房子的悬皮屋梁都是铁的，只冲得头皮生痛，不曾冲得出来。那秃驴出去，耳听得带了许多人向那房子奔来。

   “你老人家替我设想：在那时急也不急，就亏了刚才和我同行的那位朋友，他因为到红莲寺想搭救卜巡抚，正在我被禁的屋上躲着，将悬皮屋瓦打了一个窟窿，才把我救了出来。于今卜巡抚还不曾救出，我自然应该帮同他去救，才是道理！”

   常德庆点头道：“原来是这么一回事，救你的那人姓甚么？他为何要去搭救卜巡抚？”

   陆小青低头想了一想，说道：“我那朋友原是不肯露面的，不过我既来求你老人家帮助，便不能不说实话。他与那卜巡抚并不相干，他是奉了他师傅的命而来的。他姓柳名迟。据他说，他师傅姓吕，名宣良，绰号‘金罗汉’。好像在江湖上很有些声名。大约你老人家也认识。”

   常德庆睁开两眼望着陆小青说到这里，彷佛忍耐不住了的样子，摇着手，说道：“不用往下说了！我不但认识他，并且时时刻刻想他，只苦会他不着，今天难得有你对我说实话，有他的徒弟来了，没当面错过。我愿意出力替你们帮忙，就此一同到红莲寺去罢。”

   陆小青不知道昆仑派与崆峒派积有仇怨，也听不出常德庆的话来，以为真个肯出力帮忙，当下喜不自胜的引常德庆走回来。走到与柳迟分手之处，却不见柳迟的踪影了。一听路旁的山里树林中，有妇人、小孩的说笑声音。陆小青道：“那柳迟本是站在这里等候的，此刻不知跑到那里去了。这山里有人说笑，莫不是上山看去了？你老人家同到山里去瞧瞧，好么？”

   常德庆现出不耐烦的神气，说道：“既约了此地等候，为甚么不等你回来，就独自跑到山里去呢？我懒得上山，你自去叫他下来便了。”陆小青便不勉强，只得独自跑进树林里面寻找。

   但是这山里的树木非常茂盛，几步外就树木遮断的望眼，看不见人物，而听那说笑的声音，却很明晰，并听得出有柳迟的声音在内。依着发声的所在寻去，甚是作怪。寻到东边、一听说笑声，又彷佛在西边发出来。寻到西边，再听得笑声又彷佛到了南边。寻来寻去，只是见不着。

   寻得陆小青心里焦躁起来了，叫了几声柳大哥，也不见柳迟答应。心想：“这不是青天白日遇见鬼了吗？怎么这么一块巴掌大的地方，听得说话的声，见不着说话的人呢？柳迟并不曾对我说有同来的女伴，我上山的时候，分明听得有年轻女子的声音在内。

   “我曾听得人说，常有少年人被狐狸精迷了的事。柳迟年纪很轻，人物又生得漂亮，莫不是真个有狐狸精来采取他的元阳，使神通将他迷在树林中？我肉眼凡胎，所以看不见他们。常师傅的本领大，请他上山来，必能把狐狸精的法术破了。柳迟昨夜救了我的性命，我何能坐视不救他？”

   思罢，即向山下奔来。才跑出树林，就见常德庆已撑着拐杖，正一颠一跛的朝山上走。一见陆小青，便带气说道：“怎么只管教我在路上等着，连回信也不给我一个呢？那小子十九是逃跑了。你还是同我去长沙罢，不要多管闲事！”

   陆小青道：“他是奉了他师傅的命，特地前来救人的，无端的怎肯逃跑？不过这事很是蹊跷，我分明听得是他的声音，和一个年轻女子的声音，在树林里说话，并有一个男小孩子的声音，夹在里面说笑。估计那发声的所在，至多不过十来丈远近，不知是甚么缘故，再也见不着他们的面！”

   常德庆偏着头听了一听，点头道：“不差，那说笑的声音，我耳里也分明听得。”随即举眼向树林中望了一望，笑问道：“你以为是甚么道理？”

   陆小青道：“我知道他是一个人到红莲寺来的，并没有女人、小孩子同行。若是偶然遇着的，好人家女子，决没有和面生男子是那么说笑的道理，听说有种狐狸精，最会迷惑少年男子，采取元阳。我料柳迟必也是遇着那一类妖精了。你老人家的本领大，千万救他一救！”

   常德庆哈哈大笑道：“甚么狐狸精，有这大的胆量，敢在青天白日虽迷人，你那里知道，这是那小子有意在我跟前卖弄神通的。嘎，嘎！我不知道你是吕宣良的徒弟便罢，既知道你是那老贼的徒弟了，今日狭路相逢，只怕由不得我做人情，放你过去！”说罢，举左手向树林中一照，随手起了一个霹雳，只震得山摇地动，树林跟着一起一伏，如被狂风摧折！

   把个陆小青惊得浑身发抖起来！心里才明白常德庆是和柳迟的师傅有仇，怪不得柳迟不肯露面，不许说实话。不由得十分懊悔自己不该鲁莽。常德庆本已走过去了的，自己不该不听柳迟的言语，将常德庆追回来，又把实情对常德庆说了，以致好意弄成了恶意，若常德庆真个把柳迟打死了，自己不是恩将仇报吗？

   陆小青心里一着急，就不知不觉的双膝朝常德庆跪下来，身体筛糠也似的抖着，说道：“柳迟是我的救命恩人。他和你老人家没有仇怨，何以是这么给他过不去呢？”

   常德庆满面的怒容，还不曾回答。只见一个年约十二三岁的小孩子，从树林中走了出来。那孩子生得眉目如画，齿白唇红；头上二三寸长的短发，用红丝绳结成五个角儿；身上穿着花团锦簇，俨然一个富家公子的气概。

