    第一百十四回 管闲事逐娼示薄惩 了宿盟打赌决新仇(2) 

   “不幸在这第二天的下午，我母亲就死了。他得了消息，倒仍旧前来吊奠。向我唁问一番之后，又说到决斗的问题上去道：‘这件事情，昨天虽暂时的搁了下来，然而无论如何是不可不举行的。不过现在老伯母死了，你正在守制中，这个却有些儿不便。我想等你终丧之后，我们再来了清这件事。在这些时间中，我却还要到别处去走走。到了那时，我再登门就教罢。’

   “我当时也赞成他的话，大家就分别了。只是我没有等到终丧，为了种种的关系，忽然动了出家的念头，因此就离了本乡。而决斗的这个约，也就至今没有履行，他大概是去找过我的，所说的要和我了清一件事，一定也就是这件事情了！”

   郑福祥笑道：“看不出他十年前立下的一个约，至今还要巴巴的找着你，捉住你来履行，做事倒也认真之至，和寻常的那些酒胡涂有些不同咧。”

   正在谈论的当儿，忽见一个小道童慌慌张张的奔进来禀告道：“现在外面来了一个人，浑身酒气熏人，好似吃醉了的。口口声声的说要会见师傅，不知师傅也见他不见他？”李成化听了，向众人一笑道：“一定是他来了。你们且在后面避一避，我就在这里会见他罢。”一边便吩咐小道童把他请了进来。

   不一会，那江南酒侠已走了进来，和李成化见面了便说道：“啊呀！在这几年之中，我找得你好苦，如今总算被我找着了。我们定下决斗的那个约，你打算怎么呢？”李成化道：“我没有一点成见。你如果真要履行，我当然奉陪，不敢逃避。就是你要把来取消，我也决不反对。”

   江南酒侠听到末后的这两句话，脸色陡的变了起来，厉声道：“这是什么话！取消是万万不可以的。照我这十年来的经验说来，见解上虽已大大的有了变迁，和从前好似两个人，觉得我当日所干的那桩事，未免是少年好事。而娼妓本来最是无情的，要和他们如此认真，真是无谓之至了！

   “但是你打我的那下耳光，却明明是打在我的脸庞上，也明明是当面给我一种羞辱。这不是因着过了十年八年，会随时代而有上什么变迁的。我如果不有一种表示，而把决斗的约也取消了，不是明白自己承认甘心受你这种羞辱么？这请你易地而处的替我想一想，如何可以办得到呢？所以今天除了请你履行前约，和我决斗之外，没有别的话可以说！”

   李成化道：“好，好！我和你决斗就是了，马上就在这里举行也使得。不过你拟用怎么的方法来决斗？请你不妨告诉我？”江南酒侠道：“你肯答允践约，这是好极了。只是照着普通的方法，大家拳对拳脚对脚，这样的相打起来，也未免太乏味了。让我未将办法说出以前，先对你说上一个故事，你道好不好？”

   李成化听他说了这话，不禁笑起来道：“你这个人真是奇怪。起先没有知道我在那里，倒巴巴的要找着我和你决斗一下。现在已把我找着了，我也答允你履行旧约了，你倒又从容不迫，和我讲起故事来了。这究竟是什么意思呢？”

   江南酒侠道：“你不要诧怪，我这故事也不是白讲给你听的，仍和决斗的事情有关系，请你听我说下去罢。在这山东省的德州府中，有个姓马的劣绅，曾做过户部尚书。因事卸官回家，在乡无恶不作。大家送他一个歌号，叫做马天王。有一天，他听得人家说起，同府的周茂哉秀才家中，有只祖传下来的玉杯；考起它的历史来，还是周秦以上之物，实是一件希世之珍。

   “他是素来有骨董癖的，家中贮藏得也很富。听了这话，不觉心中一动，暗想：讲到玉这一类的东西，他家中所贮藏的，也不能算不富了。但都是迟于秦汉以后的，秦汉以前的古玉，却只有一二件，如能把这玉杯弄了来，加入他的贮藏品中，不是可以大大的生色么？因此，他就差一个门客，到周秀才那边去，说明欲向他购取这只玉杯，就是代价高些，他也情愿出。

   “不料这个周秀才，偏偏又是个书呆子，死也不肯卖去这只玉杯。他老老实实的对这差去的门客说：这是我祖传下来的东西，传到我的手中已有三代了。如果由我卖了去，我就成了个周氏门中的不肖子，将来有何面目见先人于地下。所以就是穷死饿死，也不愿意把这玉杯卖去的。何况现在还有一口苦饭吃，没有到这个地步，请你们快断了这个念头，别和我再谈这件事情罢！”

   这些戆直的话，这位门客回去以后，一五一十的拿来对他主人说了。这位马天王素来是说怎样就要怎样的，那里听得入耳？当然的动怒起来了。

   李成化听他说到这里，笑道：“像这般相类的故事，我从前已听见过一桩，好像还是前朝的老故事呢，那马天王动怒以后，不是就要想个法子，把这周秀才陷害么？”

   江南酒侠道：“你不要打岔，也不要管他是老故事不是老故事。总之主点不在这个上头！我只把这件事情向你约略说上一说，而我们决斗的方法，却就在这上面产生出来了。不错，马天王动怒以后，果然就要想法子去陷害这周秀才。好在山东巡抚就是他的门生，德州知府又是他的故吏，要陷害一个小小的秀才，真不费吹灰之力，不久，便买通了一个江洋大盗，硬把周秀才咬上一口，说他是个大窝家。

   “这本是只有输没有赢一面的官司；那里容得周秀才有辩白的机会。草草审了几堂之后，革了秀才不算，还得了查抄和充配云南的两个处分。没有把脑袋送却，还算不幸中之大幸咧，而当查抄的时候，这只玉杯当然一抄就得。只小小的玩了一个手法，就到了马天王家中去了！如今周秀才已远配云南，他的妻子也惊悸而亡，只有一个十五岁的孩子留下，抚养在外家。我却为了这个孩子，陡然的把我这颗心打动了！”

   李成化道：“这话怎讲？”江南酒侠道：“我这次路过德州的时候，在一个地方偶然遇见了这个孩子。他口口声声的说要到云南去省父，又说云南是瘴疠之乡；他父亲是个文弱书生，那里能在那边久居？还想叩阍上书，请把他父亲赦了回来呢。但他的说话虽是很壮；这些事究不是他小孩子所能做得的，我因此很想帮助他一下了。”

   李成化道：“你想怎样的帮助他？而且和我们决斗这件事情，又有什么关系呢？”

   江南酒侠道：“你不用忙，让我对你说。我现在想把这只玉杯从马天王那里盗了来，去献与朝中的某亲王。某亲王手握重权，又是最嗜爱骨董的，有了这主杯献上去，自然肯替我们帮忙，就不难平反这桩冤狱，把周秀才赦回来了！”

   李成化道：“哦，我如今明白你的意思了。你不是要我和你分头去盗这只玉杯么？这种决斗的方法，倒也很是新鲜的！”

   江南酒侠道：“你倒也十分聪明，居然被你猜着了。不过你也不要把这事看得十分儿戏。这种决斗的方法，虽是十分有趣，却也是十分危险的！能把杯子盗得，果然说是胜了；倘然失败下来，那连带的就有生命之忧咧。你究竟也愿采取这种方法，和我比赛一下么？”

   不知李成化如何回答？且待第一百十五回再说。

