    第一百三十一回 春光暗泄大匠怆怀 毒手险遭乞儿中箭(3) 

   大众听了，都默然不语。忽而一阵风起，又闻轰的一声响，好像有什么重物，被风吹倒在地上似的。大众不免小吃一惊，连忙出去瞧看时，却是寺前的一根大旗杆，被风折为两段，把那上半段，吹倒在地上来了。幸而其时并没有什么人站在这旗杆下面，所以还不致闹成大乱子。

   智明和尚边命几个打杂的，把这断旗杆收拾过，边又同大众同进了方丈中，向大众环顾一周后，方问道：“你们诸位，也知道这旗杆忽然折断，主何吉凶？”

   众人还没有回答得，红姑即率然回答道：“这大概是属之偶然的；因为旗杆被风折断，也是常有的事，不见得主何吉凶罢。”

   智明和尚微笑道：“道友有所不知，这旗杆被风折断，连这次算来，已是第二次了。上一次旗杆被折，就发生了一件流血的事件，贫僧的性命，几乎为之不保。此次又见此兆，难免不发生同样之事，贫僧心中，倒很为之惴惴不安呢。”说到这里，随又在袖中占上一卦，方又展颜说道：“还好，还好，大流血的事情，想来还不致有。不过，主有暴客到来，我们今日夜中，还得小心防备才是呢！”

   金罗汉道：“这倒是说不定的。本来那妖道是修千里跟和顺风耳的，或者已知道我们来到这里。那他为要暗放冷箭，难免不偷偷的到这里来走上一遭呢。”当下，大家点头称是。

   到了夜中，三更刚刚打过，忽闻空中鹰叫之声，甚是惨厉。金罗汉即顾着大众说道：“你们大家注意，这是我那两个小东西，一种告警的声音，彷佛是在对我们说：有暴客到来了。我们还是赶快出去瞧瞧罢。”大众把头点点，没有什么话说。当正悄悄的走到大殿上的时候，果然在佛前那盏长明灯的灯光下面，见有一条修长的黑影，从东墙外跳进，到了庭心中。

   第一个是红姑，对于这条黑影，很是注意。他虽没有瞧清楚这人的面目，但就这人的身材瞧去，决得定果然是那妖道亲自到来了。他一想到爱子被这妖道劫去，至今还在这妖道的巢穴之中，不觉气愤填胸，恨不得马上跳了出去，和这妖道拚个你死我活。倘能一刀把这妖道斩却，那才出了心头之气。

   可是她虽这么的想，当她还未跳至庭心中，早又见从西墙上跳下一个人来。这人的身材，比先前那个人矮小得多了，看去活像是个小孩子，面貌却看不清楚，只见一头乱发，散披在肩背上，和一窝茅草相似。一跳至庭心中，即抽出一柄三尺多长的刀来，明晃晃的，在那妖道面前一耀道：“奸徒，你到这古寺中来干什么？俺老子跟定你了！”

   那妖道听了，在一闪之间，也抽出一柄刀来，向他招架着，一壁向他仔细打量上一回，冷笑道：“我道是谁，原来是一个死叫化子。我到这古寺中，自有我的事，轮不到你来干涉和过问。知趣些的，还与我退在一旁罢。”

   那叫化子也冷笑道：“你以为我是个叫化子，便不能干预你的事么？如今我偏要来干预一下子，看你把我怎样。而且你虽不认识我是谁，口口声声唤我叫化子，我却已认识出你是谁来了。呔，妖道，看刀罢。”说着，即飞过一刀来，那妖道便又忙招架着。

   大众这时站在殿上，却看得呆了，倒都不愿自己就出手。只见他们二人的本领，倒也不相上下，你刺我架，你斫我格，来往了有五六十个回合，还是不分胜负。忽然间，那妖道似乎已战败下来，忙向圈子外一跳，转身要逃。那叫化子那里肯舍，忙也赶了过来。谁知正在这个当儿，妖道忽又回过身来，将口一张，即有一股黑雾，喷薄而出，似乎要把叫化子的全身都罩住了。

   红姑是知道这股黑雾的厉害的；很替叫化子暗暗捏上一把汗。也想立刻出马，替他解上这个围。可是，说时迟，那时快，早见亮晶晶的一串东西，游龙夭矫似地，飞到这黑雾中，只一横一直的，很迅速的扫上两扫，早把这迷蒙黑雾，扫除得干干净净。那叫化子的全身，又很清楚的透露出来。反是那个妖道，倒好似怔住在那边了。

   红姑见了，正猜不出是什么人显的神通，忽听智明和尚哈哈一笑，说道：“原来这妖道的本领，也只尔尔，那倒是出乎贫僧意料之外的。贫僧悔不该请这百八念珠出马，未免近于小题大做了！”说着，用手一招，即把这亮晶晶的一串东西，招了回来。红姑方知是智明和尚把这一串念珠，破了那妖道的妖法，暗暗很是佩服。随又见那叫化子，用刀一挥，似乎又要去寻着那妖道了。

   这时，那妖道却很是知趣，知道非但众寡不敌，而且还有能人在此，远非自己个人所能抵敌的。三十六着，还是走为上着罢！即虚砍一刀，撒腿就跑。一霎眼间，早已到了墙上。这一来，那叫化子反精神百倍起来了，那里肯把他放过，忙也随后追赶，跳上墙去。

   金罗汉见了，忙顾着大众，说道：“如今我们也赶快追去，助他一臂之力罢。看来这妖道妖法多端，这叫化子一旦落单下来，恐不是他的敌手呢。”

   大众齐声称是。即开了寺门，一窝蜂的在后赶了去。可是到得寺外四下一望时，那里有他二人的踪迹！

   正在称奇之际，忽闻墙边有呻吟之声，大众知道事情不妙，忙走至墙边一瞧，只见那叫化子，直挺挺地睡在地上，似乎受伤很重，却不知他伤在何处。问他：“那妖道逃到那里去了？”他只伸出一个指头来，向着天上点点。大众方知道这妖道已驾云逃走了，也就不去追赶。忙七手八脚的把那叫化子抬进寺中，放在一张床上。

   智明和尚便走到床边，把他全身细细一检视。别处却一点不见伤痕；只在右腿之上，露见一个红印，坟起有栗子这么大；但又不见有什么暗器打在里边。不觉攒眉道：“这究竟是一种什么暗器所伤的？怎会伤了这一点小小的地方，竟使一个精壮的汉子，呻楚到这般地步呢？”

   那叫化子听了，即从炯炯的目光中，露出一种对他这番言语表示同情的状态来，却是不能言语。齐六亭这时也走了过来，只向腿上一望即喊了起来道：“啊呀，了不得。这是中了那妖道的穿心箭了，这穿心箭虽和梅花针差不多，但是浸有毒药，面且中着人的皮肤，即向内部直穿，只要穿至心腔中，就要不可救药呢！”

   智明和尚听了，倒又颜色一霁，似乎把心事放下一般，笑说道：“哦，原来是中的穿心箭，那我倒也有一种万安水在此，无论心脏中受了什么毒，都可把来解救的。”说着，即从布囊中找出一瓶黑澄澄的药水来，取过一只杯子，倾倒了几滴在杯中，便向那叫化子的口中倒去。

   果然很是灵验，不到片刻工夫，那叫化子边喊上一声好舒服，边吐出一大滩黑水在地上，立时似已痛苦全失，精神复元了。随又从床上一骨碌爬起，走下床来，向着智明和尚纳头便拜道，“此番如果不是遇见大和尚，我常德庆性命休矣，大和尚真是我的重生父母咧。”

   大众听说这叫化子就是崆峒派中的常德庆，不免又齐为一怔！

   不知常德庆为了何事到此？且待第一百三十二回再说

