    第三十二回 惊变卦孝子急亲仇 污佛地淫徒受重创(2) 

   后成道：“还记得是曾有这么一回事，不过日子久了，没人把这事放在心上，师傅不提起，弟子是差不多忘怀了！”

   方振藻点头笑道：“我平日拿旁人的钱使用，也记不清一个数目，从来也没想到偿还，惟有你那五百两银子，便到临死也不会忘记。”

   后成道：“那算得甚么，何必这么搁在心上。”

   方振藻道：“那却有个缘故，银子虽只五百两，用处倒很大！六塘口如是庵的住持尼净缘，早五年前本来就和我要好。我嫌她年纪大了些，有三十六七岁了，不愿意时常到如是庵里去。净缘恐怕我把她抛弃，想出些方法来牢笼我；她有几个年纪很轻的徒弟，她都一个一个的用药酒灌醉了，陪着我睡，我只是不大称心如意。

   “离如是庵四五里路远近，有一家姓陶的绅士，是有名的富户。陶家有个在浙江做镇台的，死在任上，留下一个新讨进来的姨太太，年纪才十七岁，生得着实漂亮，并是良家的女子，陶镇台设计讨进来的。陶镇台一死，陶夫人的醋心不退，逼着这十七岁的姨太太在陶家守节。姨太太不敢违拗，就随着陶镇台的灵柩一同归到陶家来。

   “凑巧搬运灵柩的那日，我在半路上遇着了。像那姨太太那般娇丽的女子，我白在世间鬼混了几十年，两只无福的乌珠，实在不曾瞧见过一次。这时虽是在半路上偶然遇见，但我的三魂七魄，简直完全被她勾着去了。我知道陶家是个有钱有势的人家，那陶夫人治家又十二分的严谨，谁也不能到她家做出奸情事来。

   “我寻思无法，只好求净缘替我出主意。净缘倒肯出力，专为这事在陶家走动了好几个月，劝说得姨太太情愿落发出家，终身皈依三宝，就要拜净缘为师。叵耐陶夫人不答应，说是落发出家可以，但不许在如是庵出家。自己拿出钱来建了一个小小的尼庵，就在陶家的住宅背后。不知从甚么地方招来一个五十多岁的老尼姑，陪伴那姨太大。姨太太便真个落发修行起来，只苦了我和净缘，用了多少心思，费了多少气力，到底不曾如着我的心愿。

   “幸亏净缘能干，渐渐的和那老尼姑弄热了，知道老尼姑也不是个六根清净的人，生性极是贪财。净缘费了许多唇舌，她才答应了能送她五百两银子，她方肯耽这惊恐。因此我那日向你要五百两银子，就在那夜，老尼姑将净缘给她的药酒哄骗得姨太太喝了，迷迷糊糊的与我成了好事。次早醒来，生米已经煮成了熟饭，翻悔也无益了，索性要嫁给我做老婆。

   “若论她的模样性格，本来做我的老婆也够得上。不过，我是一个天空海阔来去没有罣碍的汉子，多添一房妻小，便多添一层罣碍。并且她已经落了头发，娶回家来也不吉利。只是我心里虽然这么着想，口里仍敷衍她，教他安心等待，等到顶上的头发复了原，即娶她回家。她怨我没有娶他的真心，几番对我说，你既不能娶我回家，这里是佛门清净之地，你从此就不要到我这里来了罢。免得风声传到夫人耳里，我的性命便活不了。”

   后成听到这里，不觉惨然说道：“可怜，可怜。”

   方振藻道：“这有甚么可怜？我花了五百银子，用了许多心计，才把她弄到手，没快活得几日。我不是呆子，怎么能随意丢开呢？并且我花钱费事，受怕耽惊，为的就是她一个人。我对他这么有情，论理她对我也应该如此，而她竟忍心教我不要再去，我如何能甘心咧？好在我不比寻常人容易被人识破，每夜等大家睡净了才去，天未明就出来，一晌除了净缘和老尼姑之外，绝无人知道！

   “前夜也是合当有事。二更时候，我到她那里，她还坐在床上等候，不曾睡下。一见我窗眼蹿进去，即跳下床对我扬手，教我不要高声。我问为甚么？她指着对面房间，就我耳边低声说道：‘今夜有两个年轻的尼姑，到夫人那里化缘，夫人见天色晚了，就留两个尼姑歇宿，亲自送到这里来，此刻在对面房间里睡了。我恐怕你不知就里，进房和我随便谈话，给她们听见了，不是耍处，所以坐在床上等候！’

   “我当下听了这些话，也不把放在心上，打算上床睡觉。无奈她的胆小，定不肯我在那里睡，逼着我离开那房。我心里不免疑惑起来，暗想：若真是两个年轻的尼姑来这里化缘，出家人断不肯多管闲事，怕到这个样子干甚么呢？看她这样慌张的情形，对面房间里睡的多半不是尼姑。我既生了疑心，益发不肯走了，蛮将她抱上床同睡。

   “平日我本来不待天明就走，前夜却有意睡到日高三丈，还假装睡着不起来。任凭她推一会揉一会，在耳边低唤一会，掩面饮泣一会，我只作睡着了不做声。她急得无法，穿衣下床出房去了。我在床上听得她走出房门，随手将门带关，在外面锁了。我才睁眼一看窗户，只见窗纸上照着一个黑影。从窗纸小窟窿里，现出一只黑白分明的俊俏眼睛来，那眼光正射在我身上。

   “我心想：不好。她昨夜所说的，并非假话，据这眼光和黑影看来，不是一个年轻尼姑是甚么呢？立时打算踢破窗门逃走。忽听得窗外发出娇滴滴的声音向我叱道：‘那里来的恶贼，敢污秽佛门清净之地。’我这时见已有人叫破，也就用不着急急的图逃了。

   “这尼姑的容貌生得怎样，虽隔了一层纸，不曾看出，然那只勾魂的眼睛，是已见过的，觉得比陶家姨太太的还要动人几分。我何不瞧她一个仔细，如果有十分姿色，两个年轻的尼姑，又在外面化缘，料没弄不到手的道理。这主意打好，已走近了窗户跟前，即听得外面又有一个很娇嫩的声音问道：‘妹妹怎的还不动手呢？若给恶贼跑了，岂不可恨吗？’

   “我当下听了这话，只是好笑。若不是想看她们的心急，原以为可以不作理会的，那晓得我这条性命，就险些儿送掉在那房间里。亏得我急于要看她们，一举手冲破了窗门，蹿出窗外，谁知我的脚还不曾点地，迎头就是一剑飞来。我才大惊，不敢怠慢。一面招架，一面偷眼看两尼姑的容貌体态，真是一对嫦娥仙子。

   “我一落眼，浑身骨节都不由得酥软了。只因那两口剑非同小可，紧紧的拣我要害刺来，性命只在呼吸的关头，不容我再有旁的念头。使尽平生本领想将两人制服，无奈两人不肯放松半点。一折身，我屁股上早着了一下。我立脚不牢，便借遁光跑了。

   “我逆料那两个丫头既有那么大的本领，遇了我必不肯轻轻放过，我昨夜安排好了，专等她们赶来。果不出我所料，昨夜二更以后，她们自投罗网，径到参将衙来找我，两个都被我活捉生拿了。你想：这么两个天仙也似的人儿，既落到了我手里，还愁她不给我快活么？你看我如何不得意？”

   后成听了这番事迹，止不住心头发火，若不因方振藻是自己学道的师傅，早已拔出手枪来打了。这时只得极力按纳住火性，问道：“师傅拿了他们，此刻关在甚么地方呢？”

   方振藻笑道：“此刻还在参将衙里。只等我将你的事办妥了，我便要把她们带到一个安乐地方去。有了这么两个人给我享受半世，就是神仙我也不想做了。”

   后成问道：“我有甚么事要办妥呢？”方振藻向东方望了一望，说道：“快了，快了，太阳一出就行。”后成不懂是甚么意思，呆呆的望着方振藻发怔。方振藻不住的摇头晃脑，现出极得意的神气。

   不多一会，东方一轮红日渐渐的升将上来，登时照得满山苍翠的树木，都和喝醉了酒的一般红艳。后成猛然想起背后山岩里的祖师来，即回头随着阳光射线，向那岩石里面望去。觉得阳光还低了些儿，里面仍是漆黑的，看不分明。

   方振藻一手挽起后成，笑道：“带你见祖师去，今日是你成功的时候了。”后成跟着从树林里穿到岩前，方振藻指着岩口一片青石道：“快叩见祖师。”后成连忙跪下叩头。一抬眼，便见一具很高大的骷髅，端正趺坐在一个四方石桌上。

   方振藻在旁呼着欧阳后成，说道：“仔细端详。祖师的法身，就在这里。你的师傅，也就在这里。我不是你的师傅，我是你第三个师兄。你要知道拜师的时候，便是得道的时候。你此刻拜师，须拜受师傅的戒律，发誓遵守。”

   方振藻旋说旋从怀中摸出一张字纸来，展开朗念道：“第一戒妄杀，第二戒窃盗，第三戒邪淫，第四戒酗酒，……”接着念第五戒甚么，第六戒甚么。方振藻念一戒，欧阳后成伏在青石上答应一句。方振藻念完了，说道：“当着祖师发誓，要赌本身咒，不许推诿到来生。”

   欧阳后成虔心发了誓，立起来，忽觉得心里一动，眼看了方振藻，便遏不住心头忿怒，随即厉声向方振藻问道：“师兄也是祖师的徒弟么？”方振藻道：“怎么不是？”后成道：“师兄拜师的时候，也曾受过戒么？”方振藻道：“怎么不受？”后成道：“也曾发过誓么？”方振藻道：“怎么不发？”后成道：“发的也是本身咒么？”方振藻道：“怎么不是？”后成道：“发了誓不遵守，不要紧么？”方振藻道：“怎么不要紧！犯了咒是要灵验的！”后成道：“师兄屡次犯了，怎么却不灵验呢？”

   方振藻哈哈大笑道：“我发的本身咒，是一辈子也不会灵验的。因为我当日发的誓，是倘若犯了戒，就得死在一个未成年的小孩手里。我的道法，休说未成年的小孩不能制死我，我敢说当今之世，没有能死我的人。我怕甚么？”

   不知欧阳后成听了怎生说法？且待第三十三回再说。

