    第三十五回 偷路费试探紫峰山 拜观音巧遇黄叶道(3) 

   这山的形势，是贵西多山之地，虽不甚高峻，然丘壑极多，玲珑秀逸，很有足资骚人游览的所在，杨建章一丘一壑的慢慢领略，也不觉得疲劳，也不觉得暑热。兴之所至，信步走了十多里。心中甚悔生长在这山底下，不知早来游赏，直到中年以后，精力渐就衰颓的时候，不因敬神，还不能发见这紫峰山的好处。

   他心中一面懊悔，一面转过一个山坡，正立在一块大岩石上，向对面山峰仰望。猛听得背后撼树摇山的一声虎吼！惊得急回头看时，只见一只斑斓猛虎，相隔不过二三丈远近，凭空一跃，扑将过来！杨建章不觉哎呀一声，不及提步，两脚一软，就倒下石岩去了！幸亏立脚的岩石，只有七八尺高下，倒下去只将左脚拗断了，肩背上略受了些浮伤。

   当那吓倒下去的时候，心里明白，惟恐猛虎跟着扑下来。忍痛翻过身，睁开两眼，向岩上望着。即听得有人叱道：“孽畜！敢伤好人，还不快快滚回去！”

   杨建章听了，好生诧异。暗想这虎难道是人家豢养的么？想到这里，就见一个老道人，身穿黄色葛布道袍，撑着一条三尺多长的铁如意当拐杖，腰间丝绦上系着一个六七寸长的黄色葫芦，须眉发髻也都透着黄色，面目十分慈善。立在岩石上，朝杨建章看看，口里连说：“罪过，罪过。”踊身飘然而下，弯腰向杨建章问道：“居士伤着了那里没有？”

   杨建章当那怕猛虎追赶下来的时候，并不觉得身体如何痛苦。这时已逆料猛虎不至来伤人了，浑身立时痛不可当，左腿更是澈心肝的痛。只是心里仍明白，知道这道人必有来历！见问伤着了那里的话，即点头指着左腿。

   道人放下铁如意，揭开杨建章的下衣一看，蹙着眉摇头道：“居士合该成个废疾的人，这腿断的部位不好，便用药力接续起来，也是不能行走，自后并难保不时愈时发。长痛不如短痛，索性割掉这一段倒不妨事。”

   杨建章此时已痛得昏过去了。道人驮着他送回家中。王夫人看了，不待说是急的痛哭，道人在杨家替杨建章割断了伤腿，治好了创口，又替杨建章配了只木脚。杨建章自是感激道人。

   道人住在杨家欢喜替人写字，字体非颜非柳，笔走龙蛇，下款只是写黄叶两字，从不肯向人说姓名。不久，王夫人临盆，生了一个儿子。道人在三朝日，替小儿取了个名字叫钺胡。从杨钺胡出世后，道人与杨建章的交情益发亲密了，每夜必细谈到夜深才睡！

   杨钺胡周岁的这一日，许多亲友都来道贺。杨建章当着亲友说了些请托关照的话，众亲友听了，虽觉杨建章说的不伦不类，然也没人诘问他为甚么无端说这些类似遗嘱的话。杨建章说过这些嘱托的话之后，没一会就失踪了。便是那个黄叶道人，也同时不知去向。王夫人和众亲友，当即派人四处寻找，如大海捞针，那里找得着一些儿踪影呢？一连找寻了几日，找不着，也就只得罢了。杨建章没失踪以前，家中的事务，原是王夫人经理，此时杨建章虽卒然出家，于家务并无丝毫影响。

   王夫人抚养着杨钺胡到十几岁的时候，生性欢喜武艺，对于诗云子曰，就格格不能相入。杨钺胡既是生性好武，就自然会找着一般会武艺的人，终日使枪弄棒。王夫人因只得这个儿子，惟恐他体质不佳，寿命短促，练习武艺，能使体质强壮，也就不加禁止。

   光阴易逝，杨钺胡不觉到了二十二岁。王夫人抱孙情切，要给儿子娶媳妇。杨钺胡自己说，不娶没武艺的媳妇，要定婚，须得先交手见过高下，两相情愿才定，门户身家，概不计较，这消息传出去，也有些拳教师的女儿，略懂得些拳脚，羡慕杨家富厚，想和杨钺胡定婚的。只是与杨钺胡交手，都全不费事的被杨钺胡打败了。连打败了几个，此外就有本领略高些儿的，也害怕不敢前来丢人了！

   王夫人见东不成西不就，非常着急。托亲友劝杨钺胡降格相从，杨钺胡以母命难违，也就把选择的格式放松了些，只要有勉强相安的，便打算将就些定下。

   这日，忽有一个六十多岁乡下人装束的老头，带着一个十七八岁的女子，到杨家来要见杨钺胡。杨钺胡看这女子，身上虽穿着破旧的衣服，容貌却是天然的美质，举动甚是大方，全没一点小家女儿见人羞瑟的丑态。两只天然足，和男子的一般大小，杨钺胡见面就觉得很合意。老头问道：“我听说贵府娶媳妇，要挑选会武艺的姑娘，是不是确有这话？”

   杨钺胡道：“就是我要娶媳妇，能和我走到五十个回合，武艺就合式了。”老头道：“就只选武艺吗？这是我的义女，他父母都没有。十八年前，我在某处山底下经过，听得山上有小儿的哭声，上山看时，只见一只小篾篮，盛了个才生下来的女儿，挂在树枝上。我一时心里不忍，提回家喂养，直养到于今，略教了他几手武艺，寻常三五十人，也近他不得！

   “我是一个光身的穷人，不能和富贵人家攀亲，而平常人家，没多大出息的男子，我又舍不得胡乱将他嫁去。听得贵府有这种条件，所以特地送他到这里来。他是在我手里养大的，一点儿女工不知道，也没教他裹脚，你若不嫌他的出身不好，我便教他和你交手。明人不做暗事，我不惯说假话欺哄人！”

   杨钺胡绝不踌躇的答道：“很好，很好。我一点儿不嫌。”

   当下这一对未曾定妥的夫妇，就各显所长，动起手来。直斗了八九十个回合，不分胜负。杨钺胡托地跳出圈子来，喊道：“行了，行了。”杨钺胡就此娶了这个不知父母姓名的女子做妻室。夫妻的感情，倒异常浓厚。杨钺胡成亲的第二年，王夫人便去世了。又过了一年，杨钺胡的妻子生了个女儿，取名叫宜男。

   宜男长到五岁的时候，杨建章忽然回来了。改了道人装束，年纪只像是五十来岁的人，断了的左脚，改配了一只铜脚。杨钺胡夫妇都不认识。还亏了一个老当差的，当日在杨建章跟前当书僮，此时还能记认。有这当差的证明了，杨钺胡夫妇才敢拜见父亲，并引着宜男，拜见祖父。杨建章抚摸着宜男的头道：“我特为你才回家一趟，你跟我到山里玩耍去罢。”

   宜男只有五岁，听了这话，莫名其妙，只翻起两只明星也似的眼珠望着。杨钺胡夫妇以为是骗小儿玩的话，并不在意。杨钺胡因自己父亲出家了二三十年才回家，自己不曾尽过一点儿孝道，心里也想问问父亲，二三十年来在外面的行踪生活。

   这夜，就陪着杨建章谈话。谈到夜深人静的时候，杨建章忽问杨钺胡道：“你长了三十岁，可知道你名字叫钺胡两个字的意义么？”杨钺胡说：“不知道。”

   杨建章道：“钺便是杀，替你取这名字，就是教你将来努力杀胡人的意思。于今大明的江山，被胡奴占据了二百多年，我们应该努力设法，将胡奴杀尽，死后才对得起九泉之下的列祖列宗。三十年前引我出家的黄叶道人，便是洪武大帝的十一世嫡孙。他的道法玄妙，本来可以帮助洪秀全在金陵成帝业，无奈洪秀全因他是洪武嫡系，恐怕妨碍他自己的地位，不肯容纳，以致功败垂成。黄叶道人至今说起来，还是叹息不止。

   “此时胡奴正是大业中兴的时候，气焰方张，中原各地，暂时无可图谋。惟有云南各属土司，地僻民强，你可以去那里从容布置，等候时机。宜男孙女的资性极好，我将他带到山里，传他的本领，学成即送他回家，准备日后好帮同杀灭胡奴。”

   杨钺胡至此，才知道父亲果然要把宜男带到山里去。只急得连忙说，宜男年齿太稚，女孩子不像男孩子方便，要求不要带去的话。杨建章也不争论。杨钺胡夫妇次日早起看宜男时，已是影子也没有了，再看杨建章，也不知何时从甚么地方走了。重重的门户窗叶，都仍是严关不动。

   可怜杨钺胡夫妇，只得这一个比明珠还贵重的女儿，一旦失去，教他夫妇如何不着急？如何不心痛？杨钺胡明知寻找无益，夫妻两个，只日日盼望早些送回家来。好容易的盼了六年，宜男已将十二岁了，这日独自走了回来。杨钺胡夫妇见着，自是如获至宝。

   不知杨宜男怎生在杨建章跟前过了六年，学了些甚么本领？且待第三十六回再说。

