    第三十八回 药王庙小和尚变尼姑 柳仙村沈道姑收徒弟(2) 

   无奈没经过事的公子哥儿们，既吓得浑身发抖，两条腿也就酸软得不由自主了。只想竭力的镇静，不把神龛抖得乱响，都做不到。正在又吓又急，无可奈何的时候，只见从耳房里走出一个人来，以为必就是那妖怪了。仔细看时，原来竟是癞痢头小和尚。

   小和尚一出来，二人的胆量，便登时壮了许多！只见小和尚立在耳房门口，朝着神龛叱道：“那来的小贼，敢藏在里面，想偷庙里的东西么？”二人见已被小和尚看破，料知再藏匿不住了，只得硬着头皮冲出来。年纪大些儿的指着小和尚说道：“我们倒不是想来偷东西的小贼。却要问你：你是一个和尚，为甚么瞒着人，把小尼姑藏在房里，你知道你自己犯的甚么罪？”旋说旋跳下神龛来。

   小和尚听了，反笑嘻嘻的合掌道：“原来是两位施主，小僧失礼了。不知两位凭甚么，说小僧瞒着人，藏匿了小尼姑在房里。毕竟藏在那间房里，倒得请两位施主拿出凭据来。”

   二人冷笑道：“我们亲眼看见的，你还想抵赖么？我们若拿不出凭据，也不躲在这里，拿你的奸了。小尼姑现在耳房里，你还赖些甚么？”

   小和尚笑道：“耳房里有甚么小尼姑，请两位叫出来，给小僧看看。若真有小尼姑，小僧自然伏罪。”

   二人道：“敢让我们搜么？”小和尚立过一边，让出耳房门来说道：“不敢让两位搜，便是真个藏有小尼姑了！请快进房去搜搜。但不知搜不出，该当怎样？我师傅不在这里，这藏小尼姑的声名，小僧承当不起。”

   二人攘臂说道：“分明看见一个小尼姑进房去了，那有搜不出的道理？你让我搜罢。”

   小和尚却又当门立着说道：“搜是自然让两位搜，只是搜不出小尼姑时，该当怎样的话，得事先说个明白，这不是当耍的事。”

   二人急得跺脚道：“你这分明是拦住我们，好让小尼姑逃走。等他已经逃出了房，再让我们进房里去搜！”

   小和尚一听这话，连忙跳过一旁说道：“岂有此理，快来搜罢。”

   二人跑进耳房，借着殿上反射的月光，房内看得分明，何尝有个小尼姑的魂灵呢？看那朝着天井的窗户，仍是和白天一样，关得很严密的。二人在床下桌下，都用手摸索了一遍，空洞洞的一无所有。二人这才有些慌了！

   小和尚立在门外，一迭连声的催促道：“小尼姑呢？怎么还不拿出来？”

   年纪大些儿的道：“那小尼姑本是一个飞得起的怪物，我二人亲眼看见他从天井里飞下来的。此时不知道他躲到那里去了。这房里没灯火，不甚明亮，一些找寻不出来。然你藏匿小尼姑的事，是确切不移的，是百口难分的。”说着，想往外走。

   小和尚拦门站住，不放二人出来。说道：“小尼姑就小尼姑，又是甚么飞得起的怪物。既是飞得起的怪物，便不应说是小尼姑。并且既是飞得起的怪物，我又如何能瞒着人，将他藏匿在房里？只有这么大小一间房，月亮照得通明，如何能推诿说不甚明亮？到底是不是藏匿了小尼姑，须说个明白再走。”

   二人被小和尚这一逼，逼得忽然想起那垫被底下的小袜底来；也不回答，折转身从床上一摸，就将那袜子摸在手里。走到门口，扬给小和尚看道：“你还想赖么？你不藏匿小尼姑，你是个和尚，床上如何有尼姑的袜子？快说，快说，这是不是凭据？”小和尚一看，这才吓变了脸色。

   伸手想夺那袜子，二人怎么肯给她夺去呢？年纪大些儿的将袜子举得高高的，年纪小些儿的，就亮开胳膊拦住。二人同声问道：“还想赖么？”

   恰在这难分难解的当儿，猛听得未老先生的声音从后门喊着进来道：“你两人毕竟在这里淘气，吵些甚么呢。”二人一听是自己祖父来了，立时更觉得理直气壮。牢牢的将袜子握住，推开小和尚，跑到神殿上，迎着未老先生一五一十的，指手划脚，诉说刚才的情形，硬说小和尚偷藏了小尼姑。

   未老先生听罢，叱道：“站开些，不许你们乱说！我自有道理。”二人被叱得诺诺连声的立在一旁。未老先生从容对小和尚说道：“小师傅，何不将灯点起来，我多久就有意要和小师傅谈谈，只苦机缘不凑巧。方才小孙多有开罪小师傅之处，望小师傅不要介怀。

   小和尚应声说道：“老施主有何见教，这皎皎明月之下，尽好畅谈，何须再用灯火。”

   未老先生遂向两个孙子挥手道：“你们回家去罢，方纔的事，不许对人胡说乱道。”

   二人走了之后，未老先生说道：“我久己疑心，尊师是个道姑，何以会收和尚做徒弟？这个疑团直到于今，才得解释。原来小师傅恐怕独自住这庙里，有许多不便之处，所以将本来面目藏过。我初见小师傅的时候，见小师傅的身体瘦弱，行动迟缓，就觉得不像年纪的男子。后来更看了小师傅种种举动，都有可疑之处。最使我生疑的，就是小师傅明明是一个极爱清洁的人，庙中打扫得一点儿灰尘没有，一切陈设的东西及应用的器具，也都是刮垢磨光，雅洁无比，独小师傅身上，腌脏得不能近人。就是头顶上的瘌痢疤痕，我每次见小师傅，总是新敷上许多药膏，不曾有一次像是敷了几日的。瘌痢非疮疖可比，那里用得着每日敷些药膏呢？这些地方，都使我放心不下！

   “因此今日特地到这里来，想向小师傅问个明白。便是尊师这么多日子不来，我也要向小师傅探听他的行踪。谁知走到这里，庙门从里面关得紧紧的，敲了一回，不见小师傅答应。后门也是一般。当时实在怕小师傅独自住在庙里，发生了甚么病痛，不能起床。只得回家叫小孙同来，撬开后门，进里面探看。寻遍了五间房屋，却不见小师傅的踪影。因为劈门入室，恐怕小师傅回来惊讶，坐等到黄昏向后，才带着小孙回家。

   “没知道小孙因白天在小师傅房里，看见了小师傅的袜底，疑心小师傅有违犯戒律的行为，瞒着我到这里来偷看。凑巧看见了小师傅的本来面目，自以为是拿着了把柄。他们小孩子心粗，那里知道小师傅就是从天上飞来的尼姑？

   “我在家因不见了小孙，料知必是到这里来了，恐怕小师傅仍不曾回来，他们胆敢到小师傅房里胡闹，只得追来，打算叫他们回去。没想到他们正在小师傅跟前无礼，千万求小师傅原谅！

   “照小师傅的举动看来，尊师必非寻常之人，我虽痴长了七八十岁，只是有眼无珠。尊师在寒舍住了好几日，竟是当面错过了，我至今还不曾请教尊师的法讳和履历。便是小师傅道号甚么，我也疏慢极了，不曾请教。这都望小师傅恕罪，详细告我，我还有奉求小师傅的事！”

