    第三十九回 陆伟威折桂遇奇人 徐书元化装指明路(2) 

   陆伟成自觉想的不错。次日，不等到天明，就到花园里，爬上那株桂树等候。以为徐书元到昨日梳头的时候，必然再出来梳头，打算趁那时过那边去。只是等到天光已亮了，仍不见徐书元出来。

   这时因是清晨，四面寂静无声。陆伟成蹲在桂树枝上，隐隐听得有人哭泣，哭声并不甚远，好像就在衙门里发出来的。暗想这时候衙门里怎敢有人哭泣？细细听去，能辨得出那哭声是女子，哭的甚是伤心！

   陆伟成又顺着耳朵静听了一会，不由得更加诧异起来。

   原来那哭声并不是从衙门里发出来的，发哭声的所在，正是徐书元家中。越听越确切，陆伟成不暇思索，随即溜下树来，也从角门走到徐书元后院，就分明听得是妇人哭丈夫的声音了！

   陆伟成也不管那妇人哭的丈夫是谁，提高嗓音喊了两声徐书元。不见有人答应，哭声却被喊得停止了。陆伟成又振着喊了两声。

   即见一个蓬头粗服的中年妇人，泪眼婆娑的，从里面走到后院来，望了望陆伟成，就掩面哭起来，说道：“陆少爷来叫徐书元，可怜他已害急病死了。此刻还停在床上，没衣服装殓。陆少爷不信，请进去瞧瞧就知道了。”

   陆伟成惊问道：“甚么病，死得这么快。昨日不还是好好的吗？”边说，边往房里走。

   妇人跟在后面，答道：“岂但昨日是好好的，天光没亮的时候，还是好好的呢。只一阵肚里痛，连医生都来不及去请，就已死过去了！”

   陆伟成走到房里一看，只见徐书元直挺挺的在床上躺着。死像甚是可怕，陆伟成毕竟年轻胆小，不敢细看，急忙退了出来。徐书元的妻子又抚尸痛哭起来。

   陆伟成听了这种凄惨的哭声，心里难过！匆匆走出了徐家，仍从角门穿过花园，回到书房里。心想徐书元不像是个体弱有病的人，怎的这一阵肚里痛就死了？我看他家里的情形，很是穷苦，他妻子说因没有衣服，还不曾装殓，可见他穷的不堪了。我从家里带来的银子，还有几十两不曾用了。好在我此刻也用不着多少银子，何不拿来送给他妻子，好买衣衾棺椁装殓呢？小孩子的脑筋简单，如何想便如何做。陆伟成当下就拿了几十两银子，亲自送给徐书元的妻子。衙门里的厨子火夫，都来徐家帮同办理丧事。

   徐书元原籍是湖南武冈州的人，他妻子扶柩回籍。合衙门的同乡人，都凑送了盘缠。陆伟成见徐书元已死，头发内梳出火的事，也就没有把他放在心上了，仍旧专心读书。直到十五岁的时候，书已读的很博雅了；才回常德来。

   这日在常德城隍庙里，无意中看见一个蓬首垢面的叫化，虽是衣服破旧，容额憔悴，形貌举动，却还能认识就是徐书元。陆伟成心中十分惊讶。思量人的像貌，虽有相同的，然何至像到这样一般无二？我记得徐书元鼻端上有颗川豆大的红痣，这叫化鼻端上也有一颗。我若非亲眼看见徐书元死了，装殓在棺木内，封了棺盖，必将这叫化当作徐书元。世间没有死了多久又活转来的人，教我怎么敢认他是徐书元呢？

   陆伟成看了这叫化一会，这叫化也像不觉着有人注意他的样子。陆伟成竟不敢认，只得撇了叫化走出庙来。才走了十来步，忽听得背后有人喊陆少爷。一听那喊的声音，不是徐书元还有谁呢？

   陆伟成忙立住脚回头看时，那叫化已跟在背后来了。对陆伟成作揖说道：“陆少爷便不认识徐书元了吗？”陆伟成道：“怎么不认识？不过实在想不到你还在这里。所以只看了你一会，见你也不像认识我的，故不敢冒昧。你怎的在此地，成了这个模样呢？”

   徐书元笑道：“并不怎的，只因这模样很舒服。我动身回湖南的时候，承陆少爷送了我数十两银子，我心里至今感激。因此特地来常德谢谢陆少爷。”

   陆伟成见徐书元说话的神情与当年无异，忍不住问道：“你动身回湖南的时候，不是曾得过急病吗？后来在甚么时候好了呢？”

   徐书元笑道：“不瞒少爷说，当日急病死了，是一桩假事。因怕少爷年纪小，不知道轻重，将那早在桂树上看见的情形，胡乱向外人说，外面知道的人一多，说不定还得闹出大乱子来，那时除了装死，没有旁的方法！”

   陆伟成此时的知识，比较当年充足，听了徐书元的话，料知必是白莲教一流的人，登时又动了要从徐书元学法的念头。便仍和徐书元回到庙里，拣了个僻静的所在坐下来，说道：“你当日不肯将那梳头的法子传给我，是怕我年纪小乱说。于今我可发誓，断不向人提出半个字，你可能放心传我些法术么？”

   徐书元笑道：“少爷富贵中人，要学这些邪术有甚么用处？”

   陆伟成道：“法术有甚么邪正？用得邪便邪，用得正便正！”徐书元听了，很吃惊似的说道：“少爷是有根基的人，见地毕竟不凡。不过少爷现放着光明正大的高人在这里不去拜师，我很觉得可惜。”

   陆伟成连忙问道：“谁是光明正大的高人？现在那里？我若知道，安有不去拜求之理？”

   徐书元道：“少爷将来的造诣不可限量。我因感激少爷周急之义，不能不来指引少爷一条明路。从此西去二十多里，有座山名叫乌鸦山。那乌鸦山底下，有家姓朱的，聚族而居，老少男女，共有二三百口人。公推朱镇岳为族长。这朱镇岳在常德一府，都只知道他是个极正大的绅士，却少有人知道他夫妻两个都是当代的大剑侠。少爷若能拜在他门下，学成了剑术，将来超神入圣的根基，就在此番稳固了！”

   陆伟成问道：“不就是一般人都称为朱三公子的么？”徐书元连连点头道：“正是朱三公子，不过他此时已是五十多岁了。他原籍是常德人，但是他父亲在陕西做官，他是西安生长的，二十岁才回常德来。他单独一个人，押解二十万银子，从龙驹寨起运，径回常德。一路之上，惊动了多少绿林豪杰。也有转这二十万银子念头的；也有闻得朱三公子的名，不服这口气，要和他见个高下的。只是那有一个是他的对手呢？惟有他的夫人田广胜的小姐，那时正避难在黔阳山中，闻了他的声名不服，和他较量了半夜，将他的腿刺伤了，然而田小姐自己也免不得受了重伤。那时朱三公子的威名，在江湖上可以说得无人不知道！”

   陆伟成听了这些话，觉得很希奇好听，插口问道：“甚么夫妻倒相打起来了呢？”徐书元笑道：“不打不成相识，这是一句老话。他们若不相打，也不得成夫妻。这事说来话长，少爷能拜在他门下学剑，详情自然会知道的，此时不必说他。我为报答少爷一点周急的好意，特地到此地来指引少爷一条明路。于今话已说明，我还有事去，不能在此久留了。”陆伟成正待问去那里？有甚么事？只一转眼间，就不见徐书元的踪迹了。不觉吓了一跳。忙起身四处张望。

   只见庙门口拥进十多个衙差来，各人手持单刀铁尺。一进庙门，就留了四个人，将庙门把守。余人冲到庙里，各自睁着铜铃般的两眼，向各处搜索，有两个将陆伟成浑身打量。陆伟成不睬，提脚往庙外走。这两个衙役都张开手把去路拦住，喝问道：“你是甚么人？你既在这庙里，应该看见那个叫化。你只说出他此刻躲在甚么地方，便不干你的事！”

   陆伟成道：“不错，刚才还见有个叫化坐在这廊下。不知怎的，你们一进庙门，那叫化就不知去向了？那叫化犯了甚么罪，你们像是来拿他的样子？”

   不知衙差怎生回答？且待第四十回再说。

