    二三 

   那种冰冷的神情，足已令即使在摄氏三十八度的阳光下的人也感到了一股寒意，而自她口中吐出来的话，更叫人打寒颤。

   她目光如刃，语气冰冷，只说了一个字：“死。”

   不但是温宝裕。连我，在一听到了她那样说之后，也有一个短暂的时间，觉得遍体生凉，呼吸停止。温宝裕整个人像僵住了一样伸出来的手，僵在半空。

   蓝丝一说出了那个“死”字之后，就转过头去，避开了我和温宝裕的眼光，胸脯起伏，气息急促，显示她的心中，也十分激动。

   好一会，我才缓缓吁了一口气，温宝裕连连喘息，叫：“别吓我。”

   蓝丝转回头来，神情已恢复了正常，她的声音之中，带着有点的无可奈何：“不吓你，是真的。”

   温宝裕急极：“那——那我们——怎么——做朋友？”

   蓝丝甜甜地笑：“我已经说过了，情形很复杂，不是不可以改变。”

   温宝裕也认真起来，伸手向上，作发誓状：“只要能够改变这情形，要我做任何事，我都会——”

   我听得他说到这里，陡地喝阻：“小宝，别乱许愿，降头术巫术之大成，有许多行为，你想也想不到的，答应了到时不做，比不答应糟得多。”

   温宝裕也感到事情相当严重，可是他还是不服气：“我看，至多生吞蜈蚣蝎子，我咬咬牙，也能做得到。”

   蓝丝抿嘴一笑：“哪有那么简单。”

   温宝裕挑战似地问：“例如——”

   蓝丝两道新月般的眉毛，向上一扬：“例如叫你和一个死了恰好七七四十九天的女尸亲吻。”

   温宝裕机伶伶地打了一个寒颤，在阳光之下，他却看来脸色灰败。

   可是，他的神情还是十分坚决，他没有立即有反应，表示他正在认真考虑，足有一分钟之久，他才颤声道：“如果真的——需要，我也可以做。”

   蓝丝一双炯炯生光的大眼中，立时现出极其激动的光采，盯着温宝裕，又过了一分钟之久，这一双青年男女之间，这时正在进行什么程度的心灵交流，除了他们自己之外，外人至多感到，不可能猜测到全部。

   然后，蓝丝忽然咯咯笑了起来，指着温宝裕：“你敢，脏也脏死了，恶心不恶心？你要是敢做，我更不让你碰我了。”

   本来，气氛十分凝重，可是蓝丝忽然像一个正常的少女一样，撒起娇来，立即变得十分轻松，温宝裕也哈哈大笑：“真是，想想都要把隔夜饭吐出来。”

   我在一旁看了，不知是好气还是好笑，少年人的心情变化，真是难测，这两个人之间，背景、生活、行为，全然不同，看来，他们从互相吸引，到真正成为好朋友，不知有多么艰难的路要走，不知有多少困难——有的困难，甚至可能根本无法克服，可是看他们如今的情形，根本不当一回事。

   这或许也正是少年人的可爱处，“少年不识愁滋味”，天塌下来，也只当被子盖。

   蓝丝和温宝裕互相取笑了一会，又向我望来，不约而同，作了一个鬼脸，蓝丝道：“跟着我走，出了花园，就没有事了。”

   我和温宝裕，跟着她走，到了快出花园时，我才道：“请你告诉猜王降头师，我向他道歉，因为我十分没有来由地向他发脾气。”

   蓝丝并不转头：“我师父在你们走出屋子时，说了几句话，我在一旁听到的。”

   她说到这里，略顿了一顿，我不禁有点紧张，蓝丝说来轻描淡写，而且像是因为我的话才引起话头来的，可是她分明是要向我转述猜王的话。

   猜王或者有某种原因，不能向我直接说，也不能叫蓝丝直接告诉我，所以才用了这种方法。

   当下，我也不作强烈的反应，只是轻轻“嗯”了一声。蓝丝本来就走得很慢，这时，更是半晌才跨出一步，温宝裕自然得其所哉。

   蓝丝不急不徐地道：“我师父说：卫斯理是一个奇人，如果他自小就接触降头术，成就不会在史奈大师之下，只是到了现在，再想来了解降头术，当然太迟了一点。”

   我闷哼了一声，心中自然知道猜王所说的是事实。

   蓝丝又道：“我师父又问我：你听到刚才他问的问题了？我答应着，我师父又问，你可知道他这个问题，蠢在什么地方？”

   蓝丝的声音十分动听，我问了问题，猜王当时没有回答我，且对我十分无礼，这时，自然是借蓝丝来向我解释这件不愉快的事来了。

   我和温宝裕互望了一眼，倒要听听我的问题，究竟“蠢”在何处。

   蓝丝叽叽咕咕，不停地说着：“师父这样问我，我就说：卫斯理问降头术是不是可以掩饰一个重要人物被杀这样的大新闻。我师父叹：是不是笨？我道：是笨了一些，他不知道，史奈大师参与了行动，而且，更可能，一切都是史奈大师安排的，那就根本没有什么凶杀。”

   我听到“更可能一切都是史奈大师安排”这一句话时，脑中已“轰”地一声响。一阵晕眩，剎那之间，隐隐地像是想到了什么，可是却又空空洞洞、什么也想不到，由于突然而来的刺激，如此之甚，所以她最后那句话，我竟一点没有听进去。

   我赶紧定了定神。追问：“你说什么？”

   蓝丝本来是一面说一面在带路，一直背对着我，直到这时，她才站定，转过身来，睁大了眼睛望着我，我再镇定了一下：“最后一句。”

   蓝丝重复着：“根本没有什么凶杀。”

   温宝裕插嘴：“可是，一个地位重要的人被杀，我亲眼看见的。”

   蓝丝摊着她雪白丰腴的手：“如果一切是史奈大师的安排，就不会有什么凶杀，所以，也不会有大新闻，也不必掩饰。”

   我的思绪十分乱，所以，一下子没有法子作出反应。温宝裕的思想方法另有一套，他根本不会把陡然生出来的意念再去想一遍，而一切都作直接的反射，他“哈哈”一笑：“史奈大师能令死人复活？还是他用了障眼法，使所有人看到的全是假象——那丑恶的胖子根本没有死？”

