    三九 

   温宝裕呆如木鸡，温太太像是如梦初醒，看着我和陈耳，又急步到温宝裕面前：“小宝，快走，这地方邪门，白天好好站着，也会做恶梦！”

   她实在无法相信刚才眼见的是事实，绝对无法接受，所以，以为那只是突如其来的一场恶梦！

   这种想法，倒可以令得她自己心安理得，不过她连叫了三声小宝，温宝裕只是怔怔地望着旋转门，一声不出，一动不动。温太太吓了一跳，连忙走过去，伸手按在温宝裕的额中，叫了起来：“小宝，你别吓我！小宝，你别吓我！”

   他一站到温宝裕的面前，温宝裕自然再也看不到旋转门了，他想推开他母亲，无奈温太太体重过甚，不容易推得动，他只怕也在这时，才看清楚了挡在他前面的原来是他的母亲，所以他发出了一下无奈之极的长叹声，缓缓闭上了眼睛。

   在他闭上眼睛之际，人人都可以清清楚楚看到，自他闭着的眼睛之中，有大滴的泪水透出来。

   温太太又大呼小叫了起来：“小宝，你在哭？你从三岁以后就没有哭过，你为什么哭，别怕，讲给妈妈听，别哭，小宝，别哭，天塌下来有你妈妈顶着！”

   温太太的声音虽然尖锐刺耳，可是她所说的话，都真挚之极，听得我都为之鼻酸，听在温宝裕的耳中，感受自然更加不同，他索性抱住了他母亲，号啕大哭起来，他一哭，温太太自然也忍不住，她音量十分宏大，一时之间，酒店的大堂之中，哭声震天，许多住客围住了看，不知发生了什么惨事，而酒店的职员，手忙脚乱，不知如何可以阻止这母子二人的抱头痛哭。

   我和陈耳，也不禁面面相觑，因为自从温宝裕一出现起，情形简直怪异绝伦，他和蓝丝，公然上演了一场生离死别，这时他痛哭失声：自然是为了蓝丝的离去，他和蓝丝在一起的时候，蓝丝对他说了些什么？

   我一想到这里，突然又想起了猜王降头师的计划，是要蓝丝去冒充那个女人，他也曾说过，蓝丝在这种冒充行动中，要欺骗的对象，是天下所有降头师之王，史奈大师，因此，几乎任何事都可以发生，危险之极。那么，是不是蓝丝自己知道了凶多吉少，所以来和温宝裕话别，而又情不自禁，把自己的处境说给温宝裕听，所以才会有那种生离死别的情形出现——蓝丝如果真的处境危险之至，那么，刚才的情形，就有可能是真的生离死别！

   我一想到这一点，不禁感到了一股寒意——直到那时为止，我对于降头术这种神秘莫测的玄学，一无所知，一直都只在它的外围徘徊，只是可以肯定有这种异术的存在，又会肤浅地用实用科学的观点去否定它而已。

   所以，对于蓝丝去冒充那个女人，会有什么样的可怕遭遇，一无所知。只是根据我的处事原则，我觉得像蓝丝那样可爱的少女，绝不应该成为降头术或降头师斗法的牺牲品！

   所以，我感到自己应该有所行动，不应该再旁观下去。

   这时，温家母子还在抱头痛哭，可是温宝裕显然已过了情绪最激动的一刻，他仍然在流着泪，可是已不再号啕痛哭。我向他走过去，沉声道：“小宝，我以为你早知道哭的作用！”

   温宝裕用力点头：“哭可以宣泄心中的悲痛！”

   我作了一个手势：“可是哭绝解决不了任何问题！”

   温宝裕用力一抹眼睛，后退了一步，在那片刻之间，他的神情变得十分坚定，望着他的母亲——温太太由于流泪，她本来很浓的化妆，都化了开来，使得她看来变成了一个大花脸。

   温宝裕自她的手中，把她的手帕接了过来，在她脸上用力抹着，尽量把各种色彩抹干净。然后，他用极正常的声音道：“妈，你先回去，我在这里还有点事，一定要停留几天才走！”

   温太太把口张得老大，一时之间，一个字也讲不出来，只是伸手指着他，温宝裕挺直了身子——他已比他的母亲高出了许多，他的声音更坚定：“妈，我已经长大了，你不可能在每件事上都照顾我。刚才我哭，你把我当是婴儿一样地哄，我很感动，可是你绝猜不到我痛哭的原因，那是你无法再照顾的一种情形，必须让我自己处理！”

   温太太惊惶失措之至，不停的说着：“小宝，怎么会呢，没有我照顾，你能做什么？”

   在她说到第八次还是第十次时，我和陈耳齐声道：“没有你的照顾，他能做任何事，你已经开始不能了解他了，虽然他是你的儿子，但是他早已有了独立生活的条件。儿子都感激享受母亲的爱，可是绝不喜欢母亲凭自己意志对他的束缚！”

   要温太太听明白这番话不难，可是要她接受这番话，我根本不存任何希望。一个顽固之极的人在听了一番劝说之后，顿然悔悟，痛改前非，那只是小说和电影中的情节，实际生活之中，极难发生。

   果然，温太太杏眼圆睁，大喝一声：“我不知道你在胡说八道什么，他是我儿子！”

   接着，她转向温宝裕，用更响亮的声音喝，“小宝，立刻跟我走！”

   温宝裕这时的处境，相当为难。我知道他要留下来，一定和蓝丝有关，我也希望他留下来，可是，他却又不敢硬来，要是他和他母亲真出了正面冲突，只怕也不会有什么好结果：

   我向他暗中作了一个手势，示意他应该委婉一些，他呆了一呆，忽然走向他的母亲，在耳边低声说了一句话，像是问了一个问题。

   温太太点了点头，温宝裕又说了几句，剎那之间，温太太脸如死灰，惊恐莫名。我看了看这种情形，心中暗暗好笑，心想知母莫若子，温宝裕知道他母亲最怕的是什么，所以这时正在吓她。

   温太太双手发着抖，按在温宝裕的肩头上，盯着温宝裕看。温宝裕又低声讲了几句，温大太依然惊恐，可是又大是疑惑。

   温宝裕叹了一声：“妈，相信我，只有这个办法，我才不会死，十天之后，我一定生龙活虎跳回来，你现在要我回去，等于要我死！”

   温大太急极：“那我也留在这里陪你！”

   温宝裕摇头：“没有用，你留下来，只会坏事，不信你问卫斯理！”

   温太太立刻向我望来，我根本不知道他对他妈妈说了些什么，只听到了他最后两句话，但这时，温太太向我望来，我立时极肯定地点了点头。温太太还是半信半疑，温宝裕已大声道：“陈警官，请你送我母亲到机场去！”

