    四八 

   我向那辆可以说是全世界最先进的科学结晶看了一眼，心中不禁苦笑，我们要去进行的事，没有任何实用科学的设备可以帮助得了我们，就像是自古以来，只要是生命，这生命必有结束的一天一样，实用科学再发展下去，只怕也破解不了这个人人都要经历的生死之谜！

   我和温宝裕齐声道：“谢谢你！”

   事实上，我们的确需要“祝你们成功”这样的祝福，虽然这是一句十分空泛的话，但在这时候，也很能使人精神得到鼓舞。因为巴枯大师话一说完就走，根本没有告诉我们，如果我们不能把握这一剎那救人，会有什么样的后果！

   而对于我们的行动，若是不够精确，会有什么后果这一点，我们连想都不去想，如今的情形是：只能勇往直前，不能有丝毫犹豫，若是去设想后果，那一定削弱勇气！

   我和温宝裕向着巴枯指的方向走，温宝裕在开始时，还抓着我的衣角，但等到太阳一升起来，他就昂首挺胸，神情坚定，大踏步走着，走出了两公里左右，已经完全没有路，只是在田野森林之中，照着那个方向走。

   我们也商量好了，自然是温宝裕出手救人，我去撞史奈大师。

   想起要去撞一个遭到失败，必然怒发如狂的降头师之王，我不禁心中发毛——这只怕是我一生之中，冒险生活之极了！

   温宝裕多半看出了我的心意，他道：“刚才巴枯大师在我们的背上按了一下，多半已作了什么法，可以保护我们平安无事！”

   我不禁苦笑，我，卫斯理，英明神武了那么些年，竟然落得要靠降头术的护佑！

   温宝裕一面说，一面把上衣脱下来，背向着我问：“背上有什么？”

   我看了看，阳光之下，看得再清楚没有，正常得很，什么异状也没有。温宝裕还不相信，逼着我也给他看了背部才算。

   又走了两公里左右，已经进入了一片蕉林，温宝裕陡然吸了一口气，向前指了一指，看到一个竹棚的顶，在棚顶上有一根小竹竿，上面缚着小小的一面彩旗。

   我们并没有停下来，一直在向前走，蕉林中有些人来来往往，有时，离我们相当近，可是对我们却视而不见，没有人来盘问我们。

   温宝裕虽然紧张焦急，可是这时，也不免大奇，悄声道：“我们成了隐形人？”

   我也正在疑惑，可是立时否定了他的说法：“不是，你看，地上有我们的影子，而且我曾有过做透明人的经历，不是这样子的！”

   （我曾经有过隐形人的经历，记述在“透明光”这个故事中。）

   温宝裕低头看了一下，看到了自己的影子，没有再说什么，这时，我们已经穿过了浓密的蕉林，看得见那个竹棚了。

   竹棚不是很大，呈六角形，每一角都有一根粗大的竹子作柱子。那时，我们距离竹棚，大约有五十公尺，不是很远，看到有不少人，正绕着竹棚在走动，距离竹棚的范围，大约是三公尺。

   我把情形叙述得如此详细，是因为这与一些十分奇异的现象有关。

   那竹棚分明绝无东西阻隔，可以肯定没有帘幕等东西，可是看进去，棚中的情形，都不是很看得清楚，只见朦朦胧胧，影影绰绰，像是在这五十公尺的距离中，满是浓雾，可是却分明天清气朗，阳光普照！

   我和温宝裕互望了一眼，心中都十分焦急。巴枯所说的救蓝丝的一线希望，主要是要把握那一剎那的机会，如今竹棚中的情形都看不清楚，如何可以知道什么时候应该下手，什么时候不该下手？

   可是这时，我们一点办法也没有，只好硬着头皮向前走，渐渐接近竹棚，那些绕着竹棚在走的人，显然是在巡逻守望，可是我们走近了，那些人却仍然对我们视而不见。愈是接近，心中愈是紧张，因为分明没有任何阻隔的竹棚中的情形，仍然看不清楚，而巴枯又吩咐过绝不能先进入竹棚的！

   那些守望的人，离竹棚的边缘范围（有赭红色的界线划着）大约三公尺，我们越过了他们，直来到界线之前。

   当时我还在想：如果真的看不清楚棚中的情形，说不得只好拼命闯一闯了。可是才一到了界线之前，本来是极朦胧的一片，突然变得清楚无比，竹棚中的情形，看得清清楚楚。

   老大的竹棚之中，只有三个人，和许多古怪莫名的东西，那些东西，自然都是降头术使用时的道具，也无法一一细述，重要的是那三个人。

   三个人之中，我们首先看到的是蓝丝，因为她虽然侧面对着我们，可是一当我们望向竹棚时，她像是有所觉察一样，略转头，向我们所在处看了一眼，不过立时恢复了原状，神情漠然。蓝丝的头发被剃得精光，可是仍不失俏丽。

   和她面对面站着的，是一个挺立着的大胖子，毫无疑问，那就是军事强人，如果降头术成功，他将成为一个人和鬼的混合体，半人半鬼的怪物！

   而这时，强人看来没有什么异样，令人觉得怪异的是，他直挺挺站着，双眼睁得极大，看不出是死是活，头发被剃得精光。

   我的视线在他的头上停留了片刻，立时向温宝裕望去。温宝裕曾叙述过强人脑后曾被利镞射进去，后来利镞又从前额透出来的可怖情形，可是这时，只看到他前额和后脑相对称的地方，都有一个鲜红色的小圈点，一点也看不到受伤的痕迹。

   我猜想，如果他成了人鬼混合体，前额和后脑上鲜红色的圈点，可能成为他的终生标志！

   他能站，又睁着眼，一时之间，我几乎以为我们来迟了，史奈已成功了！接下来再看史奈，才知道他仍然在作最后的努力，他神情又兴奋又紧张，绕着挺立的军事强人打着转，目光始终盯着强人的双眼，这时的史奈，目光灼灼，虽然在白天，也可以感到那是十分强烈的眼光，他似乎想用自己的目光，把强人自死亡的深渊之中勾回来，神情十分骇人而且怪异，我又自知身在险境，所以由不得遍体生寒。

   史奈大师绕着军事强人疾走，愈走愈快，陡然之间，他开口讲起话来，叫着那军事强人的名字，叫一声，已转了一转，伸手在强人的顶门上，拍一下，又身子疾退，退到了蓝丝的身前，又伸手在蓝丝的头顶上，疾拍了一下。

   我相信温宝裕在一可以看清楚竹棚中的情形开始，视线就没有离开过蓝丝，这时史奈一掌拍在蓝丝的头顶，温宝裕抓住我手背的手，就陡然紧了一紧，蓝丝却只是眨了眨眼，没有别的反应，看来也不像是受了什么伤害。

   史奈拍一掌强人的顶门，又拍一掌蓝丝的顶门，一直在重复着这个动作，强人一直睁着眼不眨，和蓝丝的一下就眨一下眼不同。

   史奈大师在进行这种怪异的动作之际，急速地在说着话，他使用的语言，是泰国北部一些苗人部落中通行的语言，中国云南、贵州两省的苗人，也多有使用这种语言的，我曾下过功夫研究，所以至少可以听懂九成以上。他几乎每说一句，就叫一下那军事强人的名字，又不断打转，拍两人的顶门。

   他说的话，我相信温宝裕一个字也听不懂，事后，他问我史奈说了些什么，我胡乱编了一套话，把他敷衍了过去，以免他知道我已明白了他心中的秘密，而感到尴尬——虽然，事情其实不算什么，但以他这个年龄的敏感程度来说，骗着他，让他以为这秘密只有他一个人知道，都是好事。

   史奈大师说的是：“你听着，我已把你的鬼魂招了回来，进入了你已死去的躯体，从此以后，你是人，你又是鬼，你不是人，又不是鬼，你是人和鬼的混合，你无所不能，你是人中之鬼，鬼中之人，不论是人界鬼界，你都可以横行无阻——”

