    六四五 

   “你是说岑三？”奕劻又愤然作色：“骑驴看唱本，走着瞧吧。”

   谈到这里，只听门外高声在喊：“袁大人到！”

   于是那桐起身，迎到门口，帘子掀处，袁世凯是穿着官服来的，正待行礼，奕劻站起身来，大声吩咐：“伺候袁大人换衣服。”

   袁世凯的听差原就带了衣包来的。更衣已毕，重新替奕劻请了安，同时说道：“多谢王爷！”

   “咦！谢什么？”

   “多承王爷周旋。”袁世凯答说：“今天一到会，瞿子玖就说‘庆邸托病不到，以后会议都请你主持，这是上头交代，请你不必客气。’上头交代，当然是王爷进言之故。”

   “不错！我面奏太后了。”奕劻答说：“太后道是，原该如此！”

   ‘慰庭，”那桐提醒他说：“瞿子玖可不是‘肚子里好撑船’的人噢！”

   这又何待那桐提示，袁世凯早就知之有素，点点头答说：“是的。所以我在会议桌上，每次发言，都问一问他，如果有不周到之处，请他改正。”

   “那还罢了！”那桐忍不住又说：“慰庭，你可得知道，亲贵中不忌你的，只有王爷。”他指一指奕劻，又指自己，“族人中不忌你的，怕也只有我了。”

   “这话也不尽然！”奕劻接口：“端老四总不致于忌慰庭吧？”

   “端老四应该归入汉人之列。”那桐跟袁世凯说话，一转脸不由得诧异，“慰庭，你怎么啦？”

   袁世凯这才知道，自己的脸色必是大变了。那桐是一句无心之言，根本没有觉察到这句话的分量，在袁世凯却大受冲击，果如所言，未免过于孤立，而在亲贵中如为众矢之的，更是一大隐忧！不出事则已，一出事可能性命都不保。转到这个念头，自然不知不觉的变色了。

   当然，这是件必须掩饰的事，“得人之助不必多，只要力量够。”他故意装得很轻松地说：“我有王爷提携，琴轩照应，还怕什么？”

   “里头不怕，就怕里外勾结。”奕劻耿耿于怀的是岑春煊，此时很起劲地说：“慰庭，你昨天说的那句话，我想通了，而且也可以说是办妥，这都是琴轩的功劳！”

   “喔，”袁世凯很关心地问：“是何办法？”

   “一面吃，一面聊吧！”

   那桐摩腹而起，做主人的便吩咐开饭。袁世凯一面大嚼鱼翅，一面听那桐细谈如何利用铁良以制岑春煊，只觉得那家厨子做得鱼翅更美了。

   也就是刚刚谈完，袁世凯还未及表示意见时，听差悄悄掩到主人身边，低声说了两句，奕劻随即笑道：“巧了！说到曹操，曹操就到。”

   “铁宝臣来了？”那桐问。

   “是的。”奕劻略有些踌躇，“挡驾似乎……”

   “王爷，”那桐抢着说：“何不邀来同坐？”

   奕劻想了一下说：“好！”

   于是听差便去延客，另有一名听差来添杯箸。铁良一进屋，先向奕劻请安，然后与起身相迎的那桐与袁世凯分别招呼。

   “请坐下吧！”奕劻说道：“琴轩家的鱼翅，名贵之至，你什么话别说，先多吃一点儿。”

   说着亲自舀了一小碗鱼翅，放在客人面前。

   铁良也就不说什么，两大匙下咽，赶紧把酒杯送到唇边，不然，鱼翅的胶质会将上下唇粘住。

   “真好！上次到南边去，学了一句俗语，‘吃到着，谢双脚！’今天正用得上。”

   “你真行！”奕劻笑道：“连南边的俗语都学会了！”

   “足见宝臣肯随处留意。”袁世凯说：“那个奏报抽查营队的奏折，纤细不遗，观察入微，整整花了我几天工夫才能细细看完。说常备军以湖北最优，河南、江苏、江西次之，大公无私，已成定评。”

   于是话题转到不久之前的“河间秋操”，铁良对新建的北洋四镇陆军，亦有一番很中肯的批评。奕劻听完了，又扯到岑春煊身上。

   “岑三每次奏报剿匪，铺张扬厉，仿佛天下只有他带的才是精兵。宝臣，你看怎么样？”

   “未曾眼见，不敢说。”

   “总听别人谈过吧？”

   “是的。”铁良想了一下说：“听人传言，他带兵有一样可取的长处，颇重纪律。”

   听得这话，袁世凯不服气了，脱口诘问：“莫非北洋陆军，就不讲纪律？”

   “我是指绿营而言，不能与新建陆军相比。”铁良大摇其头，“绿营太腐败了，不知道出多少笑话。”

   “可也有两广绿营的笑话？”奕劻问说。

   “有！”铁良答说：“我也是听来的，不知真假。”

   “管它是真是假？”奕劻怂恿着：“只要好笑，能助酒兴就好！”说着，还亲自为铁良斟了杯酒，一个劲催他快说。

   “岑云阶到了广西，是驻扎在梧州，柯逊庵仍旧住省城……”

   广西的省城是桂林。督抚虽不同城，但广西的政事，本可由柯逢时作主的，变成需事事取得总督的同意，而所谓“督抚会奏”，事实上皆由岑春煊主稿，柯逢时不过列衔而已，因而督抚势成水火，互不信任。柯逢时最担心的是，土匪攻打省城，岑春煊会坐视不救，甚至三面围剿，独留向桂林的一面，作为土匪的出路，等于驱匪相攻，岂不危乎殆哉？

   因此，柯逢时在巡抚衙门的大堂上，架起一尊大炮，远近相传，当作笑谈。其后，又从江西调来一名道员，是他署理江西巡抚时，所识拔的干才。

   此人籍隶皖南，名叫汪瑞闿，虽是文官，颇能带兵。柯逢时调他到广西后，让他统领五个营，专负护卫巡抚衙门之责。岑春煊看他这五个营，器械充足，人亦精壮，很能打一两场硬战，心里在想，汪瑞闿以知兵自诩，千里远来，或者急于有所表见，不妨利用。

   打定了主意，便处处加以词色，希望他能自告奋勇。但汪瑞闿论兵之时，尽管侃侃而谈头头是道，只是到了紧要关头，不肯说一句慨然请行的话。岑春煊自不免失望，但仍不肯死心。

   慢慢地，他看出来了，汪瑞闿不是不想立功，更不是不会打仗，只是胆量不足。如果能逼出他的勇气来，一上了阵，也就义无反顾，拚命向前了。

   于是，择日发帖，大宴将士，席间特意向汪瑞闿不断劝酒。汪瑞闿的酒量很好，但酬劝频频，逾于常度，就不免使人怀疑了。汪瑞闿很机警，酒到杯干，而脑子却很清醒，看看是岑春煊快要激将的时候了，开始闹酒，有意自己把自己灌醉，席间当场出彩，吐得一塌糊涂。

   到了第二天，柯逢时把他找了去，很不高兴地说：“你怎么醉得人事不知，出那么大一个丑？连我的面子都给你丢完了！”

   “回大人的话，”汪瑞闿俯身向前，低声答说：“职道是迫不得已。为了保护大人，只好自己委屈。”

   “此话怎讲？”

   “制台跟大人过不去，千方百计，想把职道调出去打土匪，职道带兵一出省城，万一有警，制台一定留住我不放。倘或我回师来救，说我擅自行动，不服调度，那是个要脑袋的罪名。大人请想，能救得了职道不？”

   “啊！啊！原来他是这么一个打算！”

   “不是这么打算，以他的崖岸自高，为什么要那么敷衍我？”汪瑞闿紧接着说：“说起来这一支精兵不出仗，也是不对的，所以职道应付甚苦，务必不让他有开口的机会。等他一开了口，我不能说，我的兵是专为保护巡抚的，只好答应。

   那一来，大人又怎能留得住我？”

   “不错，不错！倒是我埋没了你这番苦心，错怪你了！”柯逢时想了一下又说：“不过岑三的居心太可恶，我倒要跟他碰一碰！”

   柯逢时“碰”岑春煊，不止一回，奕劻是很清楚的。听铁良谈到这里，拊掌称快，“原来柯逊庵那次参他，是这么一个内幕！”他说：“论起来，倒是岑三吃了哑巴亏。”

