    三九 

   四姑娘不放心地望了十四王爷一眼，十四王爷暗示四姑娘离去，四姑娘接过茶罐，说，“多谢和大人。”和珅微笑着叮嘱说，“四姑娘，记住，要掌柜用珍藏的山泉冲泡！其味不失。”四姑娘走开了。

   “和大人一定不是为茶而来吧？何不开门见山？”十四王爷望着和珅说道。

   和珅说：“王爷真快人也！实不相瞒，和某为古董而来。”

   十四王爷不解地问：“古董？”

   和珅取出一张纸，说：“这个古董，来历不明，尚要请教王爷。”纸上画着乾隆那片金锁。十四王爷注视着纸片，又望一眼和珅，目光有些疑惑。

   和珅说：“此锁关系皇上的身世，和某斗胆请问王爷一句，皇上究竟是不是汉人？

   十四王爷叹了口气，说：“皇上是雍正先帝亲生的，何必置疑？”

   和珅说：“可是大内谣言纷纷，就连皇上也难免动摇。”

   十四王爷说：“我是皇上的亲叔叔，皇上的身份，我能不清楚？”

   和珅说：“王爷不愧大清王爷，可是这回是皇上奶娘亲口说的，皇上不能不信啊！”

   十四王爷说：“是啊！无事生非，这奶娘怎会如此说呢？我百思不得其解。”

   和珅说：“王爷，皇上为了追查此事，孤身涉险，微服燕城，倘若他有何不测，大清国危矣。”

   十四王爷面色凝重，道：“和大人未能阻止皇上去燕城，有失大臣之职！”

   和珅沉重地说：“王爷责备的是！皇上乃至孝之人，天涯海角，他都会去寻找自己的母亲！”

   “事前不能阻止。事后便当追回圣上。”十四王爷严肃地说。

   和珅苦笑道：“找不到生母，皇上不会回来！”

   十四王爷说：“公与私何者为重？！”

   和珅说：“王爷，只有皇上确信，自己是雍正先帝亲生，他才会回来！”

   “恐怕此刻谁说，皇上都不会相信了。”十四王爷苦笑着说。

   和珅说：“我们去讲，皇上都不会相信，王爷去说，皇上必信！王爷是皇上的叔叔，皇上身世，王爷一言九鼎！”

   “这……可皇上有旨，我寸步难动！”十四王爷为难地说。

   和珅取出一道圣旨放在桌上，说，“皇上同样有旨，禁止和珅离开云州。”

   十四王爷打开圣旨，和珅在一边慷慨激昂地劝道：“王爷若去燕城，和珅陪王爷去！你抗旨，我陪你抗旨，皇上要砍王爷的头，和珅的人头奉上！国家兴亡，匹夫有责，何况堂堂王爷？！公与私何者为重？”

   十四王爷矛盾重重，四站出现在两人面前，她手捧茶壶，道：“王爷，答应和大人吧！”十四王爷脸一沉，说：“四姑娘？这是男人的事。”

   和珅突然跪了下来。茶楼里所有喝茶的人都望着他。

   和珅注视着十四王爷，情深意切地说：“皇上一身，系天下安危，王爷一言，系皇上安危。”

   十四王爷望着四周，十分不安，道：“大庭广众，成何体统，大人快请起！”

   和珅说：“和珅正是为他们而跪啊！”

   十四王爷唤道：“大人！”

   和珅冲着十四王爷叩首，道：“皇上若有不测，生灵涂炭，百姓要受苦了！和珅代他们求王爷！”

   十四王爷扶起和珅，他被感动了，道：“和大人……我答应你了！”

   在一边的四姑娘暗喜。

   和珅热泪盈眶，又激了十四王爷一句：“王爷？！你不怕抗旨之名？”

   “那个纪晓岚，号称忠臣，却私带皇上微服民间，何其轻率！和大人为皇上不惜抗旨抛头，忠臣风骨，今日我看到了！”十四王爷也激动起来。他万万没想到自己已被和珅骗了。

   燕城知府书房里，知县范大统将盖着红印的大纸放在桌上。知府刘长福手上拿着公函比较着。范大统、师爷徐彬与几个官员紧张围观。

   “舅舅……您看这印……真的假的？”范大统间。

   刘长福望着手中的公函，说：“我这儿正好有一份和中堂的公函，两个大印一模一样……师爷，你看呢？”

   徐彬比较两印，说：“这印假不了，和大人真的来了！”

   “和大人来了！和大人来了！”众官喜悦地相互望着说。刘长福说：“和大人是咱们的大靠山，这下可得好好孝敬一番！”范大统说：“久仰和大人的大名，却从来无缘一面。”

   “说的是啊！舅舅我也没那荣幸见过啊！来人，召集府县文武官员，立刻前往客栈迎驾！”刘长福说。

   徐彬说：“且慢，大人……”

   范大统急切地说：“舅舅，要是被别的衙门先把和大人接走了，那就亏大了！”

   刘长福说：“是啊！和大人可是皇上心腹，上回他到山东，那巡抚稍为怠慢一点，那顶戴立刻就变了颜色。”

   徐彬一笑，说：“和大人是不能怠慢，可他如今是微服私访，穿便服，住在客栈，这是何故？”

   刘长福与范大统面面相觑。

   徐彬说：“这说明和大人不希望官府的人去打扰。”

   刘长福点头说：“对，师爷言之有理，记得九门提督巴结和大人是出了名的，结果和大人嫌他太烦，一下子把他赶到新疆种树去了。”

   范大统犯难了，说：“去也不是，不去也不是，那怎么办啊，舅舅？”

   刘长福说：“沉着，冷静，听听师爷高见。”

   徐彬说：“范大人说的对，去也不行，不去也不行，所以，上上之策，就是先派个人去摸摸底细，探探虚实，套套近乎。”

   众官点头称是。刘长福说：“这样好了，大统，你去！”范大统有点慌，朱伯平主动上前，说：“我陪范大人去！”

   刘长福说：“好！一文一武，我就放心了！”

   江边，江浪拍打礁石，沙滩上，福康安在与四姑娘比箭。福康安一箭射落飞鸟，四姑娘拍手叫好，拔剑冲上，福康安扔弓箭，拔剑与四姑娘比试，二人在礁石上飞跃。两把长剑钉人沙中，二人又徒手比武，四手相握，僵持不下。

   “四姑娘，不要去！”福康安突然说道。四姑娘一愣。

   福康安诚恳地说；“不要去燕城！我知道你要去刺杀皇上。答应我……留在云州。”

   江浪拍打着礁石，四姑娘十分不安，说：“福哥，我……不能离开十四王爷。”

   福康安深情地注视着她，说：“你不能离开我！”

   四姑娘说；“十四王爷与和大人在等我。”

   福康安抓住她的手，劝道：“你不能去！四姑娘！”

   “什么原因？你怕我会死在哪儿？”四姑娘激昂地说，“怕死的就不是四姑娘了！”她甩开福康安的手跑开了。四姑娘走上沙滩，正要上马，福康安急了，在她身后大声说道：“那是一个陷阱！”

   四姑娘面色苍白，回身望着福康安，问：“陷阱？什么陷阱？”

   福康安悲伤地望着四姑娘，说：“你去燕城，只是白白送死！四姑娘……＂

   四姑娘恍然大悟，那是和珅的陷政？！她飞身上马，要去通知十四王爷。

   “四姑娘，你不能走！”福康安抄起沙滩上的箭，他拉开箭弓说：“我不会让你去通知十四王爷的。”

   四姑娘望了他一眼，用力挥鞭，策马飞驰而去。福康安痛苦地拉开一张满满的大弓，四姑娘在沙滩树林中飞驰，马蹄溅起飞沙走石，她焦急万分。一箭射中四姑娘，她摔下马来。福康安呆呆地望着四姑娘。四姑娘倒在沙滩上，一动不动。福康安手中的弓箭无力地坠落在沙滩上。

   “天长客栈”的旗子在风中飘扬，客栈大堂里一个瞎子老人，手持胡琴边拉边唱。纪昀、乾隆、杜小月、莫愁一行正在喝茶。

   老人声音沙哑，唱道：“巍巍华山隔阴阳，千里寻母有沉香……”乾隆一颤，情不自禁看看手中的金锁。莫愁同情地望了乾隆一眼。

   老人唱道：“娘啊娘……你在何方？”乾隆手中杯子被他捏碎，手割破了，莫愁撕下衣衫，为乾隆包扎手。纪昀望着乾隆，目光中充满关切。

   “这沉香寻母，把华山劈开了，许仙，你瞧瞧人家。”小月望着老人说。莫愁低声说：“小月，哪壶不开提哪壶？许仙正愁找不到娘呢。”

   小月一副无辜的样子，说：“我又忘了！她上前拍拍乾隆的肩膀，许仙，别愁了！不就没娘吗？我也一样，连爹都没！”

   “小月！住口！”莫愁吃惊地阻止道。

   小月大大咧咧地说：“真的，我连奶奶都没有！”

   乾隆没理小月，冲着纪昀提起那幅画。他已断定那幅手中拿着金锁的观音图出自己纪昀之手。

   纪昀承认道：“我知道瞒不过您，那幅画是我自己画的。”

   “你知道瞒不过我？”乾隆追问了一句。

   纪昀说：“匆忙伪造，无法作旧，哪像流传下来的古画？”

   乾隆说：“你啊！老爱学吴道子，笔下都掩饰不住！”

