    一〇 

   这边，巴大酋的身子刚刚落地，他的眉心正中赫然插着一枚直透脑际的金针，犹自微微颤动；那边被血刃掌所圈罩的四名黑甲大汉，却已变成四个血人，口中发出不似人声的惨号，砰然栽倒。

   这四人叫声才穿入人耳，小妮子口中已发出一声危急的娇叱。

   原来，她那六名已落下风的对手，竟有一人冒死以自己的臂膀缠住小妮子的长鞭，他虽是被小妮子的九幽罗刹手所击毙，但也为同伴制造了伤敌的机会。

   小妮子猛然抽鞭，但觉手中一紧，长鞭未回，其馀五名黑甲大汉已趁隙滚身扑近，只攻不守。大砍刀暴转她的下盘，马牙刺飞戳上身，十件兵刃已将这妮子前後上下十面生路完全封死。

   眼见小妮子已经陷入重围，就算她有毙敌良机，自己势必也要付出非常惨痛的代价。小混不由的惊怒交加，尖啸一声，使出吃奶的力气，施展大幻挪移身法，全力冲前救援这妮子。

   一片如雨金芒，就在小混闪动的同时，暴袭向围杀小妮子的那五名大汉。

   刹那，这五名四十响马所属变成了五只大刺□，身上钉满了无数要命的金针。便是，他们却仍然拚着最後一口气，加速挥动手中兵刃，打算要将小妮子乱刀分尸。

   眺望台上──

   “丫头──”

   望老爷子和望大爷脸色刷地惨白，魂飞魄散地发出嘶哑颤抖的惊呼，眼睁睁地看着小妮子就要在劫难逃。

   连小红毛也着急地跳脚大叫：“危险，要命，快躲，快躲。”

   这种豁死拚命，两败俱亡的搏杀中，又叫小妮子要往哪里躲？

   小混龇目欲裂闪向重围，扬掌踢腿，踹翻其中二名黑甲大汉，但是其余兵刃已皆汇向重围中心，猛朝小妮子狠狠斩落。

   眼看这妮子就要香消玉殒，丧命呜呼之际，小妮子忽然蓦地全身一蜷，将身子缩成一团肉球般，在空中急速地滚动起来。

   十件兵刃当中，有一半登时落空，没伤着这妮子，其他几件虽然将她的衣衫划破数道裂口，却也全都没有见血。

   小混在她蜷起的同时，已挫掌狂扫，将半死的三名黑衣大汉，以及尚在馀力中砍杀的兵刃一并震得飞出丈外，噗噗落地。

   小妮子滚动的身子蓦地舒展，飘飘然地停落地面。

   小混激动忘形地冲上前去，张臂将这妮子紧紧拥入怀中，嗤地一声，给了她一记又长又响的大香吻。

   “好妮子，我的亲亲好老婆，你没受伤吧？”

   小混可不管这妮子臊得满脸通红，他忙地拉开躲入他怀中藏羞的小妮子，仔细地为她检视裂衣之处，直到小混确定她完整无缺，没有受到任何伤害，这才呵笑着托起她的下巴，消遣这妮子。

   “都老夫老妻了，还脸红什麽？”小混色迷迷直笑：“我还以为让你多等两年，可以把你的脸皮等厚一点，没想到……你还是刀子口，馄饨脸皮呐！”

   小妮子又羞又窘地用力推开他：“臭混混，谁和你老夫老妻？就凭你这一年多以来，只来了牧场两趟，又待不到半个月，我就可以把你休了，另外换个比较有情调的未婚夫。”

   “别换了啦！”小混赖过去搂着这妮子香肩，涎脸笑道：“这年头适婚男子可是比适婚女子少太多太多了，你到哪里再换个像我这麽有格调的混混？再说，我虽然只回来二趟，可是你得的好处也不少嘛！光看你刚才露的那一手，就知道你已经把文爷爷的天外飞星练到家了。你如果真想不开要换未婚夫，以後跟谁去学更厉害的大幻挪移？”

   那边──

   丁仔已放倒了三名对手。

   他见小混竟在这等关头卿卿我我，不禁哇啦叫道：“喂喂喂！小混混，我们这厢还在流血拚命，你小子倒好命，却搂着老婆在那边打情骂俏，你还有没有点良心？像你这样子，混的未免也太凶了吧！”

   小妮子有些赧然地挣开小混的魔掌，口中却扬声啐笑道：“丁仔老哥，你叫得这麽大声，是因为吃醋？还是为了忌妒？你如果觉得自己孤家寡人一个人太吃味，赶明儿个我帮你介绍几个女朋友就是了嘛！你何必喳喳呼呼的破坏情调？”

   丁仔在四名带伤对手凶狠的扑杀中，挥汗闪掠，闻言，他几乎为之气结地苦笑道：“辣块妈妈，我差点又忘了，现在这妮子的口把式，可比她手上的功夫还要厉害三分。惹不得，真格的是惹不得。”

   这时，望老爷子带着望大爷和亨瑞自了望台上赶了过来。

   “丫头呀！”望老爷子馀悸犹存道：“刚才可是险极了，你受伤了没有？”

   “没有啦！”小妮子爱娇道：“爷爷，对不起，刚才让你们担心了。”

   望老爷子才刚放下提到喉咙里的一颗心，却又不忘数落道：“傻丫头，你刚刚可是差点栽在应敌经验不足，以後和小混到江湖上闯，自己可千万得多留心才行。”

   “是的，爷爷，我以後会小心。”

   这妮子俏皮地朝她爷爷扮个鬼脸，接着赖过去和她爹撒娇，以安慰这两个饱受惊吓的老大人。

   小混四下环顾一匝，见自己这边稳操胜券，这才拍着自己胸脯保证道：“爷爷，您放心，我一定负责训练小妮子的反应，不会再让她像今天这麽迟顿。这就是在家享了太久的福，人变懒了的关系。”

   小妮子恶狠狠地瞪他一眼，发嗲道：“你自己才变懒了，谁像你。”

   小混呵呵笑道：“像我？你若像我，你就不会吃亏啦！”

   亨瑞不服气道：“小混混，吹牛。以前受伤，常常有。像你，不好，要流血，会要命！”

   “听到没有？”小妮子咯咯娇笑道：“有人出来主持正义了。”

   小混瘪笑道：“他奶奶的，小红毛，你是哪壶不开提哪壶呐！”

   他一挥手要刮亨瑞後脑勺大巴掌，却让亨瑞机伶地缩头闪过。

   小混手腕一翻，刮不着後脑勺，改赏一记响头，笑谑着接道：“以前是以前，现在是现在，你没瞧见，咱们狂人帮里面，现在可是个个武功高超。过去那种老是被人追着杀，杀得血淋淋、惨糊糊的日子，已经是历史。那种历史，以後再也不会重演。懂不懂？”

   他最後一句是用吼着叫出来的，吓了亨瑞一跳。

   亨瑞忙不迭直点头：“懂，历史，过去的。过去的，现在的，不一样。”

   “奶奶的！”小混无奈地摇头道：“你是懂历史？是懂我说的话？”

   亨瑞严肃地望着他，认真地想了想，这才抓抓後脑，皱眉道：“历史！懂。小混说话，懂少少。”

   “懂少少？”小混好气又好笑道：“我还董小宛呐！”

   “懂小碗？”亨瑞头大道：“没有懂小碗，不懂！”

