    一一一 

   第十六章 高峰会议

   同样是誓愿岭。

   黄昏时刻。

   先前一阵骤来的飘雪，将岭土岭下粉妆成一片皑皑世界。

   此时雪已停，却有薄雾迷晚。

   衬着将昏的天色，四野显得有些晦沉而又不太真实。

   原本空旷的草坡上，如今矗立着幢幢黑影，那是前来结盟的双堂人马所搭建的油布帐篷。

   坡上，依旧是那座高台。

   只是，此时台上除了一层薄雪覆盖之外，四下俱无一物。

   热闹呢？

   热闹已由台上转往台下。

   江北双堂在华山派掌门古如帆和武当长老飞鸿道长率同各大门派代表的见证下，以一个简单恒隆重的结盟仪式，正式缔结同盟。

   那些原本美仑美奂的厚重布帏和帐幔，在结盟仪式之后，被小混一声令下给拆了。

   倒不是小混嫌这次结盟不够热闹，才找那些东西出气，而是天公不作美，好端端的意突然降起雪来。

   小混为了使那些重伤之人不受风寒且便于照料之故，灵机一动，索性将装饰在台上的布帷帐出拆下来，绕着高台柱脚围了起来，变出一座临时行宫。

   如此一来，不仅众伤患有了挡风避雪的地方．连身分较尊的各门派代表，也有了像样的住所休息，无需和双堂所属的弟兄一起去挤帐篷。

   各门派的大人物们有了符合身分的合宜休息之处，自然纷纷夸赞小混未雨绸缎、应变机灵、智高捷敏……

   乐得这混混像只喝足老酒的摇蛤蟆，陶醉得不得了，连眼睛都笑咪得只剩一条缝。

   这混混如此飘飘然的陶醉之貌，再加上他那典型的狂态，所组合成的形象，只有一句话可以淋漓尽致的加以形容，那就是——小人得志，不可一世。

   小妮子和小红毛就为了这句既贴切又真实的形容，被赶出去照顾伤患，不准参加由小混亲自主持的各大门派高峰会议，以免他们继续破坏狂人帮大帮猪从未拥有过的完美形象。

   小混为了这场准备审判各大门派迟到因由的高峰会议，还特地布置了一座议事大厅，以招待诸门派的权责。

   至于这所谓的议事大厅，其实不过是台下一处较宽敞的空间，以一块大红布帝和外界区隔开来，并拢着一圈原先置于贵宾席上那些铺有锦垫的酸枝太师椅。

   太师椅的中间，以石块搭着一座旧时火笼。

   此刻，火笼内已升起战能营火，将这区别出心裁的议事厅烘烤得暖呼呼，简直熨贴人心极了。

   布帘掀处，小刀与丁仔奉命负责知客，正一左一右肃手垂腰，毕恭毕敬地延请应邀而来的各大门派掌门和代表入厅。

   便是连刚从昏迷中醒来的小双绝孙治文和飞马堂少堂主白骏逸，也在软兜的伺候下，由人抬入厅中，参加此难得的盛会。

   众人鱼贯八厅后。不约而同环目打量四周，不禁对小混如此费心安排此番议事，报以会心一笑。

   只是，当这些权贵们仔细思及小混平素正常时的种种行为，他们不免要为自己等人如此信受礼遇的受邀而来，大感受宠若惊。

   有人已在心里暗自喷咕道：“怕就怕，这混混不知道又要出什么怪把整人了？”

   待众人各自坐定之后，布帘外，丁仔拉起嗓门，唱喏道：“贵宾就座完毕，有请狂人帮大帮猪，天才混混，曾能混入座……”

   “来呀……了！”

   小混在哈赤的陪传之下，脚底迈着戏台上的儿爷步，嘴里哼着咯咯骼略钻的曲儿，晃呀晃地晃入他精心布置的议事大厅。

   众人同侧还在暗自嘀咕，狂人帮见时竟也在经八百起来地召开什么高峰会议？

   此时，骤见这混混如此戏剧化的不正经入场，总算觉得狂人帮终于恢复了平时的正常，那些原本还提着心用若胆接受礼遇的人，这下子总算可以安下心来，轻松一下。

   小混入厅之后，环顾一匝，满意笑道：“啊哈，该来的都来了，很好。”

   孙治文和白骏逸两人并肩而坐，他们脸上犹有毒创初愈后病态的嫣红，神色间亦残存着些许憔悴之态。

   显然这次中毒，着实令他们吃足了苦头。弄得元气大伤呐。

   这时，他们二人听见小混这句大辐套小辐的话中话，立刻敏感地互望一眼，心里暗自苦笑忖道：“你这混混亲笔点。将所设的鸿门宴，岂是寻常人参加得起的？识相些的家伙躲都来不及，哪还有什么不该来的人，有胆子政硬往里面凑。”

   白骏逸不禁暗里环顾着在座之人，只见依序坐有：华山派掌门君子剑古如帆，其师弟——也就是孙治文的老爸——雪中剑孙玉为，之后为小刀、丁仔和小混三个狂人。

