    一三〇 

   广场上——

   围观的群众正听话地往后退去。

   小混回头对负责守卫的铁血堂弟兄眨眨眼，黠笑道：“现在你们可以安心地笑上一笑了吧。”

   不用他说，那些铁血堂儿郎在佩服小混功力之余，脸上早已堆满了如释重负的笑容。

   小混带头，领着狂人帮的众将官跨过铁链，四位负责监造烟火架的师父们，擎着火把迎将上来。

   小混就火打量眼前的凤翔九天，但见四丈余高的木架上竟像装扎花灯似的，被各色烟火装缀成一只栩栩如生的凤凰。

   他满意地直点头：“很好，效果正如我所预计，还没放火以前也必须有相当的看头，这样才算是成功的烟火架。”

   这些烟火名师兴奋之余，更是频频点头，赞同小混将烟火的施放提升至连造型都能供做欣赏的更高层面。

   小红毛已显得追不及待地催促道：“大帮猪，废话说少少，我们放地快快。”

   他拉扯着小混的衣袖，猛摇不休。

   “对嘛。”小妮子亦是兴奋地娇笑道：“小混，咱们快点准备放火嘛。这么漂亮的烟火烧掉虽然可惜，可是我等着看效果是不是如你所说那般神奇？”

   “好啦，好啦。”小混投降道：“如此完美的工程建设，你们也不懂得欣赏，只想放火烧掉，可见你们破坏的劣根性是多么根深蒂固。”

   小妮子小嘴儿一噘，双手插腰，发泼地河东狮吼道：“臭混混，你还在饶哪门子舌呐？”

   小混瞄眼斜脱，不怀好意地怪笑道：“老婆，如果你想在此等场合，叫我当众对你施展家法，你就尽管摆出这种茶壶架式好了。”

   听到家法，这妮子知道这混混向来是说得出就做得到，她还真不能不含糊，只有娇哼一声：“讨厌。”

   便赶紧到小刀背后藏起脸来，免得小混真在众目睽睽之下，突施辣吻。

   小刀忍不住呵笑地调侃：“这就叫祸从口出。”

   丁仔故意暧昧地戏谑道：“人家小俩口的事，是福不是祸，是祸就躲不过了嘛，你懂个啥？”

   小妮子没想到自己一句话，偏又惹来一身骚，只是此刻大事当前，她也不敢轻启战端，以免惹恼小混，届时自己放不着烟火大呼遗憾。

   因此，这妮子只有气苦地自小刀背后，象征性地偷踹丁仔一脚，以示不平之鸣。

   丁仔自然也明白这妮子的收敛所为何来？他自己也想在今晚的盛会上轧上一角，凑个热闹，当然也就不为已甚，让这段平时足以引发风浪的拌嘴，不了了之。

   这时，小混已自江师傅手中接过火把，正笑问：“这四处引火的位置可是安在我所指定的地方？”

   江师傅点头道：“是呀，就在凤颈、双翼和凤尾各一处，只是……”

   这位烟火大师搔着花白头发，不解道：“这凤颈和双翼上的引火线位置，离地足足三丈有余，这么高的地方，你们打算如何上去点火呢？”

   小混狡黠地眨眨眼，拍着他肩头，僵笑道：“点火的位置越高，我们才越有表现的机会呐，明晚的游龙升空，若不是有人插手想放上这一把火，我还打算将引线装在八丈高的龙口上哩。”

   这几名不是师父心里不免暗想：“点火的地方摆在八丈高的龙口？那岂不是要造一座云梯上去，才能顺利点燃！这烟火开玩笑，哪有人故意做这种自找麻烦的装置设计？”

   他们当然没想到，小混若真是做出如此找麻烦的设计，也不过是想借点火之机，卖弄一番轻功罢了。

   就如现在……

   小混看着丁仔、小妮子和小红毛业已各自接过火把，呵呵笑道：“好，今晚的热闹就由小红毛负责揭开序幕吧。”

   小红毛欢呼一声，擎着火把奔近烟火，在江师傅的指点下，火头凑上暗藏的引线。

   “嘶！”地轻响，火花开始蹿闪。

   众人无不双手掩耳，鸦雀无声地屏息以待。

   小混朝丁仔和小妮子点点头。

   他们二人手举火把，上前一步．突然轻喝一声，双双振臂技空而起，分别掠向凤凰两翼点燃垂于夜空中的引线。

   当凤尾传出第一炮响的同时，丁仔和小妮子已在群众惊呼和鼓掌声里，姿态优雅地飘然落地。

   紧接着烟火声乒乓大作，灿烂辉煌的烟火逐渐进炸开来，使得这只造型精巧的凤凰颇俱浴火之举。

   小混见火光渐盛，算准时间，蓦地一记旱地投葱，冲霄直起，在众人的喝彩声中伸月点燃最后一部分的烟火。

   便在咻咻、乒乓的烟硝晦迷中，燃火的凤凰基地焰火齐绽。

   忽然——

   黯淡的夜空亮起一盏摇曳的灯火，冉冉飞升。

   那是一只乘焰入空的烟火凤凰。

   火光熊熊里，双目闪烁的火凤凰越飞越快，越飞越高。

   正当群众翘首仰望，争相指点，惊喀不休的同时——

   飞升的凤凰呼地化作一团呈焰，砰地巨响，在夜空之中轰然引爆，洒落如星如钻，光彩绚灿，层层变色的一片火雨。

   “哇……好美。”

   数以万计的群众望见如此奇景，忍不住爆出阵阵赞叹欢呼。

   热烈的掌声，有如正月的花炮般，麻径啪啪响自全城。

   欢呼在沸腾。

   掌声在沸腾。

   人们的情绪也在沸腾。

   狂人帮的众将官更是在如此激昂沸腾的情绪里雀跃大呼互相拥抱，庆贺着今晚如此精彩的完美演出。

   明月厅里。

