    一三八 

   第二十章 潜龙长天

   说鸿宾馆内院。

   小混等人欣宿的阁楼里，稳隐传出一阵阵打斗的叱喝声。

   正如小混所料。当阁楼内警讯前传。悦鸿宾馆里负责安全警卫的司职人员立刻赶往出事地点。

   当这些守卫查明来者竟是前来冒犯狂人帮这门贵客，而且每人俱有一副不弱的身手，便立即传讯本地的分舵主。

   应天化接获通报，得知来犯之人还是曾经协助霹雳堡进犯自家堂口之神秘组织中的人物，当下点齐麻城城口的精英，赶赴宾馆，准备和这神秘组织一算总帐。

   自应天化抵达悦鸿宾馆之后，立即下达一连串的指令，不仅将一干无辜的客人迁离出事的厢院，更调来大队人马，将受敌进犯的这栋阁楼宛似铁橘般地团团围住。

   亮晃晃的火把照得阁楼里外一面通明，但是近百人环立警戒的场面却只闻花厅中的叱喝，人影幢立的四周一片肃寂。而这也正显承出铁血堂纪律之严，绝非一般乌合所属的帮会所能比拟。

   花厅中———

   小妮子依旧横陈长椅之中，黄粱高卧，不知眼前凶险事恶。

   哈赤手中弯刀出鞘，守护于小妮子身侧不敢稍离。

   在他身后，兴王府的小王爷正探出半个脑袋，以孩子特有的兴奋和好奇心，不知轻重地注目眼前武林人物的厮杀，表情十足一副兴致盎然。

   小红毛则与哈赤一左一右，守在贵妃椅的另一侧。

   此刻，他手中已紧紧握着特地自荷兰老家带来的护身利器————一把栗木为柄的尺长短型火钵。

   他这火钵此时业已填妥火药，备齐火煤，若有人想越雷池一步，不利于小妮子，只要一燃药线，就能将来人轰得粉身碎骨。

   至于小刀和濮阳无华，则与来援的应天化及宾馆主邵弘文——一名身材削瘦，面貌清瘦，年约四旬的高瘦汉子——合力对付由一名黑袍人物统领着六名青衣大汉的神秘组织。

   小刀手领刀诀，力战黑泡人物和二名青衣人，压力显得有些沉重。

   应天化手持一具沉实的黄铜算盘，与二名使单钩的青衣汉子，杀得难分难舍，战况激烈。

   濮阳无华虽然受创未愈，但与邵弘文联手应付二名用剑的青衣大汉，显然游刃有余。

   花厅四周，尚有六、七名悦鸿宾馆所属的守卫弟兄，他们俱是手抱大朴刀，掠阵于侧，等待着随时应命支援拚战中的小刀等人。

   看这花厅中的景况，神秘组织中的人物虽棋是功力不弱，但此时陷身重围，胜算着实不大。

   缠战中，黑袍人物自然也已经看出不利于己方的局势。只是，此刻方思走脱，业已晚矣。

   但原本打定主意，想拿住小刀为人质，胁迫围困自己等人的人马退走。

   但是，他却没料到，小刀在自己连同二名手下的夹击下，应战虽然吃力，却始终未露败迹。

   这种因轻敌而导致信计错误的代价，恐怕得用自己等人的性命来支付。

   懊悔之余，黑袍人物神色不定，暗里寻思自己单独脱逃的可能性。

   高手过招，任何细微的分心都极易为对手所察觉，正如此时，小刀已发现这名为首的黑袍人物已渐无恋战之心。

   这正是小刀熬战许久所欲等待的时机。

   于是——

   一声清悦悠然的龙吟长啸，出自小刀口中。

   刹那间，凝魂宝刀的冷电青芒斗然暴涨，迸闪如蛇。

   大厅之中，顿时充塞着千万道眩目的寒光，炫人眼眸。

   四周的空气也因经不住如此犀利如刃，宛似有形的劲力切割，不禁发出破碎的尖声咻鸣。

   森冷酷厉的虚无刀影，仿佛化为触手可及的实象，风驰电掣地纵横于每一寸空间。

   黑袍人物和他的二名青衣手下，登时感到压力骤增。

   在他们排命闪腾扑挪，全力反击的同时，黑袍人物已不着迹痕地逐步朝花厅左侧，一排向外推启的冰花植于雕窗边退走。

   小刀倏然断叱一声，凝瑰宝刀杀气腾腾的刀芒再涨三尺，花厅内空气骤冷，随着暴涨的青碧华光，小刀已于一瞬之间同时施出弧渺六绝的六大招式。

   于是——

   灯火通明的花厅里，陡然炸开一团刺目耀眼的白亮光球。

   便在光球甫现之际，轰隆一声巨响，宛如平地爆起的闷雷，震得整座花厅宛如打着摆子般咋咋再额．厅内众人更是被这声爆响震得血翻气涌，耳膜生痛。

   一些功力较差的铁血堂儿郎，早已把持不住地抛落手中火把，神色痛苦地掩耳挣扎。

   忽地，一阵不似出自人口的凄绝惨白，哇然拔空而起。

   与小刀对阵的那两名青衣大汉，浑身染血，像是喝醉了般，贬踉跄跄，歪斜而退，最后两腿一软跟俯于地，死不瞑目。

   黑袍人物却是衣衫尽裂，额际见血，冷汗直留地立身于窗前七步之遥。

   小刀神色平静地但直挺立着，脸上是一片反常的惨白，他发著散乱，气息急喘，左胁之下，一团血渍正渗透过衣衫，迅速地扩散开来。

   他手中宝刀依然斜指地面，左掌轻摆，阻止急步上前想要掺扶他的铁血堂儿郎。

   小刀似笑非笑地瞪着黑袍人物，带着呛哑道：“阁下功力确实非凡，不过胆子似乎赚小了些。刚刚那一击，如果不是因为你预留退路，未曾全力以赴，只怕此时的我受伤更重了。”

   “朋友……”他收回目光，望着手中凝魂宝刀，平谈接着道：“你那二名手下，已经尽力效命，步上黄泉了。你好意思不顾其他四人死活，尽自逃生而去吗？”

   原先厅中的激斗，已因刚才小刀那威力辉宏霸道的一击，而不得不纷纷歌手。

   此时，站在花厅另一头的仅存四名青衣大汉闻言，不禁抬眼，以犀利的目光瞪着自己的头领，等待他的表示。

   黑袍人物深吸口气，镇定心神，冷吟道：“邓小刀，你以为如此出言挑拨，就会分化吾等执行任务之决心吗？你真是幼稚得可以。”

   “很好。”小刀轻轻震腕，甩落刀尖凝聚的最后一滴血珠，缓缓抬眼，沉着谈笑道：“为了证明你所言不虚，阁下似是该以行动显示决心才对，而非站在窗边纳凉，你说是不？”

   黑袍人物恼羞成怒地厉叱一声，江然扑向小刀，抖手就是漫天掌影壁击过去。

   小刀朗笑一声：“这才够劲。”

