    一四六 

   收了赏钱的伙计，眼睛笑得都咪成一条细维，又是恭身又是哈腰，好不殷勤地应声退去。

   孙治文轻笑道：“濮阳公子他们走得并不快，咱们待会而只要再加赶一阵，就能和他们来个头尾相接。看来，－切情况果然都正如你这只大帮猪所预计的在进展。”

   “当然！”小混大言不惭道：“这种小事，本大帮猪不用计划就能让它顺利发展。要不，我这诸位岂不是混假的啦！”

   小刀无奈地摇头道：“才说他胖，这混混就喘起来了。”

   “这就叫……”小妮子嘻笑着接口：“狗改不了吃屎。”

   “你说什么呀？妮子！”小混目光放邪光，不怀好意地瞅着这妮子。

   小妮子苦于身陷小混魔掌所住，无法可逃，情急之下，只得挤命扭挣，同时骇声尖叫道：“君子动手，小人动口……”

   她还没叫完，就被小混硬拖入怀里，狠狠印上一记家法，吻得这妮子咿喔不得。

   “自找麻烦。”

   其他人纷纷摇头失笑，对这妮子不予同情。

   “嗯……好爽！”小混尝够了甜头，畅然啧嘴道：“为了如此香吻，便是当个小人我也甘心。”

   小妮子早已羞得一头埋进这混混怀里躲藏，再也无颜以见江东父老。

   忽然——

   “这是什么？”

   躲在小混胸前藏羞的小妮子闷哼一声，抬起酡红依旧的脸庞。深手在小混怀里摸索。

   “喂喂喂……”小混故意暖味叫笑道：“光天化日之下，你就这么公开地攻击我，这样像话么？”

   小妮子没好气地白他一眼：“凭你这块料，还引不起姑奶奶打你主意的欲望。”

   她这话立刻引起一阵高低腔调的闷声偷笑。

   “这是什么？你塞在怀里不嫌重？”这妮子扬着手中自小混怀里换取的一把火钵，攒眉问着。

   “对了！”小混接过火钵，轻松笑道：“你不摸出它来，我差点忘了。”

   “小红毛……”小混递过火钵，沉稳道：“这玩意儿你比较熟，你看看有没有办法辨出它的来历？”

   小红毛好奇地接过火钵，仔细端详。

   当他将火钵倒过来，查看握把底部时，忽然脸色大变，叫道：“这枪，爹地的。”

   他抬起头，激动道：“是爹地的，坏人杀爹地和妈咪时不见的。”

   “其的？”其他人亦不禁动容。

   丁仔急声问道：“你确定这火钵真的就是，昔日你家遭变时所失落的遗物？”

   小红毛泪眼模糊地在点头：“记有对，我记有对，这枪的屁股有记号，是葛林斯特家徽，你们看。”

   小混接过火钵，其他人围挤在他身边一起打量。

   果然，在这支短火钵栗木握柄的底都有一个模糊的烙痕。

   小混拿近火钵，仔细观察那个烙痕，依息可以看出那是一只展规之鹰立于一对交叉剑上的图记。那也天是昔日大毛格瑞给他看过购葛林斯特家族的族徽。

   小刀沉着道：“看来，关于小红毛家的灭门血案，终于又有了新的线索。小混，你这柄火钵是从哪来得到的？”

   小混冷然一笑：“还记不记得在麻城的城隍庙前，放冷枪的那家伙？那贼货躲在暗里轰了我一枪，还好我反应够快躲过了，他往外冲时，手上的是空的，我就觉得有点奇怪。后来，你和大帅哥闻声回场过来，我看他跑不掉，所以不就不急着去追他，先到他躲藏的地方去搜了一番，这支火钵就是那时在他藏身的屋檐下找到的，那小子大概是赶着要逃命，顾不得仔细掩藏这支火钵，这才让我轻易搜了出来。要不，想要找到这项证物，只怕是大海捞针的事。”

   “这么说……”孙治文沉吟道：“小红毛家灭门血案的主谋者，极可能是南昌宁王府的上高王寰濠喽！”

   “八九不离十！”小妮子娇哼道：“要不，火钵怎么会被他的手下拿来做刺杀兴世子的工具？说不定小红毛他家的灭门就和皇位的继承问题有关呢！”

   丁仔亦是抚颚赞同道：“就其主谋不是上高王，他也铁定脱不了关系。再说，政治的事，本来就是最黑暗的，为了夺权，杀死一、二个碍事的洋商，这种事那种人他不是干不出来。”

   向来甚少表达意见的哈赤．这时竟也将自己一双蒲灵巨掌扭得咋啦直响，同时一边愤恨道：“咱可不管他是啥捞子上高王，或者下低王什么的，只要这家伙是小红毛他家家变的元凶祸首，咱们就非得扭断他的脖子，好替小红毛出这口气不可。”

   “大狮子，谢谢你。”小红毛感动之情，全然溢于言表。

   孙浩文略略颔首，慎重道：“这么说来，等咱们将兴世子送到紫禁城之后，便得整装南下，前去南昌一探宁王府虚实喽！”

   “咱们不上北京了！”小混以手指轻弹着桌面，断然道：“兵贵神速，咱们只将小王爷就近送回位于陆安的兴王府，然后立刻改道南行，直杀南昌。”

   顿了一顿，这混混接又笑道：“既然宁王府是诸多同场的根源，我相信只要咱们狂人帮大摇大摆地进人南昌之后，不用咱们费心去探什么虚实，保证就有人会憋不住，自动找上门来自首。届时，咱们只要以逸待劳，等着人来算总帐就可以了，嘿嘿……”

   小刀寻思道：“那么兴世子怎么办？咱们原先可是答应人家要保驾进京的呐。”

   “这还不简单……”小妮子皱皱俏鼻子，娇笑道：“大不了叫他在兴王府等咱们办完正事回来，再送他进京去嘛！他如果等不及，就叫四公子带点兴王府的虾兵蟹将保地上路好了。”

