    一四八 

   仔细一看，正是狂人帮的众将兵和武林四公子等人协力对付着红执红袍、血巾覆面的天神教徒。

   激斗反战场分做数起。四公子尽忠职守地环护于兴世子身边，不敢稍离，因此陷于只守不攻的挨打局面。

   这位小王爷许是连日来见识过多次武林人的追杀，因而习惯了如此的级抽命的紧张场面。

   神情甚是镇定。

   此时，这位世兴子手中赫然端着小红毛的防身利器——那支上妥火钵，随时可以引燃发射的西洋火钵。

   至于平时罕为加入战圈的小红毛，如今也因为自己这边人手不足，不得不杀出看家本领，投入混战，与哈赤及小妮子一起动手对付一些三流货色。

   只见小红毛手持一柄宽仅二指，圆盾护腕的细长窄剑，脚下步伐进退有致地攻击着敌人，身手之利落，显然是下过功夫用心苦练过的真实本事。

   丁仔虽是独力应付数名功力较高的天神教徒，但他大半的精神仍放在注意小妮子他们三人政安危上，因此用的是稍沾即走的真实方式。

   他的目的只在于缠住敌人有数的右手，令对方无法分身攻击兴世子他们，所以战况并不凶险，但却气得他的对手跳脚大叫。

   小刀和孙治文二人揽下此番天神赶来袭的主力，主动冲杀。对方功力非凡的高手，虽有十数之众，但一时之间也只能与他们俩维持个旗鼓相当的战况，尚且无法带给他们二人大大的压力。

   正当小刀他们这厢战得天昏地暗之际，园边土垄上，一名红袍飘飘的老人，面容冷酷地背着手，在旁观战。

   这名老者不是别个，竟是昔日子华山支持叛变失败后逃走的天神教长老聂明馄。

   聂明馄望着略显胶着的战况，似乎并无不耐，他的嘴角噙着一抹森敌的冷笑，反倒是一幅若有所持之貌。

   忽然，一声凄厉的惨号，划过阳光亮丽的午后晴空。

   这声人死之前的哀嗥，已为这个原本充满生机与希望的午后添抹上带血的不祥。

   而这首开堂彩毙敌之人，赫然竟是功力平平的小红毛。

   向开对手还击的下仔，窥空瞄眼望去，恰好来得及看到小红毛的那柄窄细洋剑，正由一名天神教徒的心口拔起，一股如泉般的格赤鲜血，田着小红毛拔剑的动作激射而出，在阳光的映照之下，显得恁般次历却狰狞。

   小红毛一剑毙敌之后，灵巧地闪身避开溅射而至的斑斑血渍。他身手之灵活，看得素来以轻功身法见长的丁仔也不禁脱口喝声道：“好！”

   聂明馄看着手下缓缓倒地而亡，脸上依然毫无任何激动神情。

   他只是淡漠地开口道：“七号、八号，过去伺候狂人帮那名外国小鬼。”

   正在攻击兴世子中的二名红袍蒙面人应声之后，抽身反扑向小红毛。

   他们二人隔着小红毛这边尚有丈寻炬高，即已猝然出掌施出隔空打牛的扎实内家功夫，凌空劈击犹不自知死亡将至的小红毛。

   小妮子手舞长鞭，骤觉半空之中劲道窒人。

   她眉梢子微扬，即知小红毛情况危急，本能地，这妮子挫腕猛带长鞭卷向小红毛，将他拖高原地三大步……

   轰隆一声巨响。

   小红毛先前立身之地，已被那二名天神教徒威力惊人的掌劲击陷出一个浅坑。掌劲余威所及，仍将三步外的小红毛扫得满地乱滚。

   “哇哇！”灰头土脸，踉跄而起的小红毛，忍不往骇声怪叫道：“中国功夫，好可怕啊！”

   奉命击杀小红毛的二名天神教徒，一击未中，双双冷哼一声，凌空的身形突兀折转，仍供直取狼狈不堪的小红毛而去。

   “无耻！”

   小妮子与丁仔同声怒斥，鞭掌齐出，忙着为小红毛解危。

   但是，半空之中地二名天神教徒，对于冲着自己而来的攻击，竟然视着无睹，只是一心一意要追杀回下闪躲逃窜的小红毛。

   忽然——

   轰地爆响。

   追杀小红毛中的一名天神教徒，如中大锤般地横摔出去，碰然坠地，俯身而毙。面前下僵卧的这具尸体，正好露出背上一个海碗般的偌大血洞。

   小红毛嘘口气，抹把冷汗，朝另一头还握着冒烟的火钵，却已经吓呆了兴世子愉快笑道：“哈罗，谢谢你……”

   他话未说完，就又被人猛力前后拖拉。

   原来，另一名被火钵爆响吓得身形微滞的天神教徒已又杀来。

   哈赤一把将小红毛拉向自己庞然如山的身子后，手中弯刀倏状挥劈。

   冷若弦月的刀光，硬是将扑来的天神教高手逼得倒翻而回。这名天神教徒重重一呼，再度见身打击，只是……

   一团竟如圆月的寒光阵然映入这人眼中，闪躲的意念尚未兴起，这名天神教杀手那原大好头颅，带首满脸茫然的神情，随着这团飞旋的光华，喷跃入空。

   “离手刀？”曾明馄不悦地冷叱一声。

   哈赤伸手接回脱射的弯刀，不防那具无头的尸体仍维持强掌攻击的姿势，砰地印上他的胸口。

   这一击，虽然未造成大碍，但仍打得哈赤略退半步，胸口微窒。

   “呃！”哈赤闷吭一声，劈手扫开光头尸体，懊悔道：“他奶奶的，死人还做什么怪！”

   小红毛忙不迭钻出脑袋问道：“大狮子受伤没有？死人打人疼，好可怕哟！”

   “没事！”

