    一五三 

   小混脑筋转得飞快，不动声色地赞同道：“对对对，光凭杜不全一个人，哪配得上替天神教提准。不过。听说他所领导的那个断魂楼，网罗了不少凶神恶煞。如果控制住了杜不全，再接收他的断魂楼，倒是替天神教吸收了一股不算太小的力量。”

   聂明馄目光微闪，阴沉道：“曾筋混，你果然聪明，难怪本教总护法每每提起了你，总是既欣赏又怨恨的口气。”

   “哦，真的。”小混好奇地呵笑道：“你家这个总护法是何许人也？你何不介绍他让我认识认识。说不定我和他一见投缘，会变得惺惺相惜呢。”

   聂明馄嗤笑道：“你别做梦了，打从你开始破坏本教的大事起，总护法即已下令，无论如何必用将你格杀。如今，我已逐级了解，何以总护法自始至终都认定，要坏本教百年大计者，你是唯一之人。”

   小混听得眉飞色舞，嘻嘻叹笑道：“哇叹！我真是越来越欣赏你们这位总护法了。他不仅了解我，简直像是我肚子里的蛔虫一样嘛！我真是好奇，他到底是谁？江湖之中，似乎没听过有这么一号眼光高远、头脑清晰的人物哩！”

   “你若想知道……”聂明馄冷笑一声：“就到地府去问阎王吧！”

   小混状甚无聊地叹道：“唉……聂老头，你这句话，本帮主已听过无数次了，可是直到目前为止，每次当你说过这句屁话之后，总是被本帮主打得屁滚尿流，有如丧家之犬般到处乱跑。怎么到现在，你还有立场说这句话鸟话呢？你自己不觉得丢脸，我都管你感到没面子，啧啧！”

   聂明馄恼羞成怒地恶声道：“姓曾的，你不用张狂，今天，你错就错在不该对本座穷追不舍。现在，你已陷入本教总护法专门为你所设的天罗地网中，插翅也难飞。本座待会儿倒要看你如何继续俏皮！”

   “只怕你没机会了。”

   一个不愠不火清雅已极的声音，缓缓驶上山丘。

   聂明馄被怔之后，急忙侧身朝声音起处躬身道：“泰迎总护法法驾。”

   那声音继续出幽忽忽，令人捉摸不定地在林中飘荡：

   “聂长老你的任务只是引诱小混帮主来此受死，为何竟如此多嘴！”

   聂明馄大惊失色道：“总护法，我……”

   那声音打断他，严峻道：“泄露本教中机密者，死！”

   那“死”字方出，二条人影同时齐动。

   小混听音辨位，认出来人隐身之处，肩不晃，腰不扭，突兀地暴扑而出，打算揪出这个故做神秘的天神教总护法。

   另一条闪电般的动作的人影，竟是聂明馄身后一名血影鬼使，只见这名鬼使忽然出手，手中血骨信自背后无声无息地暴刺聂明馄。

   “哇……”

   聂明馄不料有此骤变，被血影鬼使的血骨锥自后背透前心刺了个对穿。

   他双目暴睁，双手紧紧抓着透心而过的血骨锥。竭力狂吼：“你……好毒……”

   他身后的血影鬼使猛地抽回身骨锥，聂明馄呃地阔吭，死不瞑目地往前扑倒，本一会儿，他的尸体逐渐溶化成一滩血水，

   小混倾力施出大幻挪移扑往林外，只一眨眼，人已到了小丘背面，瞥目之处，红光倏闪，他不遑多想，扬手—把金针如雨，罩向红影晃动之处。

   一阵如狂飙猝起的狂风扫灭小混的无形神针，同时一股怒潮汹涌的潜劲，无声无息撞向小混。

   “无影神针，不过如此。”

   一条红罩覆面，红袍藏身的人影完全避开金针之后。语带调笑地开口消遣。

   “是嘛？”

   小混一开口，人如棉絮般，猛地朝后飘退。

   红袍人以为自己的暗箭得手，不由得略感得意道：“小混帮主，看来我似乎高估你了。”

   他的说才说完，一抹快得令人疑是幻觉的细激光影，倏闪即灭。

   红袍人立时抚肩微吭一声。

   一支亮晃晃，长仅寸余的牛毛余件。不偏不倚叮在红袍人左肩肩胛穴上。

   小混潇洒地轻摇衣袖，语声谐谑地黠笑道：“无影神针，例不应发，你是低估我了，总护法老兄。”

   红袍人中针后，只觉得左膊一阵酸麻，并无大碍。他知道小混只是在自己自己示威，所以不取重穴。

   他拔起金针，轻轻点头道：“的确，我是不该低估你，那将是非常致命的错误。”

   小混像在教训儿子般，老气横秋道：“儒于可教也。很好，不枉费本帮主手下留情。你要知道，近年来，我可是好不容易才遇上一个像你这么有程度的对手，你可别太大意，免得太快输给我，那可就没意思了。”

   红袍人轻轻颔首，语声带笑道：“你宁可再给对手一次机会，也不愿意赢的太过容易，的确是狂得太可爱了。不过这也将成为你失败的主因。”

