    三一 

   小混吃吃笑道：“真的？看来，这姓杜的对咱们的脾气好像有点了解喔！”

   小刀轻笑道：“干他那行的，如果不先将武林之中有分量的人物或组合研究清楚，那岂不是像背着棺材做买卖──等着找死。”

   小混嘻嘻笑道：“说的也是。既然杜不全那麽注意我们，我看就给他一点意外尝尝，好叫他明白，想了解狂人帮不是那麽简单的事。”

   毛猴好奇道：“小混帮主的意思是……”

   小混眨眨眼，促狭地逗笑道：“杜不全那老小子以为他在西峰满山乱跑，就有机会撞见我？他早着呢，少爷打定主意，什麽地方都去，就是不朝西峰上闯，我看他到哪里找我？”

   丁仔讪谑笑道：“不上西峰，就是上东峰喽，东峰的澄心精舍里，住的可都是一流货色的贵宾呐，大帮猪，你吃得住吗？”

   小混睨眼道：“大帮主若是吃不住，还有你这只小猪仔可以牺牲，我怕他个鸟。”

   牛球他们这回可听清楚了，他们二人不禁在心里暗处偷笑：“怎麽狂人帮竟成了猪哥窟？呵呵……”他们俩不由地憋着笑意，脸色暧昧地盯着小混他们三人猛瞧。

   小刀岔言道：“得了，二位大小猪公仔，玩笑归玩笑，可也别忽略了事实。你们别忘记颜老大提过，白如秀他们请来那些帮手，没有一个好对付呐！”

   毛猴惊悸道：“孙公子，大师兄说的没错，住在澄心精舍的那些人，每一个的武功，都和新掌门在伯仲之间。尤其是带头那二人，乖乖，只怕得二、三个掌门人一起上，才能制得住他们。听说，掌门师伯、二师伯和六师叔就是伤在他们手中。”

   小混问道：“这票人一共有几个？”

   牛球胆颤道：“他们一共来了七个人，像是同一个帮会组合里的人，打扮完全相同，全都是大红衣衫、大红长袍。除了二个领头的人没有蒙面，其他人全用大红头罩，将头至肩的部位完全遮了起来，只露出二个眼楮。

   “就连他们所使用的兵器，也完全相同。那是一支精钢打造，长约三尺，粗如拇指，有四个刃面的菱形尖刺。那尖刺像是煨过毒，整支透着血一般的腥红，握柄的部分更造得像人骨似的形状，一看那玩意儿，你就知道，会使这种家伙的人，绝对不会是好路。

   “师兄弟里面，很多人都奇怪，太师祖他们究竟是从何处请来这一帮神秘人物？江湖上，从来没听过有这样装束的邪门人物嘛！”

   小刀和丁仔听完他的描述，仔细寻思之後，亦是茫然地摇头：“是没听过这样子的组合。”

   小混不以为意道：“以前没有，现在有了，就是新创的门派嘛，这有啥好伤脑筋的？我只要知道他们一共有几只，其他的就不是问题啦！”

   丁仔呵呵讪笑道：“大帮猪，只怕这七只新品种怪兽，要花点力气才能打发得了。”

   “安啦！”小混老神在在道：“本大帮主正愁找不到够劲的对手，来试试这两年闭关的成果如何。如今既然有现成死不知路的家伙自动送上门来，本大帮主正好拿他们来试手，将这些狗屁贵宾一个个打成鬼宾，好让阎王老头也有生意做做。”

   牛球和毛猴听的不由得暗暗咋舌，现在，他们总算见识到狂人帮，究竟是怎麽样的狂法。

   小刀约略估计道：“按照二位老兄的说法算来，祁心玉和白如秀他们除了华山弟子，应该还有十三名超级打手。”

   小混精明地眨眼笑谑道：“听你这种算法，就表示那二十来个狗屁楼役，上不了大台盘喽？”

   丁仔狂妄道：“断魂楼所属楼役级的手下，给咱们提鞋，手都嫌粗，他们若想上咱们玩命的赌盘，除了丢命不会有第二条路可走。”

   小混呵笑道：“难怪在黄河渡口时，那个姓班的老小子一死，他们跑得比什麽都快。看来，这些楼役还颇有自知之明的嘛！”

   他微微一顿之後，接着问道：“白如秀他们搬到金天宫去住，身边是否有带什麽人护卫？”

   毛猴豁然道：“对了，你不提这件事，我还差点忘了告诉你们。太师祖和白掌门他们自从住进金天宫之後，就有四名神秘的红衣人，随时跟在他们身边保护他们，除此之外，南峰之上另有太师祖亲自挑选的百来名心腹弟子，负责警戒守卫之职。

   那里戒备之森严，就连我们这些华山弟子，若未奉召唤，也不能随便接近金天宫。你们若是要往南峰去，可千万得小心隐藏行踪才行。”

   小混哧地笑道：“你家太师祖他们是做贼心虚，深怕别人也会学他们的榜样，再来一次窝里反，要了他们的老命。若不这麽小心谨慎地保护自己，就没有安全感呐。”

   丁仔不以为然道：“他们也真可怜，篡了个位却得把自己放在重重关卡中，才能睡得着觉。如此严密的警戒，说的好听是在保护他们，其实，这和被软禁的犯人有啥差别？真是自找罪受喔。”

   毛猴和牛球何尝不也曾如此想过，只是在小混这些外人面前，他们好歹还得为自己的尊长留些颜面，因此也不好置评，只得以干笑应付了事。

   小刀沉吟问道：“如今的乘龙轩，又是谁在住？”

   牛球道：“就是些比较受宠的师兄弟住进去了，偶尔，那些神秘红衣人也会过去一、二个人小住一宵，以防有事发生。”

   小混啧弄道：“奶奶的，你们华山遭变，也不过就是最近一个星期内的事。没想到，白如秀他们却已经将全山搞得如临大敌，草木皆兵。他也不嫌累吗？”

   毛猴呵呵笑道：“这还不是拜小混帮主你所赐。”

   “怎麽说是拜我所赐？”小混好奇道：“我也不过今晚才上山来嘛！”

   毛猴解释道：“白掌门是因为听到你救走大师兄的消息，知道不能小觑于你，才会如此慎重其事地布下防守网。这山上的布署，可以说是专门为你所设，这不是拜你所赐，我们才会如此草木皆兵，如临大敌嘛！”

   小混听了这话，得意洋洋地笑道：“这姓白的老小子胆敢篡位，多少还是有点脑筋的人，竟然也知道本帮主不是普通厉害而已。看在他如此看重少爷的分上，本帮主倒是可以考虑在平反这场叛变之後，放他一马。”

   他说这根本是废话，白如秀等人叛变，乃是华山的家务事，将来要如何处置叛徒，自然也是华山派的事，和他本来就风马牛不相及，放不放人何需他来操心？”

   小刀看看时间不早，容不得再让小混多做自我陶醉的美梦。

   于是，他岔言道：“小混，你还有没有什麽事想问？时间不多，咱们还有很长的路要走，很多的事待办，可没空继续听你扯屁。”

   小混扫兴地白他一眼，才又问道：“好吧，最後我再问你们二位老兄一个比较高难度的问题，你们知不知道古掌门和他两位忠心的师弟被关在哪里？”

   毛猴为难道：“这……我们就不知道了，自从出事那一晚，师伯他们被红衣人所伤遭擒之後，就没有人知道他们的下落。这件事，除了太师祖和白掌门之外，恐怕就没有人知道详情。”

   小混呵笑道：“你们不知道才是正常，否则就不叫高难度的问题。好了，我想你们能知道的消息，我也差不多知道了，你们还有没有什麽我没问到，但是要告诉我的马路新闻？”

   毛猴他们想了想，摇头道：“应该是没有了。”

