    三四 

   小刀好气又好笑地扼住他的颈子，谑叫道：“你聪明？聪明的人都容易早死。”

   小混呃呃怪叫：“别掐，别掐，掐死我，就没有人告诉你们迷魂弹的秘密了。”

   “快说！”小刀放开手，好玩地踹了小混一脚：“说的好，饶你一命。说不好，就让你横尸当场。”

   小混轻松闪开小刀踢来的大脚，夸张地揉着脖子，嘀咕道：“奇怪，这些话应该是我的台词才对嘛！”

   小刀作状威吓地举起拳头，小混凑趣地讨饶道：“好嘛，好嘛，假装我怕你，可以了吧！”

   他见时辰不早，便不再打诙，说道：“这颗千里迷魂弹真正的重点，在于如何能让它在千里之外发生效用。所以，制做这玩意儿真正困难的部分，就是要如何调配出这种裹在纸球外面的特殊火药。

   至于调这种火药为什麽需要的，不止是一点点的本事，等我试射一个给你们见识见识，你们自然知道道理何在。”

   小混取过千里迷魂弹，在发射架上放妥，随即拨动弹簧，□然轻响中，迷魂弹应声激射而出，射向千尺幢的对峰。

   就在千里迷魂弹没入夜色消失不见的刹那，黑夜里忽然亮起一团蓝白色的光华，宛似陨坠的流星逸空而过，瞬间消失在对峰的天际。

   “看到没有？”小混手指流星，得意地嘿笑道：“那就是千里迷魂弹燃烧时发出的亮光。”

   “哪有影？”小刀和丁仔怔然讶呼：“那不是流星吗？”

   小混狂谑笑道：“如果你们认为它是流星，正好证明我这个千里迷魂弹是史无前例的伟大发明。”

   “少屁啦！”丁仔忙不迭催问：“我们把它当成流星，这有什麽稀奇的地方？也配称为史无前例的发明？”

   “真是孺子不可教也，朽木不可雕也。”小混啐声嘲弄地解释道：“既然你们亲眼看着我发射千里迷魂弹，都还会将这团突然出现的光芒，误认为是流星，那麽躲在对岸那些大头呆，还能不上当吗？他们如果上了当，也将燃烧中的千里迷魂弹当成流星来看，自然就不会去提防有什麽古怪的事发生，等他们全都被我所调的特效迷魂散迷倒时，根本还不知道是怎麽回事。如此毫无破绽的欺敌伪装，难道不是既成功又伟大的发明吗？”

   小混说到後来，表情已变成龇牙咧嘴咆哮不休的凶恶模样，活像非要把丁仔生吞下肚才能甘心似的，不过，能叫丁仔抱头讨饶的，却不是小混这副凶神恶煞般的德性，而是小混从哈赤那里所学来，那种能使口水乱喷的雷阵雨绝技。

   丁仔举袖挡雨，落荒而逃，嘲谑直叫：“是是是，你伟大，你伟大，连哈赤那种呼风唤雨的本事，你都能学得来，真不愧是本帮历代以来，最最伟大的帮猪。”

   “知道就好。”小混抹去嘴边残存的口沫，志得意满道：“小猪仔，多巴结着点，才能吃香的，喝辣的，懂没有？”

   小刀拉回得意忘形的小混，若有所思问道：“小混混，你这千里迷魂弹的原理，是不是利用迷魂弹在高速激射之下，与空气磨擦生热，引燃外层的火药，然後使内层的纸球也付之一炬，好让迷魂散自高空中散落四方？”

   “想通了。”小混呵呵谑笑道：“老哥，你果然比丁仔这种人头猪脑聪明多多。”

   他低头闪过丁仔飞来的拳头，继续接道：“现在你知道，为什麽我会说火药的调配，是最困难的部分了吧。虽然，藏在纸球内的迷魂散，是我模拟睡断魂那种毒药而配成的特效迷魂散，功效之强，不但是吸入时便立即昏倒，就是沾到肌肤上也一样见效。可是，要使这麽厉害的迷魂散发挥最大的效用，主要还是得靠火药燃烧的快慢来掌握才行。”

   小刀频频颔首道：“没错，如果火药烧的太快，使得迷魂弹在尚未到达设定的目标之前，就放出迷魂散，自然对敌人无碍。反之，若是火药烧的太慢，等迷魂弹下坠後，火光尚未熄灭，也会引起敌人的注意，而惊动对方。

   这要如何掌握火药的比例，以使千里迷魂弹名符其实，能迷魂于千里之外，确实是需要一点功力才能办得到。”

   丁仔听完小刀的分析，也不得不佩服道：“辣块妈妈的，算你这混球有本事，不愧是本帮重量级的帮猪。”

   小混得意之情溢于言表：“现在你们知道本帮主，不是普通的厉害而已了吧，看在你们如此佩服我的分上，我再告诉你们一个秘密。”

   他干咳一声，故意慎重其事道：“其实，控制千里迷魂弹燃烧时间的长短，只是调配火药时所必须克服三项困难中的一项而已。”

   “什麽？”小刀和丁仔异口同声怔道：“搞个千里迷魂弹，光是火药这一部分就这麽麻烦？还有三项困难要克服？那麽其他二个难题又是什麽？”

   现在，他们俩可开始有点觉得，这个千里迷魂弹好像还不是随随便便就能做得出来的呐。

   “废话。”小混白眼道：“我不是已经告诉你们了嘛，整个制作过程中，只有这一部分才是最困难的重点所在。你们有啥好惊奇，真是人头猪脑，反应迟钝。”

   小刀他们挨骂之後，才醒悟到自己俩这随口问问，果然问的不太聪明，只好嘿嘿干笑两声，掩饰过去。

   小混见他们无言以驳，甚是满意地端起架子道：“好吧，看在你们问的这麽诚心求教的分上，本帮主就宽大为怀吧，另外二个高难度制造机密偷偷告诉你们，免得害你们有问题想不开，等一下从千尺幢上面跳下去自杀。”

   他歇口气，接道：“调制这种特殊火药的其他二个困难，一者在于，要如何才能使迷魂弹发後自动起火。另外就是，要如何使燃烧的迷魂弹，发出和流星一样颜色的光芒，才不会引人注意。关于这两个问题，只要找出正确的火药成份，再以适当的比例混合在一起就可以。不过，这些话说起来都很简单，要做成功，就不太容易了。”

   丁仔忍不住好奇问：“你到底是以哪些火药成份，混合制成千里迷魂弹所用的特殊火药？”

   就算丁仔不问，小混也应告诉丁仔他们这个问题的答案，否则他哪有机会表现出自己的聪明？

   可是，被丁仔这一问，小混反倒故意拿着不说，想要借机使刁，戏弄丁仔和小刀。

   他故作神秘地支吾道：“你想知道？这个嘛……”

   小混话还没说完，小刀已经瞧出这小混球又在打歪主意。

   小刀猝地一记爆栗子，喀地敲中小混的後脑勺。

   “他奶奶的熊。”小刀笑骂道：“你这小混混，有话快说，有屁快放，谁有那种闲工夫，跟你这个、那个什麽的？”

   小混的坏心眼被识破，人还没戏弄成，自己先挨了一记好敲，只得抱着脑袋哀哀直叫。

   这时──

   回心石的方向，传来查哨人模糊的低斥声。

   显然，他们已经发觉第一处被小混他们放倒的暗卡，只是，由于小混他们手法高明，查哨之人并未发觉那些睡着的警卫是着了人家道，只当这些守桩的人偷懒，便把他们叫醒，骂了一顿。

   这一顿骂，正好也惊动身处虎穴却仍然不忘游戏的小混他们。

   “哇□？”小混怔眼低叫：“怎麽有人来查哨？他们要是发觉这方圆三丈之内的暗卡全部睡着後，一定会起疑心，咱们再不绕跑，待会儿就不用跑啦。”

   他匆匆收妥架在地上的千里送西行，招呼小刀他们朝千尺幢上的小径迅速潜去。

   丁仔压低嗓门，略带好玩地问：“小混混，大帮猪，你所发明的千里迷魂弹，真的有效吗？”

   “你问我，我问谁？”小混头也不回道：“我这也是第一次试验，怎麽知道有没有效？”

   “第一次试验？”

