    四三 

   他这套功夫，虽然号称三式，其实却是文、武双狂穷其毕生，百余年来之所学，才合力研创出来的无招之招。

   这套无形无相的绝世功艺可说是已经到达武学的无上之境，非但前无人创，几乎也可断言後无来者堪追了。

   如若真有可能突破迷幻三式的无上境界，文武双狂一致认为，那人绝对非小混莫属。当然，那还是指这混小子能有足够的好运，有机会活到一百岁以上这种老掉牙的年龄，他才可能成功。

   如今，小混将这套绝世奇学潇洒地施展开来，初时，他变招换式之间，尚有脉络可循。聂明锟应付起来还不觉得有何出奇之处。

   但是──

   他们二人动手的时间愈长，小混的功夫就愈使愈称手，逐渐从有招化无招。直到後来，他澄静的灵台中，没有丝毫招式的概念，反而，许多巧到极至的奥妙拳掌指法，竟由他的心直接反应于他的手，无数神奇巧妙的招式，便如此源源不绝地自动展现而出。

   小混不由得愈打愈开心，愈斗愈得意。

   他已由这次的实战对敌当中，吸收了不少绝无仅有的宝贵经验，这也使得他的功力，在无形之中又向前进展一大步，迈上更高一层的境界。

   然而，聂明锟却是愈打愈心惊。

   每每，当他以为自己已经捉摸出小混施招的路数时，却总是阻截落空，丧失先机。他终于颖悟到，小混所使用的招式，从头到尾居然没有一次重复。

   “这简直不可思议。”聂明锟脑中念如电闪：“我们双方已经交换了七百二十一招，他竟没有一招相同？这到底是哪门子功夫？这……未免太可怕了。此子年纪虽轻，却是一代奇才，这对本教来日的发展必成隐忧。嗯，无论如何，本教一定得不计代价，在他成为气候之前，将之毁灭。”

   聂明锟心中既做如是之想，当下拿出压箱底的本事，打算把小混废在当场。只是，他或许没想通，其实小混早就气候已成。否则，这混混凭什麽能在光怪陆离的江湖中，闯出偌大的声名？

   动手之间，小混蓦地警觉到，聂明锟的脸上突然闪现一丝隐约的苍白。

   换作别人，也许会认为这是姓聂的在久战之後，气衰力竭之後的现象，而暗自窃喜。但是，小混却本能地提高警觉，暗地留心对方如此微乎其微的突兀变化。

   其实，小混的本能之所以会发展得如此谨慎，原因无他，只因他本来就是个惯于靠演技设计别人的贼货，他岂有不提防别人装假来计算他之理？

   激战中──

   聂明锟忽然不合常理地抽身倒掠三尺，拉开与小混之间的距离，面无表情地瞪视着小混。

   小混并未追击。

   他注意到对方苍白的脸色变得更加明显，而姓聂的那双原本精芒闪射的眼眸，也随着变换的脸色，逐渐失去原有的生命力，变成一双活像死人眼珠的玻璃球。

   盯着对方古怪的转变，某种不确切的意念闪过小混的脑海。

   万分戒备之下，小混笑吟吟地开口消遣道：“聂老大，现在好像不应该是下来休息的时候，你说是不是呀？”

   就在小混开口的同时，聂明锟猝地提掌扑向小混。

   他的攻击直接而且毫无转圜，他举提的双掌却泛出骇人的死白颜色，同时五指微屈成一种古怪的姿势，印向小混胸前。

   小混脑中蓦地灵光一闪，脱口啐呼：“鬼手印？”

   他已无暇闪退，只得双手一错，交封胸前，就在聂明锟近身不足三尺之时，蓦地大踏步硬上，同时双手猝翻倏扬。

   登时，掌劲破空发出尖锐的呼啸，斗然爆发的剧烈劲流，如锐箭、如利刃，狂猛地朝聂明锟汇然激射而至。

   轰然一声霹雳般的爆响传来。

   小混和聂明锟硬拚之下，二人俱是衣衫尽裂，披头散发地踉跄直退，显然是两败俱伤的狼狈场面。

   小刀和丁仔对断魂楼的缠战，也因小混他们这互击劲道的冲击，不得各自收手先求自保而停止。

   便是在旁围观的祁心玉和白如玉他们，也被这反震的余威扫得歪斜直退，他们简直不敢相信如今的小混，竟然有如此功力，能够独力硬接聂明锟全力的一击。

   阔别二年，小混真的是令他们刮目相看了。

   他们不禁也为自己感到一丝的裴哀。

   劲流消退之後。

   已负伤的红衣蒙面人不敢怠慢地冲前，扶住了口角溢血的自家长老。

   杜不全亦率领断魂楼的残属上前探视，如今，他总算震骇于聂明锟和小混如此高绝的功力。然而，当他见到聂明锟负创似是不轻，心中竟不免生出兔死狐悲的感触。他这才察觉，自己对小混的能耐，势必得重新加以估计。

   小刀和丁仔也急忙掠向小混探问伤情。

   小混在林振英和官晴的持持下，勉强站稳了脚。他二话不说，先自怀中掏出一把药丸吞下，才轻嘘着吐出一口浊气。

   此时，小混的两只衣袖自齐肘以下不翼而飞。在他结实的小臂上，正清清楚楚地浮现数个泛出乌黑血水的骷髅掌印。

   古如帆看清小混臂上掌印，不由得脸色大变：“老天，这是鬼手印。”

   “鬼手印？”

   杜振英、秋道生和孙玉为等人闻言为之骇然，忙不迭拉起小混的手臂加以检视。倒是小刀等年轻一辈的小伙子们，茫茫然地不知道自己的尊长们究竟在紧张什麽？

   “安啦！”小混谈笑风生道：“虽然传说鬼手印中者无救，不过碰上我这个专门书写传说的天才，鬼手印的效用就要失灵了。”

   古如帆等了解鬼手印之可怕的老一辈人物，闻言才算心下稍定。毕竟，他们对小混的医术还算有信心。

   官晴好奇问道：“掌门师伯，鬼手印是什麽功夫，我以前怎麽没听人提起过？”

   古如帆轻稳道：“鬼手印乃是百年前天神教的不传秘学之一，由于这项武功已随着天神教的消灭而失传，因此你们才会没听说过。”

   “乖乖！”丁仔扮了个鬼脸：“怎麽失传了三百年的老古董，会挑这个节骨眼儿出土？根据传说，这个天神教在当年可是出了名的魔，多的是稀奇古怪的邪门功夫，而且最擅长使毒。还好它一直只在西藏一带横行，从没骚扰过中原武林，後来不知道为了什麽原因，它突然在一夜之间消踪匿迹，就这麽不了了之地成为一段传说了。”

