    五五 

   白骏逸等人的惊呼，和小混调笑依旧的口气同时喳呼传出。

   白骏逸他们尚不及劝架，只见小混身形猝晃倏失，已然避开小刀这犀利的一刀。

   小刀出招作攻之后，立即围刀而回，以求自保。

   但是——

   他还是稍微晚了半步。

   小混已借着大幻挪移的身形，趁他回刀之际的刹那空隙，撞入他的怀中。

   砰、咔啦啦响连声。

   小混和小刀二人撞作一团，飞出三尺之外，正巧，不偏不倚地撞拥厅中那张大理石圆桌。

   重逾百斤，坚硬结实的大圆桌被撞得四分五裂，咔啦百响，以泰山倾颓之势，轰地将小混他们哥俩压个正着。

   “哎哟！”

   “妈呀！”

   光听他们二人的惨叫声，就知道二人绝对是灾情惨重。

   当然，泰山压卵的滋味，铁定够小混他们消受。

   “怎么回事？”小妮子衣衫不整地自寝室中冲出：“出了什么事？”

   哈赤紧随其后，激动叫道：“少爷。少爷，你还好吧？”

   他这一阵口沫横飞的雷阵雨，溅得小妮子落荒而进，闪身避向屏风之后。

   “哎哟！”小混和小刀依然缠作一堆，鼻青脸肿地被压在碎桌下，哀哀呻吟：“这下玩笑开的过火了。”

   哈赤听到声音。急忙上前拨石救人。

   他忘形地哇啦大嚷：“少爷、小刀少爷，你们俩抱作一堆，赖在这破桌子下作啥？哎呀，小刀少爷。你手里握着刀，要和谁拼命？要不要哈赤帮忙？”

   他这一阵叫嚷，口水登时如降雨霏霏，喷得破桌底下的小混和小刀二人满头满脸的灵芝露。

   小混和小刀苦于逃无可逃，躲又无可躲，只得硬着头皮接受这场阵雨的滋润。

   “哈赤！”小混和小刀同时瞪起眼，沉声开口叹道：“拜托你团嘴，可以吗？”

   哈赤猛地警觉，啪地抚住自己的大嘴巴，模糊道：“对不起，少爷，我又忘了，不准下雨。”

   本想伺机报仇的丁仔和小红毛二人，见小混如此自傲自受，早已抱汽肚子笑瘫在椅子里。”

   小妮子美目一溜，大致已知出了什么状况。

   “这票男人真是有够无聊！”她娇哼一声，丢下这句话，头也不回地回房去继续展她的美容觉。

   白骏逸他们主仆三人，从小刀扬刀以对开始，就瞠目而视地看着整件不可思议的混乱在自己等人眼前展现。

   直到听完小妮子这席评论，他们三人全部张口结舌地说不出话来。

   什么叫狂人帮？

   他们今天总仅是真正的见识到了。

   “整个狂人帮上下，男的负、女的狂，好像……好像没有一个是……正常。”吕绪和林文宗傻头怔眼的嘀嘀咕咕，发表他们的心声。

   白驻逸苦笑地自语：“以前我虽是见识过狂人帮的狂激之风，可是……经过这二年，他们似乎变得更……更让人觉得匪夷所思。”

   小混好不会易自重石下撑出一条胳脖，抹去脸上溅满的口沫星子。

   他没好气地白眼道：“傻狮子，您老大的阵雨下都下过了，你还任在那里作啥？快帮我把这张乌桌搬开呀！”

   “怒狮”哈赤如梦初醒，连忙上前移开被成四、五块的桌面，好让小混和小刀起身。

   小刀揉着腰眼儿，古怪道：“臭混混，本少君今天又是哪里得罪你大爷，以致要遭此恶报？”

   小混自知理亏，已开始在脚底抹油，准备逃跑。

   他嘿嘿干笑道：“老哥，别用那种眼光看我，我知道你想说什么，这一切都是意外。”

   “意外？”小刀邪邪笑道：“那我们就让它变意内好了。”

   他话声方落，丁仔和小红毛率先揭竿而起，响应号召：“赞成！”

   他们俩早已闹得发慌，相准小混前进和后窜的各种可能路线，狂叫一声，扑身而上，准备将小混扳成翻身的乌龟。叫这混混死得很难看。

   小混左一闪、右一掷，全力想逃出花厅。

   小刀却将手中宝刀抛给哈赤，摩拳擦掌地怪笑着加入阻截小混的热身运动。

   白骏逸苦笑道：“咱们好像被人遗忘了。”

   那边——

   小刀立即扬声：“骏逸兄，欢迎你加入本帮猪杀大帮猪的狩猎活动”

   白骏逸微感动心地瞟着追逐中的身影，他发现，狂人帮众人虽是闹着玩；可是每个人都闹的很认真，也玩的很小心，凭的全是真材实料的功夫在游戏。

   这场游戏。憋了亨瑞是插花性质的业余身手，不对小混构成威胁外，根本就像，场一搏二的高手较技。

   白骏逸虽已年届二十有五；年前才娶妻都底大约可以升格当老子。但他终究还是血气方刚的年轻心性，眼前看到有人在玩比武游戏，岂有不手痒之理。

   就在他正合蠢欲动时。哈赤好心劝道：“少堂主，你千万别下去试身手才好。”

   白骏逸讶然道：“为什么？”

   哈赤呵呵一笑：“根据怒狮的经验，咱的那位少爷可不是混假的，你别看现在好像是小刀少爷他们占上风，反正到头来，吃亏的绝对不会是少爷就是。”

   好像要和哈赤唱反调似的，小混已在惨叫声中，被小刀他们三人像压乌龟似地扑倒在地，只剩四肢可以挣动。

   白骏逸轻笑道：“哈兄，显然你太高估你家少爷喽！”

   哈赤不言地耸耸肩，不予置评。

