    五九 

   第九章 疯狂大赛马

   小混吹声长长的口哨：“白老哥，你家的小兵兵们一见你这位大阿哥来了，我们可得闪人喽！”

   白骏逸连忙相留：“小混帮主，你何不留下，好叫飞马堂的弟兄们，有幸会见一下狂人帮众成员的金面。”

   “不要，不要。”小混猛摇双手，故作惊吓状，戏谑道：“人家说，人多才能势众，如今你家的儿郎们一来，飞马堂立刻可以气死闲人（气势凌人），狂人帮哪会这么想不开等对耗费还人家气充（势）？”

   “这……”

   白骏逸没反应过来，小混已嘿嘿一笑，拉着小妮子柔夷出花厅而去，小刀等人亦随后而行。

   刚被丁仔弄醒的哈赤，迷迷糊糊地看见小混他们的背影正离开花厅，不由得跳弹而起，霹雳惊声地大吼道：“少爷，你们买去哪里呀？你怎么会得抛弃忠心耿耿的哈赤呢？”

   他匆匆忙忙地追了出去，留下闻言又是相对一阵愕然的白骏逸等人。

   白骏逸不由得摇头苦笑着，咕哝道：“狂人帮到底是狂人帮，他们每个人，不管是帮主或帮兵，只要透着机会，若是没有自我吹嘘一番，约摸就会觉得不舒服吧？”

   他招招手，要身后的吕靖出去传唤曹永祖入内，准备垂询有关湖南左近地面，最新的江猢情势。

   私心里，白骏逸羡慕死了小混他们这种无拘无束，没规没矩的帮会生涯。只因，他自幼便被伴随少堂主这个身份而来的重贪大任，压得实在很难轻松得起来呀。

   “如果有一天，我真的能离家出走，加人狂人帮，那不知该有多美呢。”

   白骏逸神情恍然地幻想着，惹得他的护法们又是一阵神经紧张，不知这回自家少主到底又是哪里不对劲？不然，没事他怎地突然失神地发起呆来？

   隔日。

   小混欣然接受白骏逸热诚的邀请，前往位于舜耕山下的飞马堂做客。

   私底下，小妮子颇为不解地问道：“小混，我们不是在过关之前，就已经决定要顺道到江北的飞马堂去玩的吗？为什么这会儿，你却表现的好像这完全是因为白老哥的邀请，所以咱们才有幸前去呢？”

   “老婆暖！”小混伸出毛手在这妮子粗颊上摸了一记，调情地逗笑道：“这个就是所谓的交际应酬嘛！”

   小妮子拍开这混混的禄山之爪，依然不懂其意：“少来，这和交际应酬又有啥咪关系？”

   “当然有关。”小混故作正经道：“所有伟人都知道，人际相处的最高艺术，就是要让别人按照你所希望的方式，达成你所希望的目标，却又得以为一切都是出于他的计划和他的意愿所行。这个样才是高等的交际手法嘛！”

   小刀味地一笑：“这正是伟大的小人所惯用的手法。”

   丁仔俄眼嘲弄道：“想要玩弄别人就说一声，何必找个交际应酬的名目当借口？”

   亨瑞点头附和道：“小混混，阴险的，第一流。”

   哈赤一如平常，对这种事不予置评，只是一个劲儿地咧嘴傻笑。

   小混悠哉悠哉他愿过众帮兵一眼，对着它已的心上人潇洒地耸肩轻哼道：“天才总是寂寞的，老婆，你说是不是？”他还朝小妮子抛了个媚眼，以博取支持。

   小妮子却早已咯咯咯咯笑得犹如花枝乱额，只是不知道，她到底是笑小混的阴险一流？抑或是在实这混混自命风流的乱抛媚眼？

   白骏逸和小混他们是在用过午睛之后，才在飞马堂湖南分舵主和郧县总事，及一干儿郎们，浩浩荡荡的恭送下，策骑离开郧县县城。

   飞马堂既然取名飞马，堂中自是不乏名驹，尤其少堂主的坐骑，当然更是要百中选一的上上龙驹，方足以匹配少堂主的威风。

   所以，白骏逸胯下这匹全身雪白，上覆胭脂斑点，毛色油光滑亮的雪在烧，自然也是一等一的货色，良驹中的良驹。

   像这种千金难求的龙驹，不光是在体型上和脚程上比普通同类优秀。就是在精神上，雪在烧也知道自己的优越不凡，所以它向来习惯趾高气昂地一路领先，走在别的马匹前面。

   雪在烧这种自居首领地位的骄态。在平时，在平常的马群里，算是很正常，不会有问题。

   偏偏，它这回同行之中，碰上百年难得一见的大漠神驹——赤焰小子。

   有赤焰在的场合，别的马匹走在它面前，那简直是犯了赤焰小子的大忌。尤其，眼前这同类居然还敢如此不可一世，目中无驹。这简直是当着赤焰的面，向它挑战嘛！

   赤焰非常不爽地喷鼻嘶鸣一声，脚下一快，赶前超过雪在烧，让对方明白，谁才是这里的马头老大。

   雪在烧当惯了头头，自是不容有同类的向它的权威挑战。于是，它也创蹄昂首，轻扯绳索，加快速度，赶过赤焰。

   赤陷不屑地轻唏轻嘶，得啦得啦两大步，立刻又取得领先地位。它似是示威般地甩头侧视，横睨了白马一眼，轻松地走在前面。

   雪在烧受此挑逗，野性亦起，不甘示弱地迈步追向前去。

   马背上，白骏逸微感讶异道：“怎么回事？雪在烧，你怎么自己跑起来了？”

   他轻扯络绎，制止雪在烧的蠢动。

   小妮子拍拍赤焰，咯咯娇笑道：“赤焰小子，它怎么和身边的同伴飙上了？”

   小混心血来潮，提议道：“要部就让它飙个过瘾吧，可怜这小子有许久没遇上个实力相当的对手，可以让它放蹄而奔的啦！”

   白骏逸笑吟吟道：“想赛马？我奉陪。”

   “又来了？”

   狂人帮其他人似笑非笑地故作呻吟。

