    七二 

   他好整以吸地看着青衣人翻身跃起，一回头，正好与自己照面相对。这混混不讲好意地冲着惊惧变色的青衣人大汉懒散一笑。

   随着他的笑容显现，小混轻描淡写地吐出两个字：“绝杀。”

   登时——

   平地上突然炸开一团绚丽灿烂的琉璃光球。

   纵掠喷溅的无数光影，或如利箭蓬射、或似万星骤陨、或像圆月坠尘、或若虹彩映空！这些光彩以小混为中心莲洒而出，汇向正兀自扑跌滚爬的青衣人。

   空气古怪地为之源寒，四周充斥着冰冷的死亡气息。

   光球乍现即敛，青衣人却在这眨眼不到的瞬间，被切割成零碎残骸，血洒满空，连最后一声呼号，犹自未能来得及发出，即已毙命。

   小混这边方始得手，就听见两声几乎无分先后的惨呼传来。

   他两手空空，交互一拍，哈哈笑道：“啊哈，依照惯例，这回又是你们输啦，记得每个人一百只三叫鼠，好好补一补身子。”

   丁仔抹去额际一滴残血，老大不报地叫道：“辣块妈妈的．臭混混，你这一上手，又是血刃掌，又是绝杀，用的全是压箱底的绝活，简直一点便宜都不让我们占嘛。”

   小混嗤地一笑：“奶奶的，你说这是什么话？咱们可是在打赌耶，我若是留点便宜给你们，吃老鼠的人岂不是变成我？少爷我可没笨到你那种程度。”

   小刀呵呵苦笑：“唉，赌这一把，可真有得补了，一百只三叫鼠！”他想着想着，不由的干呕一声旧呼无奈。

   小混他们这厢旁若无人地赔得轻松，却叫在旁边动手的另几拨人看得傻眼。

   尤其是正与桑君无过招的那两名青衣大汉，他们深知自己同伴的功力如何，那绝对是称得上高手中的高手之料。然而，碰上狂人帮如此忘情一睹，居然三个人就被人这般轻易地收拾掉。那么，先前那数百回合的大战，又算什么？是人家的热身运动，抑或是猫戏老鼠的死前游戏。

   霹雳堡的四大天王自然也明白，他们花了重金所礼聘而来的杀手，功夫比自己多人只高不低。但是，看到小混居然如此轻松容易，只以两招，使将他们眼中的高手凌迟活剐。这四位小山也似的天王们，岂能不打心里发毛。

   四大天王越战手越软，尤其当他们瞥见小混等人，正一步步逼近自己的较斗处时，他们几乎已看得见死亡的招魂旗，就在自己眼前飘荡。

   其他残存的数十名霹雳堡小角色，更是早已惊破了胆，吓得魂飞晚散。他们看着小混等人吸步走来，别说是去阻挡了，有些人根本就拉着腿，直如树林暗影中掩去，恐怕只要逮着机会，他们就要撒鸭子走人。

   小混不由得感慨道：“霹雳堡就只有这样子的料，也想和人争夺绿林盟主的地位？他未免也太不自量力了吧。”

   小刀沉吟道：“霹雳堡出名的硬把式，有所谓的五虎、十三英、四大天王，共二十二人。而其中，则以四大天王的功力最弱。今晚这一战，此处居然只来了四大天王和五名显然不属于该堡的启兵杀手，依我看，只怕熊老头刚才说，他们除了在此祖杀杀盟主之外，尚且分兵袭击铁血堂，是真的喽。”

   小混皱眉道：“熊老鬼什么时候说这话的？”

   “就在你送石室之后的事。”小刀将适才的经过，仔细说了一遍。

   “啧啧……”小混搔首晃脑道：“这个熊老鬼可真贼，如此双管齐下，的确有够狠毒，不过，铁血堂既是江北黑道上的第一组合，应该没有那么容易被吃掉才对。”

   下仔皱眉道：“就怕好汉架不住拳多，再加上铁血堂的活计是担心他们老大的安危，只怕军心更容易涣散。”

   小刀沉稳道：“小混混，这起混水咱们既强已经趟了进来，就没有只趟一半的道理，你说是不？”

   “我知道你的意思。“小混呵呵一笑：“你打算把这里的事，速战速决，然后班师回朝，救援铁血堂，对不？”

   小刀眨眨眼，轻笑道：“寡人正做如此之想也。”

   “我是没问题啦！”小混朝激战中的桑君无努努唇，暗示道：“但是，这是人家的家务事，可不一定喜欢咱们插上一脚。”

   “小混说的也是。”下仔咕咕道：“据我所知，越是黑道枭熊，就越不愿随便接受帮助，免得弱了自己的名头呐。”

   小刀老成道：“不论桑老大是否愿法让咱们驰援铁血堂，那都不影内我们尽早结束这里的争夺，不是吗？”

   “那么我们还在等什么？”

   小混狂笑一声，率先朝托塔天天张图昌扑去。

   张图昌手持一对沉重的八卦牌，在小妮子灵活的飞鞭攻击下，已经有些兜不开身。此时，再见小混当头扑落，吓得他候叫一声，舞起八卦牌护住全身，学那小猪戏泥，连滚带爬地滚出丈寻开外，这才又惊又惧地半跪起身。喘着粗重大气，骇然地瞪着小混。

   “你……你……”张图昌惊栗道：“曾能混，凭你堂堂一帮之主，竟也有脸偷袭本天王，你难道不怕江湖中的人笑话吗？”

   “偷袭？”小混右肩一挑，吃吃笑道：“用这种形容词，你未免太高估了自己，低论了本大帮主。”

   他故意目中无人地扭过头去，朝小娓子嘟嘴做了个飞吻，献力殷勤道：“老婆，你休息休息，看我打发这头大笨牛上路。”

   张图昌见状，以为有机可趁，就地一个滚进，八卦牌由下而上，暴砸小混腹胯。

   “乖乖，你可真狠呐。”小混嘻嘻一笑，人已跃弹入空。

   只听得他断叱一声：“斩。”

   刹时，腥红的掌影飙成如刃的飞矢，无情地砍向张图昌颈项。

   张图昌惊怒狂吼，竭力回旋着沉重的八卦牌，以图自救。

   但是——

   晚了。

   噗地一声闷响，张图昌那颗头颅，带着一腔血水喷出三尺之外。

   而在小混奏功的同时。那边，原与悍虎李标联手夹攻开山天王的哈赤，久战无功之下，不由得怒气斗升。

   他进开江来申砍来的大板爷之后，忽而，惊天一声霹雳怒吼，手中弯刀闪着冷芒，蓦地脱手飞旋而出，转向江来申颈部。

   江来申立时扬斧，叮当一声磕开弯刀，而他的下半身因此空门大露。

