    八 

   马背上──

   巴大酋狂吼一声，猝扑而起，大砍刀带着匹练也似的寒光，卷向丁仔凌空的身子。

   小混已在巴大酋吼声出口的同时，倏地闪身相拦。

   “别急！”小混呵呵长笑道：“巴老大，你的对手应该是我才对哩！”

   长笑声中，小混双手猝然挥扬抛转。

   登时，一溜溜、一片片，凝结成形的飘忽掌影，裹着蒙蒙血雾，宛似夜空烟火一般，猛地朝四面八方迸溅飞散。

   明朗的大地，刹那之间布满了骇人的红影，亮丽的天空立即惨然变色，空气也似经不住这漫天腥赤的蹂躏，发出了泣血的哀嚎。

   巴大酋手中大砍刀所带起的寒光，刹时被这片猩红的血雾所吞噬。他双眼触目所及，只有血腥的梦魇窒得他心腔骤缩，压得他大气难喘。

   “血刃掌！”

   巴大酋心惊胆颤地自齿间迸出这三个字眼，他疯狂地舞动着左手刺和右手刀护住全身。同时，骇然地蹬足倒掠丈寻有馀。

   饶是他反应迅速，逃的够快。但是仍被小混的掌劲扫中右胯，撞得他连翻带滚再退三尺，直跌到马队之前，才堪堪稳住身形。

   四十响马其余所属，此时飞快翻身落马，两名彪形大汉冲前二步，及时扶起狼狈的巴大酋。

   巴大酋惊魂甫定，瞪目怒视着齐齐飘身落地，在他面前一字排开的狂人帮众人。

   “好好！”巴大酋怒极而笑，暴烈道：“我道是谁有如此狂妄的气焰，原来你们就是狂人帮的众小辈。没想到老子成天打雁，今儿个却险些叫雁啄瞎了眼。”

   “只是险些吗？”小混嘻嘻嗤笑道：“巴老大！瞒者瞒不识，识者不能瞒，你又何必掩饰自己瞎了一双狗眼的事实？不是我说你，你也不去打听打听，这里是什麽地方？今天又是什麽日子？你这头老狗熊挑上今天，蒙着头硬生生往里撞，你未免太死不知路了。”

   小妮子在旁怒气冲冲道：“光凭你们打扰我爷爷做寿这档子事，姑奶奶就是抽你们的筋、扒你们的皮，也还不能善罢干休。你这头瞎眼熊竟然还敢大言不惭，要咱们牧场奉金送银？很好，姑奶奶倒要瞧瞧你有何本事，来搬这些孝敬。”

   巴大酋强忍着胯下的抽痛，强硬道：“臭丫头，巴爷爷在关外卖狂狠的时候，你不知道在哪里等着投胎转世。你以为仗着狂人帮这等不成气候的招牌，就配朝巴爷爷我说狠话？你还早得很呐！狂人帮算什麽东西？巴爷爷今天就称量你们这群胎毛未脱的狂妄小辈。”

   丁仔搓搓手，伶牙笑道：“辣块妈妈的，咱们狂人帮关起门来修身养性，也不过才二年不到的辰光，怎麽就让人看成了软脚虾，以为咱们的头是拿来唬人用的呐？”

   小刀沉稳一笑：“约莫是咱们休息得太久了，所以有人已忘记“狂人帮”这三个字所代表的涵义。”

   小混霸气十足地谑笑道：“如果有人忘记了“狂人帮”的涵义，咱们就用血来洗亮他们的记忆。如果有人不知道狂人帮是什麽东西，咱们就用杀，来教他们认清这三个字是啥玩意！现在本帮决定，就由关外四十响马身上，开始执行这项诺言。”

   “来来来！”巴大酋气极狂笑地拉开架式，招手厉叫道：“巴爷倒要瞧瞧你们这些只会靠口把式卖狂的后生小子，除了狗掀门帘的那张臭嘴，还有什麽皮调可耍。”

   “呀哈！”小混嘲弄道：“巴老大，你是不是气昏头了？还是刚才少爷赏你的那一掌不痛了？你这头老狗熊真的还有勇气找咱们挑战？我有没有听错？”

   巴大酋粗暴道：“曾能混，你不用俏皮，刚才巴爷不过是一时疏忽，才让你有机可趁。你别以为自己稳可吃定巴爷我。”

   小刀摇了摇头，怜悯道：“这个人若不是被气疯了，就是被吓傻了。不然，怎会将小混混的手下留情，当作他自己的一时疏忽？”

   巴大酋狂野地咆哮道：“兄弟们，别忘了咱们的规榘。这一次，除非大家全部死绝在这里，否则誓不空手而回。”

   四十响马所属缓缓地朝小混他们围拢过来，三十多张粗犷的面孔上，除了凶残冷冽的目光，便是同样狰狞狠恶的表情。

   “辣块妈妈的不开花！”丁仔哼声嘲弄道：“我看不光是这姓巴的大狗熊疯了，其他人莫非也中了邪。瞧他们一副凶神附体，生死无忌的德性，老子光看着就有一肚皮的鸟气！”

   孙浩文眉头微皱道：“奇怪？这四十响马虽说横行关外，甚少吃亏。但是他们应该明白，他们再怎样也绝对强不过咱们狂人帮，他们为什麽一定要往上凑？这岂不是自寻死路？”

   “想死还怕没鬼可做？”小妮子没好气道：“姑奶奶今天便大发慈悲，成全你们。”

   小混朝逐渐逼近的四十响马挑了挑右眉，睨眼笑道：“我说各位老横(土匪)，你们真的就这麽想不开？非得朝刀子口上撞？”

   回答小混的，是三十九个人毫无征兆的猝起发难。

   四十响马在巴大酋领头之下，三十九人分从三十九个不同的角度一涌而上，大砍刀与马牙刺交织成一面寒芒迸射的光网，猛朝小混他们五人头顶罩落。

   “他奶奶的。”小混豁然笑道：“你们真凶呀？”

   他双掌一抛，砰砰两声，两名黑甲大汉未够上位置，便已被小混劈得口吐鲜血，仰面倒摔出去。

   小妮子右手挥甩，□啪爆响，血压龙筋鞭已似猛龙出海，呼地卷飞三柄大砍刀，她身形再旋，抖掌便是九幽罗刹手的杀招，震翻其中一名敌人。

   这妮子动手之际，口中犹自娇叱道：“你们这四十个不开眼的老土匪，哪儿不好抢，居然抢到姑奶奶家里来？姑奶奶今天既不要你们的黄金，也不要你们的白银，只要将你们这四十响马，变做四十匹死马，也算是为关外的老百姓除害。”

   巴大酋狂吼一声，腾空朝他扑至。

   小混再次横身相拦，呵呵笑道：“巴老大，你的对手是我，你怎麽又忘了？”

   巴大酋扑势愈猛，大砍刀划破空气发出裂帛也似的尖啸，狠狠转向小混天灵。

   小混身形微一晃，双掌运足功力，血刃掌狂猛挥出，硬拒巴大酋暴烈的攻势，和另外四名黑甲大汉。

   劲道互击的闷声方起，两名黑甲大汉身上布满宛若惨遭利刃剐过的伤痕，像是喝醉了般歪歪斜斜地踉跄直退，随后两腿一软，烂泥般地倒地不起。

   小混随着互击之际反弹，略升三尺，又倏地扑落。

   巴大酋的攻势不但为血刃掌所化消，他的左颊更添了道寸许长的血口子，皮肉翻卷着，有如婴儿张开的小口一般。

