    九〇 

   桑君无目光炯然地盯着敌方，由衷地佩服过：”小混帮主，适才你的绝招可真令桑某大开眼界，此招之奇幻诡异，普天之下只怕少有足堪比拟的功夫了。只是，不知小混帮主为何不再趁胜追击，以或伤敌手掌下。”

   “废话！”小混哭笑不得地暗忖道：“我要是有本事伤敌，还会笨得放过那两个老小子吗？”

   他心里暗骂这个桑君无真是哪壶不开提哪壶，表面上这混混却仍是一本正经地瞎掰道：“桑老大，我这故意放水，当然是有计谋的。”

   小混站直了身子，故意压低嗓门，神秘兮兮道：“你难道忘了对方尚有伏兵？对方既然伏兵未出，咱们岂可全力以施？当然得留一手，以防突变嘛！”

   仿佛连老天都有意支持这混混的歪理似的，一阵喧天的冲杀声忽地呼啸而起。

   “瞧！”

   小混得意道：“我说的没错吧，现在霹雳堡那个熊老头再也龟缩不住了。而这位正主儿一旦曝光。我才好让眼前这台戏按照咱们先前拟定的剧本往下发展，你说是不是呀，桑老大！”

   桑君无会意笑道：“小混帮主果然高明，吾等的主力若是被对方缠绊于此，那就很难依照咱们原先所分配，各自接战合适之对手。”

   “就是说嘛！”

   这混混见老天都帮着自己假戏真做，简直是乐得不可一世，还当他自己就快变成真今天子了哩，要不，他岂能如深得天意？

   总算这小子还没乐昏头，他不忘催促道：“桑老大，既然老天都同意按咱们的意思演这出戏，你就快点带人下去支援固大堂额，免得他那边负担过重，人手有失。”

   “伟大的大帮猪……”丁仔别有含意地嘻嘻笑问：“你终于决定，自己已经可以上戏了吗？”

   小混煞有其事地活动着筋骨，一面呼道：“嗯，勉强还算可以啦！”

   前山传来的杀代声越演越烈，显然排战双方均已到了短兵相接的时刻。

   桑君无心悬属下安危，不禁合言道：“小混帮主……”

   不用他多说，小混会意地颔首道：“桑老大，你尽管走人就是，这里全交给咱们狂人帮打发了。”

   “想走？”黑袍老人之一重重冷哼道：“有那么容易嘛？”

   “少爷我可看不出有什么困难。”

   小混以目示意，要桑君无尽管放心大胆地离去。

   桑君无身形甫动之际，忽地——

   一张银光闪烁质地细密的网子，诡异地自一名黑袍老人的袖口内激射而出，罩向了桑君无。

   “来这套！”小混吃吃一笑：“太落伍了啦。”

   笑声中，小混潇洒地一振衣袖，一股如闻候起的强烈劲流夹杂着无数飞溅的金芒，扫偏银网，卷向黑袍老人与其所属而去。

   小混这种带刺的破纳功，不仅轻易解除了桑君无的危机，更逼得黑袍老人那方众多人马群纷叱喝连声地闪腾躲避着这些要命的金针。

   而自始至终，遭袭击的桑君无全然地表现出他对小混的信赖。

   他无视于黑袍老人的偷袭，不曾犹豫，不曾闪避，更不曾回头地扬长而去。完全将自己身后的安危交由小混去处理。

   “哟！”小妮子娇笑道：“这位桑老大可真帅，他竟敢把自己的老命交给小混照顾。”

   小刀沉稳轻笑道：“这就是他比别人厉害的地方，他很清楚地知道，该在何时做何表现，便能以行动明显的传达出自己的意念。像他这样寓言于行，可比全仗着一张嘴说得天花乱坠的人，更容易收服人心。”

   “老哥，你所谓全仗着一张嘴，说得天花乱坠的人，是在指我吗？”

   小混亦无视于黑袍老人与其所属已经蜂拥而上，而且攻势临头，这混混像个吃味的孩子似地故意不高兴地抱起双臂，扬着眉，斜脱着小刀，大发嘀咕。

   眼见对方犀利的攻势已临，小妮子忍不住紧张地扯着小混衣袖，急叫道：“小混……”

   然而，比小妮子更急的却是哈赤、丁仔和小刀三人后发而先至的强烈反击。

   “轰……隆。”

   霹雳般的爆响，震得人耳膜生疼。

   黑袍老者那方，更有些功力较差者，竟然被这劲道互击之力，震得人仰马翻、狼狈万分。

   “老婆！”小混轻松地拍着小妮子纤手，逗笑道：“有老哥他们在，你尽管安啦，你瞧，我多么放心地把自己的小命交给他们照顾。”

   小妮子好气又好笑地白他一眼：“哦，搞了半天，原来你是不爽我说别人的好话，所以，非得故意要帅才高兴呀。”

   “当然。”小混义正词严，理直气壮道：“听到自己的老婆说别个男人帅，还不会发病的，准是龟儿子，这可不是我曾能混干得出来的糗事。”

   那边，黑袍老人可不耐他们如此闲话家常，早已再次动手扑杀而至。

   但是，小混这只大帮猪既然决定将自己的小命交给别人照顾，他理所当然地抱着胳膊，继续和自己的亲亲小妮子情话绵绵，根本懒得理会眼前如火如荣的厮杀场面。

   如此一来，苦的可就是小刀他们。

   在二名功力超绝的黑袍老人及其一流手下的联手合攻下，小刀他们渐有不支之态。

   “辣块妈妈的！”丁仔哇啦叫道：“臭混混，就算刚才你不爽小刀说你是狗掀门帘——全仗着那张巧嘴唬人，要算帐，你也得找他去算嘛！怎么可以连忠心的我和哈赤也一起牺牲了呢？”

   小混瞟眼望去，果见哈赤也已累得满头大汗，气喘如牛。

   这混混耍帅地耸肩摊手，故做无奈状：“看来，他们没有我，还真的是不行。老婆，我只好暂时与人挥创斩情丝，先去照应这群小猪仔们的薄命，免得被人家说我曾能混只晓得重色轻友。”

   “少罗嗦啦！”

   小妮子早已按捺不住地挥鞭杀人重围，帮忙哈赤对付敌人。

