    九四 

   “杀得好，哈哈……”黑袍老人与其所属，幸灾乐获地尖声集笑。

   忽地，一抹既快又急的流星，咻然拽上飞旋的乌光。

   当然一声，震人心弦的脆响声中、流虹和乌光同时折射，免去铁血堂众儿郎断腿丧命之危。

   饶是如此，有些冲得较快离这索命光轮仅止一线之隔的劲衣大汉们，早已吓软了腿，扑通能倒于地。

   “那是什么兵刃？难道是……”

   受创的黑袍老人手持胸口，追摄着一黑一白两道光彩的目光一闪，若有所思地发出微噫声。

   他抑住伤势，腾身想阻那道奇特的流虹。＿

   小刀拍腕旋刀，拦下这名黑袍老人，晒然调侃道“老小子，你看到什么好东西？告诉我一声，别急着走嘛！”

   那边，腾挪闪移中的小混，早在流光折向的同时，身形诡异地一缩一弹，完全违反惯性地改变自己镖射的方尚，巧得不能再巧地迎上两道剑光。

   众人尚不及看清这能令嘿袍老人倍感惊疑的神兵利器。究竟长得是什么模样？小混已经长臂如鹏，左右一抄，轻松地收回兵刃，纳入怀中。

   这时，原本领兵绕由前山杀回此地的铁血堂大堂领固擂，刚刚击毙他的对手，得已抽身掠向小混。

   “小混帮主！”固擂沉稳探问道：“你是否无恙？”

   小混故意叹口气道：“我叫得那么大声，当然表示我依然健在嘛，现在，我卖命演出所设下的阴谋被破坏了，就算身体无恙，心里也很不爽呀！”

   固擂尴尬一窘，还来不及替自家帮主说上两句好话，小混突然唉呀，不妙地叫了一声。

   固擂只觉得眼前一花，眨眨眼，发现小混的身影已失。

   原来，适才小刀硬插一手，虽是阻拦住黑袍老人夺剑的企图，但相反地也令小混费了一大把劲才将之分开的黑袍双胞老者有机会再度联手合击。

   如此一来，小刀反倒使自己陷入的压力较增，逐渐挥洒不开的窘境中。

   小混一看不妙，可没时间再与固擂闲扯打屁。

   他施展大幻挪移，身形一闪，硬生生切入战圈。

   凭着多年来出生入死所培养出的无上改势这混混根本无需思考，立即本能地联合小刀发动抢攻。

   小混甫入战圈，立刻对准已受重创的黑袍老人狠杀猛砍，打算先废掉这个比较阴险的老家伙再说。

   “老小子啊！”小混动手之际，犹自挪渝地叫笑道：“咱们可是签过生死契约的呢，你干嘛不乖一点，别到处乱跑，让我好好杀了人，可不可以嘛，呵呵……”

   他乱七八糟的哇啦着，连自己都觉得荒唐地咯咯失笑。

   然而，这混混在此战况激烈性命堪忧的生死关头，竟还像玩儿似的又叫又笑地发起疯来，任是如何一个阴险深沉的对手见着，也再难保持不为所动的心情。

   更甭提眼前这个心高气傲的黑袍老者，先是上当于前，又受创于后，心中那股愤恨恼怒早已流畅于胸。

   此刻，再被小混如此疯疯颠颠的德性不断刺激，这黑袍老人终于压抑不住气怒攻心，哇地喷出一口鲜血，失了心神般地狂啸连连，激动不已。

   小混但见对方失去心性也似地咆哮不休，犹自摇头晃脑地摆出一副不胜惋惜的德性，做状唏嘘道：“完了，完了，这个人真地是气疯了，唉……”

   忽然间，人影猝闪，黑抱老人尖啸入云地以异乎寻常的速度猛朝小混当头罩去。

   小刀不免惊心一窒，闪掠中提声警示道：“小心，有变……”

   便在小刀警告出口的同时，半空之中，猝然间爆开了一团乌光琉灿，蓬射飞溅的凄厉寒芒。

   寒芒破空，带起刺人耳膜尖厉锐啸，仿佛千万个甫自地狱冲出的冤魂在哭号。

   与尖啸声同时映现的是一片漫天铺地的光影，时而如箭般细窄激射，时而若经天长虹般纵跨天际，有的光影幻成了弯月般的弦光，翩翩纷坠，有的光影竟又如烈阳般的浑圆而眩目。

   这充斥于空的各式光影，是霸道的，是暴烈的，更是诡异而旅荡着死亡般的酷厉气息。

   当在场之人的眼眸，犹自化眩地追蹑着这诡异的寒芒异彩之际。

   “绝杀！”

   随着小混这冷静得不带丝毫情感的幽幽语声，一阵如糜般的人肉血雨倾然朝四面八方蓬溅抛洒开来。

   只在这一刹那之间，疯狂扑击的黑袍老人竟被小混这招例无完整的绝招凌迟成末，甚至不及发出任何临终前的哀号。

   “老二呀！”

   持叉的黑袍老人见状，扯肝裂胆地凄厉嘶吼着。

   他撇开小刀，冲向小混，厉吼道：“曾能混，我要你偿命。”

   这黑袍老人激动的面容不住地抽搐着，持叉的双手似是杂乱无章法般的狂乱挥舞着。

