    四七 

   还是说这是个陷阱？

   有这个可能。假装树理没有回来，看看犯人这边会有甚么回应。

   但是，我也这样想，就算树理没回家，跟犯人一点关系也没有啊。还期待犯人会有所联络，那就太天真了！事实上，我现在也完全不会想到要再有任何的动作。

   说不定树理是真的没有回家。

   这个可能性比较高。我载她到品川的饭店附近而已，她不一定会搭上出租车。不！就算她搭上出租车，也不知道她是不是回家去了。她说她讨厌葛城家。手上有一大笔钱，我想，会不会就这样消失了？

   要是这样，那可就非常糟糕了！就绑架案件里的被害人的心理而言，通常在被释放后，应该都会先想要回到一个可以安心的场所才是。就算是待得再怎么不舒服的家，对树理来说，也只能回葛城家，而没有其它地方了吧。

   树理要是就这样行踪不明的话也无所谓了啦，真相就永远被埋葬了。但是这应该很难吧？才快满二十岁的小女生，有办法就这样隐姓埋名吗？就算身怀巨款，既没有身分证也没有户籍的情况下，她打算怎么继续她的下半生啊？

   这种情况一直持续下去的话，警方一定会开始公开调查。树理的相片应该会出现在全国的每个角落，然后电视上也会不断重复报导。就算树理躲起来，她也不可能不出门，不可能不跟人接触，一定会被人找到的吧。

   被警方找到后，她打算怎么演呢？从那一刻开始，我想她一定会把我传授给她的台词说出来。但这样做应该也没甚么意义了吧？警方一定会怀疑这是场恶作剧的绑架。在警方持续咄咄逼人的质问下，我不认为树理会受得了，她迟早会把我供出来的。

   这让我坐立不安，我拿起外套往外冲，醉意一扫而空。

   我驾着MR-S，再度开往横须贺。树理可以藏身的地方，除了那个公寓以外，再没有别处了。赎金也是藏在那里。

   在高速公路上奔驰时，我把处理顺序在脑袋中整理一次。先决条件就是先找到树理。找到了该怎么办？不管怎样必须先抓她回家再说。对于监禁时间过长一事，只能编个说词来解释犯人的态度是如何地慎重其事了。

   要是树理已经和某人见面，那就完了。我想她不可能笨到那种程度，但要是如此，该怎么处理呢？我的脑子全速快转，但想不出好方法来，只能祈祷她没有跟任何一个人碰面！

   到了由纪的公寓。我把车停在稍远的地方，走路过去。在这地方鬼鬼祟祟地很危险，把树理放在这里更危险。再怎么样都非得把她带回家不可。

   我边确认周遭没有人，慢慢走近公寓。半夜了，应该不会有管理员。问题来了，我不知道房间的号码。我知道的就只有她叫做由纪而已。

   公寓玄关的玻璃门是开着的，好像不是自动锁上的门。跟预料的一样，管理员不在。一整排信箱在右侧，有的有写名字，有的没有。就算有写，也只是姓，没甚么帮助。

   我一边注意四周，一边从一端开始把手伸入信箱，用手指去挟取，但没有任何东西在里头。是星期六晚上的关系吧，信箱里的东西都拿走了。

   移到下一个信箱，这次挟到东西了，把东西挟出来，是明信片。收件人是山本熏，看起来不像是由纪的信。

   再伸进下一个信箱。这样做是不是能解决问题？我心里开始有些不安起来，但眼前也只能如此了。

   手指头碰到东西了，很谨慎地把它挟上来，这次是一封信。

   松元哲也先生启。

   这个也不是，把东西丢回信箱。就在那一瞬间！突然想到一件事。

   你不来会比较好，因为这是女性专用的公寓……

   树理的确是这样说过的。

   § 第十七章

   成功拿到赎金到今天已经十天了，我的生活也恢复到绑架游戏前的正常步调，早上起床，做简单的体操，吃过早餐后出门。在公司把无聊的事做完，回家前去健身房。打算这个周末找人约会，这次想要有个快乐的性爱，所以需要先预订一个合适的饭店房间。

   确实是安稳的每一天，但无法说是连心里都安稳。树理的事还是挂在心上，为甚么完全没有任何的报导？我不认为警方有限制媒体的必要。更何况CPT车迷俱乐部的留言也令我在意，因为最后的留言，完全显示出树理还没回家的意思。后来情况到底如何？在那之后也没有再看到新的留言了。

   树理要是回到家那就算了。没有任何报导，或许可以这么想，是葛城胜俊运用他的力量堵住了媒体的嘴。要是被知道有一个花样年华的女儿被绑架的话，一定会有一些对肉票是否遭到侵害等等恶意的推测。但是我总觉得事情似乎没有那么乐观。

   让我觉得不安的原因之一是之前那个横须贺的公寓。照树理所说，她的朋友由纪租赁的好像是女性专用公寓，但一经调查，也住了一堆男性，而且有一部份还是某钢铁公司的宿舍！之后也向管理员询问，但管理员说并没有那样的套房。

   树理为甚么要说谎？

   我试着回想，她说这是女性专用公寓时，内容大致是这样的：

   “你不来会比较好，因为这是女性专用公寓。你在横须贺港看船等着就好啦。”

   也就是说，她并不想让我跟，一时之间不得不说出那样的谎言。她为甚么不让我跟？

   我又想起最后一晚，再次到横须贺的时候。那时我也一起跟着去公寓，但是她带路时却是那么不确定。从出发到找到公寓，迷路迷得离谱，为甚么会这样？

   她可能只是随便找个公寓而已吧，我这样推测。她无论如何都不想让我去由纪住的地方，然后就在附近找个很像她说的那样的公寓，也就是说她在骗我。那个公寓既然不是女性专用的公寓，所以没有单间套房的事也就吻合了。这个说法既然吻合，新的疑问又出现了，为甚么进展到这种程度了，却不让我去由纪住的地方呢？还有，她那二亿七千万藏到哪里去了？

   由纪的公寓里是不是有甚么秘密不想让我知道，而且有必要坚持不让我到公寓的建筑物前吗？

   想到这里，让我对一个根本问题起了疑，到底由纪的公寓是不是存在？不，究竟叫做由纪的这个朋友是不是存在？

   树理说出这个名字是在游戏刚开始的时候。坦诚打电话到朋友住的地方，在录音机里留言。我提议游戏中止，但她却说去朋友的住处把电话留言洗掉就好了，所以才特地开车到横须贺。

   要是根本就没有由纪这个人的话，那么电话留言的事也是个谎言，她为甚么要说这样的谎呢？

   可能的情况只有一个，那就是想要我去横须贺，大概就是这样。但这又是甚么用意呢？事实上我是利用横须贺好精密地假造一个犯人的藏身之处，但这是我想到的，并不是树理提议的。而她提议的也只是去那个可以看到星星的山丘而已。那代表甚么意义？为甚么那样做？

   再怎么想，我都不认为由纪的事是捏造出来的。那么公寓谎言一事的理由何在？我的思考一直在这里打转，虽然想找出答案，但完全像迷了路一样。

