    五一 

   “卧病不起？千春小姐？”

   “是的。有些媒体一打听到葛城家的一些隐私和内幕便冲到千春的学校，但是千春早已请了病假，而且是十天前开始请的。不全是为了躲媒体，真的是身体不舒服的样子。”

   我很努力地不在汤口的面前显得神情有异，只觉得喉咙很干，一口喝光杯子里的水。

   “这个……可以给我吗？”我伸手去拿资料。

   “请拿去。这对佐久间先生也有很大的影响吧，在日星汽车新车发表活动前发生这种事。”

   “是有半路被打断的感觉啦。”我并没有说我已经被排除在这个案子外了。也没有说的必要。

   跟他客气地说了百忙之中还麻烦他，拿起账单站起来。走出咖啡店拦了一辆出租车，说了公司的地址。车子开动时拿出刚刚汤口给我的数据。我看着，然后改变了心意。

   “司机先生，不好意思，改去另一个地方，麻烦你往目黑方向走。”

   “目黑？靠近目黑的哪里？”

   我告诉他女子高中的校名，司机好像是知道的。

   不用说，这所女子高中是葛城千春就读的学校。

   我在看得见学校的前面数十公尺的地方下了出租车。放学的时间已经过了吧，只有三三两两的学生走出校门。

   前面有家小书店，我假装站在书店看杂志，顺便观察物色一下适当的女学生。这是一所外界认为的富家千金的学校，但是她们也染头发，模仿有名艺人的化妆，和一般高中女生没甚么两样，恐怕校规也是松绑了很多吧。

   学生少了些之后，有两个女孩走过来，两个都染了咖啡色头发，想必她们走在热闹的地方，大概平均一小时就会被把一次吧，脸长得颇不赖的。大概她们对于自己的长相也很有自信。我下了决定，走近她们。

   “对不起，打扰一下！”

   我笑笑地跟她们打招呼，两个人同时停下脚步，一脸惊讶的表情。

   “我不是甚么奇怪的人，事实上是做这样工作的人。”

   我拿出名片，和汤口不同的某电视台的名称，对高中女孩来说，这是最佳武器了。

   跟我预期的一样，两个人同时露出好奇与期待的表情。

   “有点失礼啦，想请问一下你们现在高几？”

   “高三。”

   被我猜中了，我在心里暗笑。

   “现在有时间吗？想请问两位一些事情。”

   “嗯……甚么事情呢？”果然是左边的这位开口。

   “高三生有一位叫做葛城千春的同学吧。她的姊姊行踪不明的事，不晓得两位知不知道？”

   “哦！知道啊。学校里大家都在谈论呢。”

   “葛城同学现在请假中，这是真的吗？”

   我一问，右边的那一个马上跟另一个耳语一番，两人的表情，跟最初的时候有很大的不同，也就是说起了戒心。

   “我们跟她不同班。”左边的女孩说完把名片还给了我说：“我们被警告不能对外说些有的没的。”

   “啊……那可以告诉我葛城是三年几班的吗？”

   但是两个人只是挥挥手快快地从我面前走过。

   之后又找了三个人问，结果都差不多。只问到葛城树理是三年二班，想再多问一些，每个人都是快快闪躲。学校也考虑到媒体会到学校来，紧盯着学生不要做出不当的发言。

   在这个地方做些奇怪的事，要是被校方知道了也麻烦。但我就是想要搞清楚一些事情才甘心。

   我把地点移转到目黑车站。因为是私立学校，所以大部份的学生不可能走路或骑脚踏车上学。只要看制服就知道是哪所学校了。

   在便利商店我一下子就看中了一个女孩子，长得高高的，长长的头发，她正在看杂志。我从旁边靠近她。“对不起”，跟她打了个招呼。长发女孩皱着眉往这里看了一眼，很明显地有警戒之心。我想大概无法用刚刚的方式了，放弃搭讪的手段。

   “我是追踪日星汽车副社长女儿失踪案件的人，可以问你一些话吗？”我小小声单刀直入地问。

   长发女孩的表情马上起了变化，但没甚么戒心，相反地，还露出关心的眼神。

   “关于这件事已经知道些甚么了吗？”她反问我。

   “没，还没有甚么……警方也不愿把消息放出来。”

   “是喔……”她眼睛看着下面。

   “你和千春同学是……”

   “同班同学。”

   我大大地点头，好运来了！总算达到目的了。

   “要不要找个安静点地方谈一下？五分钟十分钟也可以。对了，我是做这个的。”给她看了名片。

   “是电视台的人啊。不过我想我也说不出甚么特别的事吧。”

   “没关系，只要跟我说说有关千春同学的事就可以了。”

   她看了一下手机，好像在确认时间。一下子手机阖上，点点头说：“三十分钟左右应该可以。”

   谢谢，我说。

   便利商店旁有家快餐店，我们走进店里，在二楼窗边坐了下来。长发女孩买了优格冰淇淋，我则是一杯咖啡。

   依她所说的，千春开始休息的时间果真是和我遇到树理离家出走同时。她请的是病假，却没有说明到底是生了甚么病。

   “班导只说身体不好恐怕要休息一段时间而已。不过老师大概也不知道是甚么病吧。后来去教师室问，也是歪着头说不太清楚，我想那应该不是演戏吧。”

   “老师有去问葛城同学家里的人吗？”

