    五七 

   “就是说一开始你们就说好的。嗯，应该是这样吧，葛城先生也急了吧，怎么说女儿被杀了，而且凶手还是自己的女儿。所以这也是没有报警的原因。”

   “爸爸有爸爸的想法，其实那时候他也在想办法要怎么样来隐瞒这个案子。就在那个时候我打了电话给他，他还好像很担心我是不是跑去自杀了呢，听到我的声音，他好像松了口气。我杀了树理的事他也没有骂我，只说一定会想办法，还叫我先回家再说。然后我才跟他说了你提到的游戏。”

   “然后他就称赞你了？”

   “直觉的啦，对于我说可以利用你的计划的这件事。照爸爸的说法，在这种决胜负时有没有直觉和决断力，就可以分辨出会成功的人和不会成功的人。”

   我想这的确很像葛城胜俊会说的话，我点点头说：

   “那葛城先生给了你甚么指示呢？”

   “他叫我先照你说的去做，然后再通知他详细的细节。方针确定了，再由爸爸通知我。”

   “他通知你，怎么通知？”

   “他打手机给我呀！”她说得好像没事一样。

   “手机？你不是没有带出来吗？！”

   “有，有带！那么重要的东西，怎么可能会忘记带呢。”千春好像在嘲笑我的样子说：“只是和你在一起时是关了电源的。”

   “被摆了一道！”我摇摇头说：“然后用手机告诉你各种指示，去横须贺的事也是他指示的吧。可是叫做由纪的朋友并不存在吧，对不对？”

   “有呀！中学时候的朋友，只是最近完全没有联络。”

   “为甚么一直要我去横须贺，也是因为打算把树理的尸体埋在那山丘上吧。但是，只是让我去横须贺是行不通的，考虑一下之后的事情，你们为了让我在横须贺留下物证，所以还设下了一些圈套。”

   “是啊，各式各样的。”千春翘着脚，翻翻白眼对我说：“譬如说设了哪些圈套你知道吗？”

   “我在餐厅等你的时候，那时候我的车被喷了油漆，店里的人或许就记得我的长相。MR-S这种少见的车也会留下印象。假设警方拿着我的照片到处询问的话，店员或许会证明见过我。那个恶作剧是葛城先生做的吗？”

   “是我妈妈。”

   “你妈妈？哦！原来共犯还多一个人。”

   “你还有留下其它的物证喔。”

   “这我知道。不过这我有点不能理解。”我看着她的眼睛，然后看着他翘起的双脚说：“为了留下我的物证，所以那个时候你让我抱你，为了想要我的阴毛和精液，所以……我没想到你爸妈会要你做这种事。”

   “我爸爸是说看可不可以拿到你的毛发而已。你还记不记得在横须贺山丘上的那个地藏王小石像？爸爸叫我把东西藏在那个地方。不过光是这样的话，我觉得不够完整。我爸爸本来也觉得要有你的精液会比较好，不过再怎么样也不好叫我去做这样的事啊，所以才说有毛发就好。我知道爸爸的想法，但依我自己的判断，我决定一定要拿到绝对的物证不可。”

   “跟自己不喜欢的男人做爱也……”

   “觉得别扭吗？”

   “不会。”

   “我可是喜欢你的。有胆量，脑筋又好，我想和你做爱也未尝不可。假如你脑筋不好又是我讨厌的男人，我想我也没有办法做到。”

   “你是在称赞我吗？”

   “我爸爸也很称赞你呢。这次的计划中最重要的一件事就是你不是个笨蛋。你要是那种做粗糙绑架计划的男人的话，可能就会一事无成。我爸爸不是有一次突然去你们公司吗？”

   “说到这个……”说要来看我们公司企划的电玩游戏。

   “我爸爸是为了要看你制作的电玩游戏，应该是叫做《青春面具》吧。看了那个之后，爸爸确信这个男人是可以信赖的。”

   我叹了口气，摇摇头。不禁笑了出来。

   “原来我发神经的时候才被这个人认可。”

   “在宾馆你要我打电话的时候，不是也很完美地听到汽笛声吗？他也说那是个高超的点子呢！”

   “那也是你们说的物证吧。”

   我已经在不知不觉中跑在葛城胜俊铺好的轨道上了。

   “不过一决胜负是在这之后开始的。我爸爸非常想知道你是打算怎么样取走赎金的。但是你也不太肯跟我说明，我爸爸没有报警喔，这句话到了嘴边差点就说了出来。”

   “箱崎交流道的假动作，想必是把葛城先生搞得焦躁不安了吧。”

   “他认为干脆一点把赎金拿走就好了。不过到最后他可是佩服你的，他说确实是需要确认有没有警察跟随。”

   “那他对真的拿赎金的那一次有说些甚么吗？”

   “当然是说很完美的啦！他说那样做几乎没有留下任何可以断定犯人的证据，就算有警方的人跟踪和监视，应该也是可以顺利拿到钱的。”

   我点点头，在这种时候，这也不是甚么听了可以值得高兴的话，但至少这不是让葛城胜俊认为是笨蛋所做的计划。

   “之后你拿了二亿七千万到横须贺，把钱藏在根本就不存在的由纪的房间里。实际上那些钱哪里去了？”

   “在那个建筑物里啊。把它藏在一个像是置物柜的地方，然后马上打电话给爸爸，就在我们离开后，爸爸马上把钱拿回去。”

   “原来如此。就这样顺顺利利地把葛城树理被绑架、然后付了赎金的事完成。但是有一点，我有一个相当大的疑问。这个……嗯……我不知道你们是不是已经有答案了？”

   “甚么？”

   “你们打算把我怎么办？”

   千春耸耸肩说：

   “这是个很难回答的问题。”

   “我想也是。”

   “你自己已经有答案了吧？这样的话，可不可以说来听听？”

   “事到如今或许有些大放厥词，不过也不管这么多了。首先，是顺利地把树理杀了的事给隐瞒了，恶作剧的绑架也算成功了。不过你们还是有烦恼，应该说是担心的事比较恰当些。也就是你们并没有骗过我的这件事。随着案子被报导出来，我也注意到真相。虽然最糟的状况就是我去警方报案，不过这一点倒是不用担心。恶作剧绑架主嫌犯的我至少是不会做这样的事，虽然这样说，不过你们也不认为我会保持沉默。另外，万一出了状况警方盯上我的话，你们也会怕我先去自首。警方并不会马上采信我所说的话，然后会开始展开侦查，演变成这样的话，一定会引起媒体的骚动，这样的发展应该是不受葛城家欢迎的。要解决这个问题，几乎只有一条路而已。”

   说到这里，我的心脏开始发出警讯！

