    一一四 

   “你们在胡扯，有何用意？”地缺一面装拐尾，一面惑然问。

   “用意？”姜步虚取出缚龙索：“拖延时刻呀！很简单吧？”

   “拖延时刻？”

   “是呀！活阎罗不久会赶来的，他才是咱们的目标，这条蹩龙和你一样，出手就用绝学出其不意猛袭，一下子就想把对手摆平，但这次保证也不至于立下杀手，他打算把你活擒交换人质，上啦！你可以尽量施展。”姜步虚一抖缚龙索：“你如果想逃走，得问我肯是不肯。”

   “你们打错主意了。”地缺冷笑：“不错，活阎罗副会主的确预定在此处，与派至各处搏杀紫灵妖道的弟子会合，但此地有警，所有的人都不会来丁，你们等吧！枉费心机。”

   “是吗？不久自有分晓。”姜步虚轻松地微笑：“我相信你们在山上一定派有了望的人、发现这里只有一两个人打斗，必定将信号传出，活阎罗擒走了盂家的女儿，必定藏匿在附近某处地方、躲避紫灵丹土大群高手追搜。

   他发现没有大批的人前来搜寻，必定高兴得要死，—听只有一两个人交手，必定好奇地赶来察看。

   老狗，你似乎并不怎么了解活阎罗的个性、可知你在风云会的地位并不高，虽则你的武功并不比活阎罗差，杀人的技巧，甚至比他高明多多。”

   “废话少说！”凹海游龙等得不耐烦，大声催促：“老狗，在下要进招了，准备好了吗？”

   “老夫早就准备好了，你随时都可以进招……”

   “那就看招！”

   剑似乎突然幻化为无数急剧进射的电虹，排山倒到海似的走中宫排空直入，澈骨裂肤的剑气浪涛似的狂涌，每一道电虹皆狂猛地直射要害。

   “铮铮铮！”地缺封住了三剑，暴退了六步。

   第四剑似乎速度增加了一倍，地缺采取闪避移位虚接手法躲闪，先机全失，沉重的铁拐竟然崩不开轻灵的长剑，接招的勇气沉落，被逼得八方狂乱地闪避，只能用游斗来勉强支持。

   一代高手名宿，完全递不出招式。

   姜步虚说得不错，四海游龙一出手就用绝学，出其不意猛袭，一下子就想把对手摆平。

   这一照面间的狂风暴雨式狂攻，猛烈凌厉锐不可当，地缺的拐尾，毫无机会指向中宫。不可能独得弹出拐尾的机会。

   三番两次，几乎被连绵吞吐的电虹及体，游斗也阴象环生步步见险。

   旁观的姜步虚，也感到有点心惊。

   铁拐的重量超过长剑三倍以上，而且拐长了两尺，出招的劲道倍增。

   按理以老残废的内功火候运拐，绝对可以轻易崩开直线从正面攻来的长剑，争取空门乘机反击回敬，可是，竟然无法震偏长剑三寸以上。

   “这蹩龙剑势之狂野，委实匪夷所思；御剑真力的浑厚，也极为惊人，他真有威震江湖，傲视武林的本钱。”姜步虚心中嘀咕，无形中提高了戒心。

   看一场武林高手的搏斗而能留心体会，必定获益匪浅，虽然没有亲自搏斗所获的经验来得宝贵，但也比自己苦练体会有益多多。

   看到四海游龙大发神威的豪勇表现，他对四海游龙的真才实学改变评估，不敢再掉以轻心。

   同时，也从中找出别人无法了解的优点与缺点。

   “用你的弹拐呀！老狗，你左手的怪刀怎么也用不上呢？贴身就可以出手哪！”姜步虚在一旁怪叫：“你喏大年纪，又有一段假脚，影响步法的灵活，用游斗支持不了多久的，快下毒手呀！老狗。”

   他恨透了地缺，弹拐与新月掌中刀极为阴毒，要不是四海游龙坚持出手，他真想亲手废了这老残废消一口恶气。

   地缺并非用游斗周旋，而是被逼得狂乱地闪避，不但无法抓住弹出拐尾的好机会，甚至没有丝毫抢人近身的机会，他在旁大叫大嚷，更增心理上的压力，愤恨交加中，激起阴毒的念头。

   风雷大作中，突然传出一声真气进爆的异鸣，四海游龙的剑尖，把地缺的右胯割裂了一条血缝。

   哎一声惊叫，地缺向左震出、失足、摔倒，倒地处，距姜步虚仅一丈左右。

   滚动中，拐尾破空化虹飞出。

   一声长笑，姜步虑仰面躺倒、前滑。

   拐尾并非射向四海游龙，而是猛袭姜步虚。

   拐尾速度太快，无法用肉眼分辨，按理定可一发即中，相距太近了。

   不但拐尾落空，从姜步虚的胸腹上空飞越，姜步虚的右脚，反而贴地端在地缺的左肩上。

   这一脚，反而救了地缺的老命。

   地缺倒滑尺余，滚身而起，恰好躲过四海游龙赶到的一招金针定海，危机间不容发，几乎贯入右大腿把地缺钉在地上。

   姜步虚一跃而起，大喝一声，身形斜飞，有如电光一闪，速度骇人听闻。

   砰一声大震，把四海游龙撞得扭身摔倒。

   姜步虚也倒了，一滚而起。

   “你这混……蛋……”摔倒的四海游龙大骂，以为姜步虚争功要抢擒地缺。

   咒骂声嘎然而止，利器破空的厉啸传到，足有十件以上速度惊人的暗器，从两人的上空几乎贴体飞越，厉啸声令人闻之心胆俱寒。

   假使姜步虚撞晚了一刹那，两人身上最少也将贯入三枚可破内家气功的霸道暗器。

   “到屋子里去！”姜步虚急叫。

   四海游龙不假思索一跃三丈余，两起落便钻入最近的一座农舍。

   发射暗器的人，共有四个之多，问时，人影如潮水般一涌而至，再不见机暂避，第二批暗器恐怕更难躲闪，两人都得留下摆平在地上。

   四海游龙以为自已的轻功宇内无双，所以绰号称可飞腾变化的龙，却看不清姜步虚的朦胧形影，远在五丈外便失去姜步虚的踪迹，而两人几乎是同时撤走的。

   “姜小子……”四海游龙入屋便大叫。

   农舍的外厅简陋，设备少景况一目了然。

   “别叫，咱们中了头彩！”通向院子的走道，传来姜步虚的语音：“先避一避，另找处所收拾他们。”

   “什么头彩？”四海游龙顺从地窜入走道。

   “风云会的会主来了。”院子里出现左手抓了一声曲尺长尺余宽木板的姜步虚。

   “哎呀！这岂不是正好宰他吗？”四海游龙跳起来：“混蛋！你竟然莫名其妙领头逃跑，你……”

   “你他娘的混球！来了将近二十个人，你我两人禁得起他们一击！”姜步虚向内院急走：“极乐天君道术通玄，吞刀吐火据说已修至地行仙境界，身边的己个客卿，都是身怀奇技异能的神秘高人。

   天下十大暗器名家中，有一半是他花重金礼聘的走狗，刚才那群暗器，就差那么一点点就要了你的小命，你还敢吹牛？”

   “你……”

   “我害怕，你别跟着我好了。”姜步虚越墙而走，窜入村外的树林。

   “怕死鬼，你打算永远逃命？”四海游龙口气仍然强硬，但行动却相反，紧张在他后面急走。

   “我要制造机会。”

   “什么机会？”

