    一二 

   “你不要哼，也许你惜春宫的神功绝学真了不起，但凭他杀人的经验，就比你丰富一千倍，只有武功比他强三倍的人，才能对付得了他。

   不要急，小丫头，咱们好好策划策划，多找几个人，两个人对付不了他，那就上去四个，甚至六个，就可以埋葬他了，决不可逞英雄，自以为信心十足向他单挑叫阵。喂，你一个人来的？”

   “我爹娘在对岸封丘逸园作客，我等得不耐烦，所以带了侍女冬梅过河游览府城名胜，昨天刚到便夜游龙廷，几乎与周王府的卫军打起来，怪好玩的。”小魔女兴高采烈地说，一听便知她是一个闯祸精。

   “听说过点龙一笔掳劫尚义门主爱女的事？”

   “只听到一些风声。”

   “所以你有点不以为然？”

   “对，双方还没交涉就先伤人命，是不是过份了？”

   “所以我老花子也不服气呀！这样吧，咱们分头找人助拳，我也是前天才来的，本来是过境，走关中，不知道附近能否找到朋友。喂！能过河把你老爹老娘请过河来吗？”

   “这……我试试看。”

   “好，咱们这就分头行事了。”

   小南门柏家的大厅，气氛相当紧张。

   自从许姑娘主婢失踪的后片刻，柏家的快马传信使，已带了急信向四方飞传，召集朋友应付急难。

   他已经知道这件事决非意外，决不是他一把剑所能应付得了的。

   次日一早，信息便传抵郑州，到了许门主手中，许门主的人第三天一早就赶到了。

   而快剑并没将许姑娘已经脱险的信息传出，也来不及阻止应召赶来正在途中的朋友。

   其实他也不想传信阻止朋友赶来相肋，正好趁机集中全力对村点龙一笔一群牛鬼蛇神。

   赶来助拳的人络绎于途。搜踪的人正有计划地广布搜索网。可是，点龙一笔一群牛鬼蛇神，像是平空消失了一般，连外地的朋友也得不到丝毫的线索。

   显然，牛鬼蛇神们仍然潜伏在府城附近。

   多日搜索劳而无功，今天居然把姜步虚弄到手，这些侠义英维们的兴奋神情，真像穷花子拾到了一堆黄金，谁也懒得冷静地分析自己的行为是否合乎情理道义。

   消息传得十分迅速，擒姜步虚的事本来就发生在大街上。

   来得最快的人，是中州镖局的局主，多臂熊熊天豪，只带了三名伙计登门。

   多臂熊不是怕事的人，但镖局不能开罪各方面的英雄好汉，从不介入私门与意气之争，与各方神圣皆保持人不犯我我不犯人的宗旨。

   所以名义上与开封十大豪强保持友谊，但不与任何豪强走得太近，骨子里，他对十大豪强颇有敬鬼神而远之的心态。

   中州镖局人数众多，镖师以下的伙计足有两百人手以上，所有的人，都不许在十大豪强的地盘内惹事生非。

   这说明多臂熊是个有远见的人，与十大豪强保持距离，因为不论他与那一豪强走得太近，都会发生难以收拾的局面。

   十大豪强之间，彼此都有利害冲突。

   一山不容二虎，有十头老虎，早晚会出大灾祸。

   犯不得终于发难计算快剑，大灾祸终于降临了。

   大厅有人满之患，堂上堂下坐满了人。

   身分高坐在贵宝席的人，就有九名之多，其中有刀过无情和桐柏山孟世家的女公子孟念慈。

   快剑与相貌威猛的许门主，移山倒海许正衡父女，今天是主人。

   客人多臂熊四个人，倒像是被审问的囚犯。

   “熊局主，姓姜的已经不是贵局的伙计，实在不需劳驾局主替他说话辩护。”快剑的脸色不好看，说话气大声粗：“每一项证据，皆在在指出姓姜的与范轩宇有勾结，你居然说他不认识范轩宇，委实令人莫测高深。”

   多臂熊为人四海，修养也够，脸上虽然仍然泛着微笑，但外露的坚毅神情，仍具慑人威严。多臂熊镇定地说：“姜步虚在敝局干了四年的掌鞭，他只是一个和气谦虚，与人无争的平常伙计，双手有百十斤力道而已，他没有与人争名利的理由。

   他一早辞工，还没到家，柏兄便把他看成范大爷的同谋，实在令人难以信服，他没有与范大爷搭线的价码。

   不错，他已经不是敞局的伙计，但四载同甘苦共患难情不可抹，我知道他的为人，所以愿为他尽一番心力。

   柏兄，我以至诚担保他是无辜的，他只是走了霉运，无意中被波及的受害者，请将人让我带走。

   你们可以进一步调查，如果有确鉴的证据与他有羊，我负责把人完整地交给你，我熊天豪是个有担当讲道义的人。”

   “熊兄，你是说，咱们这些人，是没有担当不讲道义的人了？”刀过无情冷冷地说：“咱们好不容易才获得唯一的线索，易地而处，你老兄肯将人交出吗？”

   这位风云十杰排名第二的豪杰，一点也没有风云豪杰的风度。

   “至少，我熊天豪决不捕风捉影，在没获得罪证之前，决不伤害一个赶车的小人物。”

   多臂熊逐渐按探不住，说话有了火气：“柏兄，可否将许姑娘擒回的无双秀士；所招的口供让在下明白一二？无双秀士应该知道姜步虚这个人吧？”

   “无双秀士任何口供都没招。”快剑讪讪地说：“咱们低估了他的修为，囚禁在秘室没加制他的经脉穴道，当晚便被他用缩骨功钻窗缝逃掉了。点龙一笔主持大局，无双秀士不可能知道一个做钓饵的车夫人是何来历。”

   “许姑娘，你应该知道姜步虚被擒时的情景吧？”多臂熊转向许姑娘询问：“真是他引诱你们入伏吗？”

   “我只知道他走在我的前面，向侧闪开，范家的打手就出面了。”许姑娘神情有点不安：“双方冲突，他并没走避，在城外被囚的秘室中没有他，这也是事实。

   我主婢俩自信武功颇有成就，被迷香暗算上当，并不表示我主婢武功不如人，我们都无法脱逃，他一个不会武功的车夫，居然毫无损伤在外逍遥自在，也是事实。熊局主，你不觉得可疑吗？”

   “你们问过口供了吧？”多臂熊转向快剑问：“好像已经超过一个时辰了，他怎么解释那天的事故经过，与为何能在外追逐自在的理由？”

   “还在问。”快剑说：“有三位问口供的专家，正在秘室侦讯，不久当有结果。”

   “熊某希望见见他，这要求不算过份吧？”

   “很难说，熊局主。”刀过无情冷笑：“阁下最好不要见他，万一这件事牵连到你，阁下的处境岂不太槽？是吗？”

   刀过无情这番话，不啻指责熊局主也是范轩宇的同谋。

   “欺人大甚！”多臂熊咬牙说，拂袖而起：“你们人很多，七嘴八舌心怀成见，似乎吃定了熊某，不留余地，好，咱们走着瞧！

   姓柏的，你给我牢牢地记住，我不管你用何种手段对付姜步虚，在我见过他之前，你们如果不在与范大爷或者点龙一笔对证之前处置了他，我会传侠义柬向你讨公道，我不怕你抬出任何神圣做靠山，是非自有公论。告辞！？

   “你说清楚再走！”刀过无情拍案而起，鹰目中冷电森森。

   “姓柏的，你怎么说？”

   多臂熊不理会刀过无情，转向主人厉声问

   “你已经听清孙兄弟的话了。”快剑冷冷地说。

   “许门主，你怎么说？”

   多臂熊找上了许门主。

   “这里由柏兄作主。”许门主避重就轻。

   “好，我说。”多臂熊一咬呀。“点龙一笔那一些人是逃不掉的，范轩宇也不会上天入地，当这些人一旦被擒，证明与姜步虚无关，那么，熊某将与诸位公私两了，熊某说得够明白吗？”

   “你配说这种话？哼！”刀过无情不屑地说。

   “配不配日后自有分晓。”

   多臂熊领了三名店伙离座：“祸福无门，惟人自招；十年前华山正邪大决斗．起因也是小小的冲突，死伤之惨，十年后武林元气末复。

   这次事故也自是华山决斗的余波，谁敢说不是再次暴风雨的先兆？看今天的情景局面，诸位像是有意掀起风波，是福是祸诸位心中明白，咱们就坐等灾祸降临吧！”

   “可恶！”

   有人怒叫道：“马不知脸长！”

   多臂熊头也不回出厅而去，身后传来群雄刺耳的讪笑嘲弄挖苦声浪。

