    一二八 

   第28章

   姜步虚从柘林的北面飞越，绕林向东北搜寻踪迹，直搜至东面，一直不曾发现有人出林。

   东面一带旷野杂树星罗棋布，草高及肩荆棘丛生，视野有限，只能看到奔走的人，假使是潜行，就不易发现了，因此必须小心地仔细搜索。

   柘林外围的酸枣林高有一两丈，携有俘虏飞越困难，必须砍开缺口钻出，因此他绕枣林寻找踪迹。

   他失望了，人仍然躲在柘林内，除非他敢冒险重行入林搜寻，不然休想将人找到。

   终于，他发现小径的出口，是一座丈余高的栅门，两侧仍以酸枣树作篱。

   小径向东伸，脚印蹄迹隐约可辨，何时留下的很难判定，久没下雨，浮尘厚有四五寸，更增判断的困难。

   他坐在一株树下，向远在卅步外的栅门监视观察，栅门紧闭，不像有人在近期内出入过。

   踏草声入耳，有人急掠而至。

   “你在搞什么鬼？”奔到的四海游龙怒声问：“在赶兔子吗？”

   “我又怎么啦？”姜步虚一蹦而起：“还知道跟来，你不算赢嘛！”

   “你不追他们，却跑到外面来游荡……”

   “追他们？我可没有你那么蠢，哼！那些人里面有会妖术的高手，冒失地追进去．不死才怪，我对救人毫不热衷，犯不着追进去送死。”

   “呸！胆小鬼：“四海游龙冒火地叫吼：“要不是听到你的警啸，以为你又有所发现，所以十万火急循踪赶来，不然我早就衔尾穷追赶上他们了，都是你误事，你这混蛋靠不住。”

   “你再怪我误事，我必定把你的笨脑袋打成烂柿子。”姜步虚也大叫大嚷：“你他娘的嘴上无毛，做事不牢，人家一大群人押着四个俘虏，你居然像头发疯的牛冲上去救人，我问你，如。果对方把剑搁在孟姑娘的脖子上，逼你丢剑或者赶你滚蛋，你怎么办？”

   “这……”

   “冲上去，让孟姑娘的脑袋掉下来？”

   “你少管！你……”

   “混蛋！我能不管？孟姑娘是我要的人，你……”

   “揍死你这混蛋！”四海游龙愤怒地冲上，双掌齐出来一记上下交征，同时攻击上下盘，劲道十分猛烈：“你少做梦……”

   也许真有天生一物克一物的事实存在。

   四海游龙遇大敌勇，对方愈强他愈沉着，但一碰上姜步虚，要不了三句话一激，就急怒交加暴躁不安，拳打脚踢恨不得一下子就把姜步虚摆平，却又抓不住用绝学一击的机会，三番两次被姜步虚整得灰头土脸。

   姜步虚逐渐了解他的底细，知道他的武功深不可测，所以给他来软的，针对他的缺点灵活运用激将法，加上巧招双管齐下，每次都得心应手。

   这次也不例外，哈哈一笑，险之又险地在他的右掌及体前侧闪，引诱他变招走险继续攻击。

   果然所料不差，他眼看一掌即将击实，却又在千钧一发中走空，而姜步虚的身影，却又在掌侧不远处，闪避的距离不足，有机可乘，不假思索地扭身变拍为削，掌似钢刀跟踪猛削．姜步虚的右肋，变招追击快逾电光石火，按理绝无落空的可能，必定一击即中。

   岂知眼一花，没看清姜步虚的身躯是如何扭动，如何脱出他的掌及威力范围的，小臂便被不知所来的怪手抓住。

   仓卒间感到手臂一震，身形便被一股无法预料，更无法抗拒的诡奇力道所撼动，马步一虚，不由自主向前飞起、摔出。

   双方交手速度本来就奇快绝伦，出招封招神意如一，招一出便没有变招的机会，接触太快了，甚至连转念的刹那时间也没有，所有的动作皆由本能的锐敏反应所控制。

   所以即使是超尘拔俗的高手名宿，碰上修为相当的对手，也经常有乱了章法拳打脚踢的村夫打架场面出现，因为双方都因太快了而碰撞在一起，变成了以反应相搏，而无法用神意技巧拼搏了。

   人飞出，他总算有时间摒除反应而使用神意了，半途控制身躯来一记前空翻，消去冲力单足点地，向下一挫倏然转过身形，顺势大喝一声，一掌拍出，反应极为惊人，掌出风雷乍起，下重手了。

   姜步虚果然跟踪追击，却错开一个小角度，奇准地恰好避开他落地转身攻击的掌力正面，身形疾转，贴他的手臂切入：又贴身了，贴上他的右背肋。

   卟一声响，右背腰一震，他感到如受万斤巨锤所撞击，挨了一肘，打击力空前猛烈。

   没中要害，他受得了，身形前倾，马步不稳而已，还来不及反击，下面双脚已被姜步虚的右脚所绊住。

   “这是和我争女人的代价，哈哈……”姜步虚的怪笑声真会令人气疯。

   他前仆、滚翻、跃起、愤怒地伸手拔剑……

   “左边……”姜步虚的叱喝声入耳。

   他连想都不想，旋身左转剑出乱洒星罗，撤出凌厉的剑网，暴射出致命的电芒。

   似乎，他和姜步虚早已成为神意相通的最佳拍档．默契圆熟的两个同轴齿轮，动则同时发挥合作的能量。

   虽然．他们刚才还拼得你死我活的。

   共有四个快速的人影，分别扑向他和姜步虚。

   扑向他的两个人，正是与活阎罗现身的五客卿中的两个，一把光芒刺眼的长剑，已化虹而至行将及体，另一把狭锋刀也近身了，挟凌厉的刀气行雷霆一击。

   生死间不容发，他掏出压箱子的浑雄剑术。

   剑透入化虹而至的如电剑山中，扭身长剑斜移，铮一声封住狂猛的一刀，剑气进发轻雷隐吟，贴刀电射有如激光横天。

   退了两步，他横剑屹立凛若天神。

   “呃……”手中有剑的客卿向前一栽，在草中挣扎，五指仍死死地抓住剑不放，右胁下的剑孔鲜血如泉水般涌出，这一剑直透胸腹，人体足有八寸以上。

   “啊……”刀脱手飞落的客卿，手按住丹田狂嚎，踉跄向侧方冲出，最后摔倒在十步外。

   他举剑的手呈现不稳，脸色苍白，一经全力一击，他耗去不少精力。

   转首左顾，他心中一宽。

   姜步虚赤手空拳，把一个挥舞着霸王鞭的客卿，以及铁拐风雷俱发的地缺孔荣，斗弄得团团转。

   三个人像走马灯般飞逐急旋，鞭和拐始终无法获得联手合攻的机会，看似激烈万分，其实毫无威胁可言。

   “姜小子，你还有心情逗乐吗？”他忍不住大叫：“你还要不要办正事？”

   “急什么呀？谁急谁倒霉……咦！好险！老残废的左手刀很可怕，滚！”

   地缺的铁拐对贴身的强敌用处不大，因此对紧蹑在身左的姜步虚攻不出招式，只好用左手暗藏的新月刀进攻，掌中刀正是贴身相搏的最佳武器。

