    一五八 

   第35章

   工场三栋大宅静悄悄，只有一栋大宅内有人走动。

   那是以五湖散仙为首的侠义英雄们歇息处，里面的人正忙碌地救死治伤。

   跟来看热闹的江湖群维，早已看出情势恶劣，不宜作壁上观以免殃及池鱼，一哄而散不想等结果了。

   因此，这些人并不知道正邪双方，最后用何种方式了断，料想主事人紫灵丹士不在，不会有结果。

   工场内并没发生进一步的搏杀，局外人无法知道到底发生了何种变故。

   四海游龙气冲冲地到达工场，手中剑血迹斑斑，护臂套上的两把巴首不在了，发出就无暇回收。

   他的箭袋中，铁翎箭仅剩下四支。

   没有人跟随他行动，其实没有人跟得上他。

   工场外侧的柘林内，百余匹健马散布在四周。

   唯一迎接他归来的，是他的宝马玉顶。

   亲热地轻抚闻声驰近的宝驹，他的目光落在大宅门外两个警卫身上，两警卫神色漠然，把他看成陌生人。

   他本来就不理会这些人，仅与孟家的人打交道，需要他领导时他才出面，这些人是否肯听他的指挥，他毫不介意，因此在搏杀时他任意的奔东逐北，独来独往不管是否有人跟在后面进退。

   迄今为止，十方行者一直不曾为了计算小魔女的事，专诚向他道歉，昊天一剑那些人也很少理睬他。

   连局外人也已经看出，真正出尽死力的人是他。

   紫灵丹士那些人皆在玩弄阴谋上耍手段．即使双方的主力狭路相逢遭遇，也各找对手一哄而散。

   除了他，真正肯拼命敢拼命的人并不多．

   神刀门是肯拼敢拼的人，结果是全军覆没。

   不肯拼敢拼的人，常会获得幸运之神眷顾；肯拼敢拼，死得最快。

   他牵着玉顶，走近门外的警卫。

   “孟姑娘被救回来了？”他冷冷地问。

   “是的。”一名警卫也冷冷地回答。

   呼出一口长气，他飞身上马。

   “蔡兄，不进去看看孟老前辈吗？”警卫这才显得焦急：“孟姑娘他……”

   “不必了！”他断然拒绝：“我问过毒蝎娘，她也是看守人质的警卫，招出八个人质，事实上受到优渥的待遇。

   而你们这些所谓正道侠义英维，对一个不相关的人也用酷刑凌辱，对一个小晚辈毫无羞耻地加以计算。诸转告孟老伯，我在县城等他一同返乡。”

   “蔡兄……”

   玉顶扬蹄，向棚口急驰。

   他所指对一个不相关的人用酷形凌辱，指的是姜步虚在柏家的遭遇；对一个小晚辈毫无羞耻地加以计算，指的是十方行者对付小魔女的事。

   这里已没有他的事了，唯了待办的事是护送孟姑娘一家人返乡。

   “孟姑娘受了伤！”另一名警卫情急大叫。

   他吃了一惊，勒住坐骑转头回顾。

   他唯一的关切，唯一的眷恋：孟念慈。

   “是被鬼神愁制了经脉，连紫灵丹士老神仙也无法疏解。”警卫抓住机会，简单明了地说出原因。

   兜转坐骑驰回，他扳鞍下马，大踏步往里闯。

   另一座大宅的屋角，姜步虚隐身在暗处不住摇头。

   “这大白痴似乎真的英雄过不了美人关。”姜步虚自言自语：“真是当局者迷，他居然对所有的事不起疑心。我会弄到你的，我不急。”

   站在床边，四海游龙脸红脖子粗。

   包括孟姑娘八个人，他都详加检查过了，以最高明的导气搜脉术一而再试探，全都证明主要的玄门任督二脉，的确有明显的不顺现象，却又不知道变化出于何种原因，说不出所以然来。

   说不出所以然，当然无法疏解，也不敢用真气导引术尝试，难怪他脸红耳赤。

   四海称雄，唯我独尊？他连爱侣的经脉如何被制也不懂，如何唯我独尊？

   “水泰，真的无法疏解吗？”下床整理衣裙的孟念慈，羞红着脸不安地问。

   “惭愧，我真的无能为力。”他总算知道谦虚了：“姜小子这该死的家伙，可能真有些鬼门道令人莫测高深。”

   “那么，我是非到柏家等候他不可了。”孟念慈叹了一口气，脸色不正常时青时白，双手呈现颤抖：“如果知道他在何处，你会去找他吗？我担心的是，你奈何不了他，他一而再戏弄你，他才是唯我独尊的天下之雄。”

   像一记焦雷，一记闷棍，狠狠地打在他的头上，爱侣竟然也把他看成弱者，毫不留情打击他的自尊。

   也许，这是老实话，老实话通常会伤人。

   出于爱侣之口，比锋利的刀更具威力。

   “我会找到他的！”他气冲冲地往房外走：“我会把他像牛一样牵来，他不配和我争天下之雄，更不配和我争女人！”

   “昊一真人和白老伯，知道他在何处藏身。”孟姑娘跟在他身后出房，没看到他脸上怒涌的杀气。

   “好，我去找五湖散仙，找昊天一剑！”

   “永泰……”

