    二 

   “你们这两个小狗还在啊？”另一名大汉向两书生狠狠地说：“还以为你们逃出城躲起来了呢！”

   “可恶，你！”为首年纪较长的书生星目生光，唰地—声合拢徐徐扇动的摺扇：“干什么的？”

   说的话一点也不斯文，却有地方恶少的气概。

   “找你的。”大汉狞笑。

   “找本公子有何贵干？”书生这句话总算带了点文味，神气地反问。

   “昨天……”

   “昨天庙会。”书生抢着说，颇有威仪。

   “你们……”

   “我们来逛庙会，没错。”

   “我家小姐进香，你们两个小狗疯言疯语调戏我家小姐，打伤了两位随从趁乱溜走，可有此事？”

   “不错，有这么一回事。”书生笑吟吟地一团和气：“不过，必须更正的是，那个什么汴京一枝花先对本公子眉目传情，而非本公子调戏她。好，你们是……”

   “在下兄弟是范府的护院，奉范大爷所差，搜寻你们两个小狗，弄至范府让你们快活。”

   开封范家，是本城十大豪强之一，为富不仁，交通官府，甚至与周王府的人搭上线，名列十大豪强之首。

   本城的市民．暗地里将这位范轩宇范大爷，叫作犯不得，确也无人敢冲犯这位豪强。

   范大爷有三子二女，美称汴京一枝花的范春燕范大小姐，是范大爷的长女，十七、八岁的大闺女满街跑，经常在郊区跑马，拳剑双绝，脾气火爆，谁冲犯了她，保证灰头土脸。

   本城稍有身分地位的年轻子弟，谁也不敢接近这位美丽的女豪杰，所以十七、八岁还没找到稍像样的婆家。

   只有那些不三不四的恶少纨袴子弟，愿意与她接近追逐裙吓，她却不愿在这些恶少中选择郎君，高不成低不就，似乎她并不急于找婆家。

   姜步虚对府城附近的新鲜事，有相当广泛的了解，对于一些风闻与奇事秘辛，也喜欢探究来龙去脉。

   他像一个冷眼旁观来世外的幽灵，注视着世间人事的浮沉，默默地隐藏自己，置身事外不参予足以引起注意的纠纷，一直不曾发生难以收拾的意外变局。

   他并不认识范家的护院，在开封，那一家大户不豢养打手豪奴？

   没有人手那能称豪道霸？

   两个书生反而比两大汉神气，按理说，秀才遇着兵，两书生应该害怕躲避才合情理。

   他避在一旁，有意看结局。

   其实，大汉强横地推了他一把，心中难免有点不快，想看结果也是正常的反应，这是年轻人的劣根性之一。

   “是不是范大小姐回心转意了？”书生笑容依旧，似乎不介意被人一而再的骂作小狗：“所以派你们请本公子上她的妆楼？妙阿！那就走，领路啦”

   “哈哈哈……”大汉狂笑，巨爪一伸，要扣书生的右手脉门：“我带你走……”

   “狗爪子挪开！”书生的折扇，反而敲中大汉的脉门，道：“无礼！拉拉扯扯的成何体统？”

   大汉的手突然发僵，僵在当场张口结舌，状极可笑。

   另一大汉一怔，突然醒悟。

   “是练家子会制穴术！”大汉急叫，踏出一步猛地铁拳疾飞，一记黑虎偷心走中官兜胸强攻，居然拳风虎虎，有担任护院的充足本钱。

   另一名书生却从侧方切入，伸脚轻轻一挑，靴尖吻上了大汉的右脚膝弯外侧。

   身形一挫，铁拳落空，随即砰然摔倒，像倒了一条大牯牛。

   “你也躺！”稍年长的书生招扇一挥，敲在被制住脉门的大汉肩尖上。

   禁制骤解，大汉也倒下了。

   引来不少闲人围观，喝采之声此起被落。

   两大汉一蹦而起，羞怒交加，怒吼着要拔藏在腰间的匕首行凶。

   哗笑声中，两把刚拔出的匕首，突然落人一位英俊的年轻白衣人手中。

   那是一个身材高壮的公子爷，所穿的月白长衫是绸制品，气慨不凡，剑眉虎目颇具威严。

   他腰带系着精致的荷包，有公子哥儿时兴的如意结系流苏饰物，一看便知是位身分地位不简单的公子爷。

   谁也没看清变化，围观的只觉眼一花，白影乍现，一双手便分别夺过两大汉手中的锋利巴首，而且是肉掌握住匕首夺获的。

   “滚！别在这儿丢人现眼。”公子爷沉叱，信手将匕首向街旁的阴沟一丢：“你们两个猪一样的蠢货瞎了猪眼，居然胆敢在柏家的嘉宾前无礼，大概是活得不耐烦了，还不给我滚？哼！”

   两大汉大惊失色，就凭对方赤手抓匕的手法，就令人心惊胆跳，怎敢再逞强？脸红脖子粗地慌乱的排开人丛，狼狈而遁。

   “我猜，你是大名鼎鼎的李白衣。”少年书生明亮的星目中，有挑衅的神情：“似乎，你与开封柏家是对立的，没有理由把在柏家作客的人称为嘉宾，到底有何用意？我听你解释。”

   “在下正是李白衣。”白衣人笑吟吟地说：“区区与开封柏家道不同不相为谋，迄今为止还说不上对立。他做的他的武林侠客，我做我的邪道大豪，在双方不曾发生利害冲突之前，相互保持尊敬是必要的。”

   “你的意思是说，你是邪道大豪，有权保护开封豪强犯不得，以免他受报？”

   “呵呵！区区绝无此意……”

