    三七 

   第8章

   姜步虚的用意，就是要将孟姑娘逼开。

   他一跃而上，牛筋索缠住了四海游龙的长剑。

   四海游龙本能地挥剑抽剑，剑网立即出现刹那的空隙。

   姜步虚钻隙而入，一拳捣在对方的肚腹上。

   响起一声奇怪的暴响，人影急处飞分。

   四海游龙倒飞丈外，倒撞人观战的群雄丛中，跟来助声势的妙手海平手急眼快，将人接住了。

   姜步虚也挫退丈外，吃了一惊。

   这一拳足有五、六百斤的力道，竟然被反弹震退，感到整条有臂又酸大麻，气极有撼动现象。

   “我会把你一身零碎绝学，一样一样挖出来！”他向人丛大叫：“你这混蛋阴毒得很，经常突然用上邪门绝学弄鬼，令人莫测高深防不胜防。你给我记住，除非你不争我的女人，不然我一定可以刨出你的根底来。”

   四海游龙仍在暴跳如雷，挣扎着要挣脱几个挟走他的人，咬牙切齿要和姜步虚拼命。

   但群雄心中有数，这位浑身黑污，双目布满炭粉的游龙，不如说是一条瞎虫要形容恰当些，那能再和机密刁钻，武功深不可测的姜步虚拼命？

   众人紧拥着他急急撤走。

   盂姑娘也精明机警，干脆跳上屋溜之大吉。

   一场为女人兴师问罪的闹剧，灰头上脸狼狈收场。

   来福老店在寺后街，是颇有名气的酒坊食店。

   这里供应烈酒徐沛高梁烧，极合那些不三不四的豪客胃口，也是地方混字号人物流连忘返的聚会处。

   一般说来，这种店的酒客，品流都不高，形形色色十分复杂。

   姜步虚的身分，最适合这种酒坊，距住处不远，平时算是他解决午、晚两餐的地方。

   但由于他在家的时日少，那时的苦哈哈们假期有限，所以一天在来福老店解决两餐的时日并不多。

   傍晚，他出现在来福老店，店伙们都认识他。

   并不因为他近来声誉鹊起，成了众所瞩目的人而加意巴结他，只替他备了丫张地位明显的食桌，张罗几味可口的下酒菜，算是全食厅的佳宾了。

   店堂闹哄哄，计余副座头有了九成座，酒肉香味四溢，汗臭体臭俱来。

   喝了三杯酒，一名大汉不打招呼，便打横拖出长凳落坐，脸上有怪怪的表情。

   “喝闷酒？”大汉邪笑着替他斟酒：“人生不如意事十之八九，凡事烦恼，活得岂不辛苦？”

   “哈哈！你老兄说话真有几分玄理。”他睥睨着满脸横肉的大汉：“但却表错情，你看我，人生得牛高马大，标准的酒囊肉袋，有酒有菜，任何烦恼的事也丢在脑后了，正好喝个痛快，我这一辈子也不曾因活得辛苦而喝闷酒，事实上我活得非常愉快。”

   “愉快？不见得。”大汉说：“俗语说，人善被人欺，马善被人骑。你得罪了地方豪霸，被人一而再把住处闹得天翻地覆，我不信你真能心情愉快？”

   “老兄，你真该相信。”他喝酒、吃菜，口中有菜说话含含糊糊，吃相粗俗：“他们在我的住处闹，我也到柏家捣乱，来而不往非礼也，公平得很。光棍打光棍，一顿还一顿，事实上我占了些上风，能不感到愉快吗？”

   “你还要捣乱？”

   “那是一定的，酷待我的那些人，欠我的债还没还呢：不闹怎能甘心？我不鼓励赖债有理。”

   “他们毕竟要保持所谓侠义身分，不能明目张胆倚众大动干戈，假使他们横定了心，撕下面具，给你来暗的，结果如何？”

   “我宁可相信他们保持身分，保持英雄形象，不断派人前来单挑，打破头撕破衣裤闹过了就算。如果来暗的，那就会出人命，他们不笨，不至于采这种办丧事的绝路。”

   他这些话，是说给店堂食客听的，食客中必定有柏家的眼线，等于是提出严重的警告。

   迄今为止，由他所引起的冲突中，不曾闹出人命，他不是一个复仇心切的嗜血者。

   “那可不一定哦！老弟。”大汉阴阴一笑：“你知道问题所在吗？”

   “你老兄另有见解？”

   “不错。”

   “说说看，我会尊重你老兄的见解，毕竟你老兄是见识过大风大浪，了解江湖人土心态的人，你的经历和见识都足以指引我这种半吊子半途出家的年轻人。”

   “快剑是贵地的十大豪强之一，比起你这赶车的人，不论声望、地位、权势，都强十倍只多不少。”

   “对呀！我算那门子葱？”

   “你知道就好。所以，即使他错了，犯了十恶不赦的罪行，他也不会向你这种小人物认错赔不是，得积极设法保全自己的声望地位权势，不惜任何代价。”

   “他正在积极地做。”

   “而且做得相当成功，替他助拳的人愈来愈多。”

   “来的人一批比一批武功高强。”

   “你的处境，也就愈来愈危险恶劣。”

   “那是可能的。”

   “需要帮助吗？有不少抱不平的人愿意替你助拳。”

   “哦！你代表点龙一笔那些人？”。

   “有什么不对吗？”

   “我不信任你们。”他坦率地说。

   “为何？”

   “因为最先酷待我的人是你们，我敢放心地，一无芥蒂地接受你们的帮助吗？如此一来，快剑那些狗杂碎们，岂不咬定’我是你们的帮凶？

   他们把酷待我的罪行，认为是理直气壮问心无愧，错在我，他就有权用大嗓门高呼，有权不择手段将我打入十八层地狱了。”

   “我明白你的意思，你并无意加入邪魔外道行列。”大汉似乎有知人之明：“我并不代表点龙一笔那些人，他们志不大才不高，只想出口气报小仇小恨，风声不对就撒腿扯话，成不了大事的乌合之众。”

   “那你代表什么人？”

   “一群志在主持江湖正义，雄霸天下的英雄好汉。”大汉傲然地说。

   他默然，低头沉思。

