    五五 

   多一位朋友，就多一份力量与仗持，壁垒分明，不是朋友就是敌人，谁也休想置身事外。

   丘兄已介入此事，至少也身在风云中，不管任何一方，对付第三者必将采激烈行动，丘兄即使想远走高飞，恐怕也来不及了。”

   “老夫知道你这些话的用意，更明白你所说的祸福指的是什么。”九天飞魔脸一沉，不怒而威：“卅年前丘某初出道，就有人用这些话向丘某威迫利诱，结果，那些人而今安在？丘某却活得好好地，阳老兄，听得进老实话吗？老实话通常会刺伤人的。”

   “丘兄有话请说，咱们本来就希望与丘兄说个明白的。”花花太岁相当客气。

   “我这种魔道拔尖人物，天生的刚愎狂傲，与任何人都难以相处，更不习惯看别人的脸色，谁敢对我不利，我会用更暴烈的手段加倍奉还，你们与谁会盟，老夫毫无兴趣，只要不损害到我的利益，我会装聋扮哑视而不见，否则，就会有大灾祸。

   你们有非常厉害的主子做靠山，但我不会害怕，凭你们诸位的份量，还不配胁迫我，话挑明了说，我不是一个善于勾心斗角的人，希望你们在采取激烈手段对付第三者的时候，那位第三者不是我，不然，血腥大灾祸必定会发生，而首当其冲的人，铁定有诸位在内，诸位，不要在我身上打主意，你们请便吧！”

   “丘兄，别无商量？”花花太岁郑童地问。

   “对，别无商量。”九天飞魔的答复斩钉截铁：“假使我九天飞魔想在江湖啸聚横行，凭长春谷惜春宫的百十位男女，也足以在江湖称雄道霸，掀起滔天风浪，犯得着与你们一些世所不齿的人，称兄道弟奔走驱策？”

   “这……”

   “贵会主来了吗？”九天飞魔转变话题。

   “恕难奉告。”

   “相烦阁下，把丘某的话转告贵会主。”

   “在下当据实禀报。”

   “谢啦！告辞。”

   “丘兄去找姜步虚？”花花太岁也转变话题。

   “不，去找天涯怪乞。”

   “十里亭出了人命，像黑夜中旷野燃起的篝火，吸引了所有的飞峨虫豸，成为瞩目的暴风雨中心，姜步虚会去，天涯怪乞也会去。”

   “贵会主也会去？”

   “无可奉告。”

   “牵涉到正义锄奸团，该团的老龙头可能会去查线索，姜步虚涉嫌，贵会也难脱嫌疑，是吗？”

   “是丘兄的意思？”

   “哈哈哈！我九天飞魔声誉不佳，谁也不会重视我的意思，走也！”

   说走便走，三人身形一晃，便暴退三丈余，转身如飞而去，去势有如电光石火。

   “追不上了，云雨宫主。”无我人妖拦住了要追出的巫山神女：“咱们再下十年苦功，也奈何不了这位名实相符的飞魔。”

   “我该在接近的刹那问，泄放云雨香的，可惜，机会错过了。”巫山神女不胜惋惜地说：“我想到对付他的妙计了。”

   “什么妙计？”花花太岁问。

   “设法把他的爱女弄到手，还怕他不听咱们的？”巫山神女冷冷一笑：“点龙一笔几个混混，设计劫持许门主的女儿，就几乎成功了。”

   “对啊！”花花太岁眉飞色舞：“小魔女是老魔的掌上明珠，把她弄到手，老魔如果不上吊，就得让咱们牵着鼻子走，对，值得一试。”

   “不能试，必须去做。”无我人妖鼓掌表示赞成，而且更为热衷：“咱们先去给活行尸冷兄备案，请他派人防止老魔情急撤野。”

   “备案有此必要。”花花太岁说：“活行尸是会主在开封的全权代表，也是这次设计迫锄奸团的主事人，他会支持咱们劫持小魔女的行动。”

   “那可不一定哦！”巫山神女持相反意见：“阴司三使者设计引姜步虚人伙，事先已微得活行尸的意，杀人嫁祸也是他首肯的，现在怎样？却怪阴司三使者做得不够完善，把阴司三使者骂得狗血喷头，要自己出马善后。

   所以，活行尸对任何事的支持，都有反复无常的顾虑，最好由他来分派劫持的人手，以免日后责怪咱们擅作主张，要不，咱们就径自行动，成败皆由咱们负责，小小一件事其实用不着劳师动众。”

   “依你之见……”花花太岁居然肯微询巫山神女的意见，显对主事人活行尸的性格，有相当程度的了解，的确不希望发生意外纠纷。

   “咱们径自行动。”巫山神女坚决地说：“大不了失去控制，老魔宁为玉碎，由咱们善后对付老魔，难道咱们四个人就一定奈何不了他？我不信。”

   “老魔除了轻功比咱们高明之外，决难在咱们四人联手之瞎讨得了好，没有什么好怕的。”一见魂飞第一次表示意见。

   四个凶魔中，一见魂飞的武功是最高明的，说的话也份量够。

   天下四凶之一；名气就比无我人妖三个人都响亮。

   “好，我赞成径自行动。”无我人妖放弃向活行尸备案的主张，他本来就是一见魂飞为祸天下的好搭档，也很可能有不正常的暖昧关系。

   “那就走，小魔女很可能随天涯怪乞师徒，在十里庄附近看风景，也许打算暗助姜步虚。”花花太岁下了决定：“咱们暗中前往，见机行事。”

   四人刚举步动身，突然听到右首不远处的矮树丛，发出分技拔叶声，也看到枝叶簌簌而动。

   “什么人？”一见魂飞沉叱，反应最快，声出人动，闪电似的冲近矮树丛。

   偷听别人的机密计谋，犯了江湖大忌，被发现了，结果将仅有一个：灭口。

   一声怒叱，无我人妖已到了侧方，配合得恰到好处，虚空一爪攻向矮树丛。

   威震武林的十大爪功之一龙爪功，丈五以内可撕肉折骨，一阵劲风散而急收，矮树丛枝叶纷飞，几株小树被连根拔起，飞起三尺再下坠。

   树丛内鬼影俱无，附近也听不到小动物窜走的声息。

   “可能是狐免。”花花太岁在一旁直摇头：“似乎，咱们都老得视茫茫耳无声了，要不就是紧张过度，风吹草动也疑神疑鬼啦！”

   身后，踏草声入耳。

   四人迅速转身，颇感惊讶，确是有人出现。

   左后方也有一片丈余高的灌木丛，姜步虚正钻出树丛踏草而来，似乎因突然发觉有人而止步，警觉地故意掳衣援袖，然后邪笑着向前接近。

   一看清来人是姜步虚，四人脸色大变。

