    八〇 

   第17章

   柏家的会客大厅灯火辉煌，全宅进入严阵以待情况。

   厅中几位首要人物，正在诘问狼狈撤回的九个人，那位丢了耳朵的仁兄不在场，在客院裹伤。

   首要人物中，除了两个道装老者之外，另有两位虽然不穿道装，却梳了道髻的老人，和两位年已花甲出头，穿了僧常服，头顶光光戒疤明显的大和尚。

   “你们两位名震天下的暗器名家，说好了配合孙施主飞剑取敌，怎么突然变卦。鬼叫连天径自撤走了？那位打了姜步虚一记天雷掌的老道，向两个脸色仍不正常的中年人厉声指责。

   “紫灵道长，这……这不是在……在下的错。”……位中年人语气仍带有惊恐，急急为自己的行为辩护：“天知道是怎么一回事，我手中所挟的三枚夺魂锥，突然像三条蛇一样在手中蠕动，而……而且……而且……”

   “鬼话！钢锥是硬的，会蠕动？”紫灵丹土嗤之以鼻：“而且什么？”

   “而且会……会咬人，咬我的手指……”

   “呸！你愈说愈玄了。”

   “老天爷作证，我说的是实话，我……”

   “道长明鉴，孙兄说的确是实情。”另一位暗器名家沮丧地为同伴作证：“在下的追命飞刀，也是在掌中蠕动，吃惊之下举至眼前察看，这……这……”

   “怎么了？”

   “刀刃中分，像……像嘴巴一样开……开合不止……”这位仁兄不住打冷战：“真的会……会咬人，我……我发誓，它……，它的确会……会咬人……”

   “胡说八道，鬼话连篇。”紫灵丹士冒火地说：“你要我相信吗？”

   “这……这这……”

   “咬了你？”

   “这是千……千真万确的……”

   “创口呢？”

   暗器名家伸出血迹斑斑，敷了药散的双手。

   “我手上也有几个夺魂锥咬伤的创孔。”另一位名家也伸出双手：“信不信道长心中有数，我神锥夺魂杨坤不是信口开河的人，在下不是真的心目中没有鬼神的人，很可能是鬼神向在下提出警告。

   我这一辈子，绝不再玩弄夺魂锥了，不是在下为人谋而不忠，而是鬼神明明，在下不得不退出远走高飞了，告辞！”

   “很抱歉，在下也得远走高飞，抱歉。”飞刀名家也惶然说，离座匆匆惶然出厅。

   神锥夺魂杨坤走得更快，似乎有鬼神在暗中赶他走。

   “分明是两个浪得虚名的胆小鬼，编这种鬼话来掩饰他们的怯懦，哼！”紫灵丹士恨恨地说。

   厅外匆匆奔人一名大汉，神色不安。

   “鬼神愁已经出现在街对面的屋顶。”大汉急急地禀报：“距三更正还有片刻。”

   每条街都有更夫走动，更拆声报出颇为准确的时辰。

   当更夫转过北面的街口，便会敲起三更正的更拆声，更夫所走的速度和路线是固定的，所差无几。

   姜步虚是个守时守信的人，他在等三更正。

   站在街对面的屋顶上，只能看到柏家大院的灯火，看不到院内的景物，更看不见里面活动情形。

   因为这一带的房屋，都比柏家的房舍低。

   他站在屋脊的中段，泰然自若地向柏家眺望，时辰未到，他不想提早进去。

   “混蛋！”他突然破口大骂：“这附近怎会有许多蛇鼠？这些可敬的英雄们，人数真不少呢！”

   他的语音清晰，嗓门大，连对街的柏家，也听得一清二楚。

   附近一长列房屋，高低不等参差不齐，不易发现潜伏的人，目力所及处的确看不到人影，他却知道附近有不少潜伏。

   按情理，这些潜伏的人，必定是柏家派出的英雄好汉，大概已算定他要从这一面侵人柏家，派人潜伏以便阻止他长驱直人。

   拒敌于宅外，这是上上之策。

   柏家的南房，屋顶出现了黑影。

   南房，也就是院门内的一排房舍，是仆从或地位低的晚辈住处，与正屋相对，中间隔着大院子。

   这人飞越前院，登上了院墙头。

   “姜步虚，我等你。”这人大叫。

   是四海游龙，声如洪钟怪神气的。

   “哈哈！是你这条蹩龙。”姜步虚大笑：“你这家伙简直没出息，为了出风头争着打头阵，每次都由你先摇旗呐喊，难道那些侠义道高手名宿真的不中用，任由你这刚加入的小辈耀武扬威？时辰末到，你等吧！三更正还有片刻，你又何必急着找晦气？”

   “大爷等不及了。”

   “那你就过来呀！四丈宽的街，又不是鸿沟天堑，一下一上而已，小心，不要跳断腿哭爷叫娘……”

   “混蛋！”四海游龙受不了激，跃下院墙飞步过街。

   “别踏破别人的屋瓦……”姜步虚怪叫。

   四海游龙的轻功已臻化境，从下面跳登高不足丈六的瓦面，怎么可能踏破坚实的大青瓦？

   可是，怪事出现了。

   直升两丈高，轻如鸿毛向瓦面飘落，右足一沾瓦面，劈劈两声怪响，有二四块大青瓦四分五裂，响声清晰入耳。

   “你这混蛋弄鬼！”四海游龙愤怒地大吼，身形再起，向屋脊飞跃。

   姜步虚站在屋脊的中段，必须向左或向右飘落，占住高度相等的地位，屋脊的脊瓦也坚牢，可增马步的坚实。

   暴怒的人，最容易上当。

   刚向右面飘落，右足沾上了屋脊，距姜步虚所立处足有一丈距离，姜步虚如果出手攻击，必须移位近身。

   四海游龙只留意姜步虚的身形是否移动，却忽略了脚下有物贴瓦伸来。

   刚站脊瓦的脚一震，足踩便被蛟筋索缠住了，来不及有何反应，无穷大的力道已经爆发及体。

   “龙飞了……”传出姜步虚兴高采烈的怪叫。

   四海游龙骤不及防，飞翻而起，幸而所穿的快靴是半统的，靴统可以保护足踩，不至于被蛟筋索勒伤，但可怕的力道却来不及抗拒。

   远飞出两丈外，在升至顶点时，才能恢复控制身躯的活动，转正身躯向下疾落，落向右邻的室顶，反应已经是十分惊人了，已臻化不可能为可能境界。

