    九三 

   “小女人，你走吧：“大力神不悦地挥手赶人：“这件事已成定局，各走极端无可挽回，只许一方雄霸天下，你没有干预调解的份量。”

   丽质天生的女人巧妆打扮之后，尤其是在夜晚光度有限的地方，不易看出年龄，大力神还真以为辛夫人是年轻的少妇，叫小女人理所当然。

   “小娘子，你如果是赶来看风色，隔岸观火看热闹的人，最好赶快转闪开封，远离是非之地。”勾魂使者善意地说：“看风色是十分犯忌的事，池鱼之灾你受不了的，走吧！你真不配强出头做说客调人。”

   好色如命的花花太岁眼都直了，身分地位低不便发言，以行动表现心意，身形一晃，便到了门口，两人门内门外面面相对。

   “小娘子……”花花太岁淫笑着说，腔调充满邪味。

   正想伸手有所举动，毛手毛脚是这恶贼的惯技。

   “你的狗爪子如果敢伸出，我一定砍掉你的狗爪子。”外面门侧传出悦耳但饱含怒意的女性嗓音：“或者弄瞎你一双狗眼，绝不宽贷。”

   原来门外侧有人藏身，门内的人当然听声不见人。

   心念被人料中，花花太岁心中暗惊，伸手抓人的念头并没有完全消退，左手食中两指徐徐升起。

   这恶贼功臻化境，射天指绝技是指功中，最具威力最可怕的一种，威力可远及丈八左右，猝然一击，应该可以将远不及丈的辛夫人击倒。

   “我们走吧！这些人已注定了在劫难逃，没有人能阻止这场大劫发生。”辛夫人向藏身门侧的人挥手，转身叹息一声以背向敌：“花花太岁，我饶你一次，绝不会有第二次，刚才你的手想伸出时，你已经死过一次了。”

   花花太岁心中一抖，劲已蓄满待发的手指一松，悚然退了两步，竟然不敢出指攻击辛夫人的背部。

   话说得太托大，谁敢断定是虚言恫吓？他不想死第二次，骇然后退。

   人影一闪即逝，辛夫人的身影像是幻没了，出指攻击的机会消失，他又吓了一跳，就算他刚才不畏恫吓出指攻击，也无法击中如此快速的人。

   “话己传到，贫憎也该走了。”大悲僧整衣而起，拈起搁在椅侧的罗汉竹制手杖：“施主们，贫僧告辞，后会有期。”

   三人出了店门，大悲僧转身，默默地立左掌深深稽首道别，泰然转身走了，眼神怪怪地，似乎在等对方动手。

   “咱们该放手一博的。”勾魂使者低声向大力神说：“至少可以杀一杀贼秃驴的威风。”

   大力神和右手一拇指向肩后一伸，摇头示意表示屋后有人潜伏。

   “他们人多。”大力神也低声说：“贼和尚就希望咱们提前发动，你以为他们三个人，就敢在这里等候吗？老弟，一比一，咱们也胜算有限，赋和尚的金刚禅功火候精纯，我的大力金刚掌奈何不了他。”

   双方都认为自已有必胜的把握，因此不惜作孤注一掷，一举歼灭对方一劳永逸，谁胜谁就可以主宰江湖，就可以任所欲为号令天下。

   两方面的人，都把一部份注意力，摆放在正义锄奸团方面，谁能先一步争取到该团，谁就可以获得绝对优势。

   即使无法争取合作，能诱使该团袖手中立，就成功了一半，至少可以减少压力，避免第三方介入。

   可是，正义锄奸团的人，似乎平白失了踪，反而令正邪双方暗暗焦急。

   在没有获得正义锄奸团正式表明态度之前，正邪双方皆有所顾忌，暂时采取观望守势，不想抢先发动暴露实力，暗中则积极准备，风雨欲来前暂保片刻的宁静。

   正邪双方的人，都无法阻止前来看风色的人南下，看热闹的各方人士纷纷抵达尉氏县城。

   这些人为了防范意外，逐渐与同道组成小集团相互呼应，气候渐成，以至正邪双方皆不敢忽视这些小集团，不敢再干涉或驱逐，以免引起反感另树强敌。

   九天飞魔一家老小，住进大东门附近的悦来老店，实力比其他小集团强大，风云会的人再也不敢派人找他们示威了。

   正邪双方都又恨又怕的鬼神愁，不知躲在何处落脚，所有的眼线，都没发现他的踪迹，很可能在城外某一处角落投宿，两方面的人，都把他看成最严重的威胁，都在找机会除掉他永绝后患。

   其实他无意保持神秘躲起来，一是赶不及进城落店，再就是不希望与辛姑娘母女再起纠纷。

   他的确对辛姑娘母女深怀戒心，最好能避免碰头。

   玄门弟子对炼丹与冶金学有专精，炼丹难逸涉及毒物，天下间所有物质，多少都具有毒性，饭吃多了也会把人胀死，懂得愈多，愈觉得毒物可怕。

   他懂，所以深怀戒心，除非万不得已，他不希望与玩毒的大宗师玩命，天下间绝无可解多种毒质的解药，连九州毒王也怕另一宗师的毒物。

   再就是他发觉辛姑娘对他的敌意相当薄弱，他又何必逞能树立强敌？其实，他对自称宫主的辛姑娘颇有好感，虽则他曾经上当大吃苦头。

   他在城北郊找到一处小村落，在一家人口简单的农户借宿，放心大胆睡大头觉，次日天色大明，寄了包裹，弄一根束木棍做手杖，悠哉游哉觅路进城打听消息。

   小村落向东伸出一条小径，三里左右与大官道接，三岔口小径的南北两侧，各生长一株半腰精粗亭亭如盖，枝浓叶茂的大槐树，所以也叫双槐口。

   双槐口大官道向南五里，就是尉氏县城，向北五里，则是本县三大镇之一的庐馆镇。

   两株人槐树下，建了露天的歇脚固定式长排凳，另一侧则树了栓马栏桩，便利乘马的旅客栓坐骑。

   他施施然抵达双槐口，已是日上三竿，天色不早了，大太阳逐渐炎热，官道上北行的旅客渐稀，南下的旅客已近乎绝迹。

   北上的旅客早就动身了，南来的旅客还远在府城十里庄附近呢？因此往来的行人，几乎全是北乡的居民，看不到鲜衣怒马的旅客。

   远远地，便看到槐树下的排凳上，坐着两个穿青直(及膝短衫)的人。

   走近之后，才看清是一男一女中年人，女的年约四十出头，青衣布裙青帕包头，生了一双白多黑少的死鱼眼。

   身侧，各有一根形如鸭舌枪的铁手杖，乌光闪亮份量不轻，用来做兵刃，双手使用威力绝不比鸭舌枪差，已可算是重兵刃，绝不是作为问路杖的玩物。

   两双怪眼目迎他到来，眼神极为凌厉，女的死鱼眼中，更多了一份慑人的厉气和诡秘感。

   他暗怀戒心，但神态自若，施施然点着束木棍，脸上有怡然自得的神情，微笑着经过槐树下，不疾不徐向官道走，仅泰然地瞥了两男女一眼。

   “站住，你。”男的突然沉叱，声如沉雷。

   他站住了，徐徐转身回顾。

   “哦？大叔是叫我吗？”他沉着地问。

   这人年约半百，称一声大叔表示客气。

