    一一 

   这—扫之下，那嫉火登时又加高了一成，因为瑶台牧女一双令人心碎的眸子，此时正关怀的注视着梅瑶麟。

   那粉脸上真诚是出自内心的，任何人都可以一眼看得出来。

   一声冷哼，挟着一丝阴毒的音色，凌云玉龙文天风冷然一笑道：“因为你自知不是在下之敌啊。”

   梅瑶麟轻松的一笑，偏着头道：“你这句话只怕不是真话吧？”

   漠野金龙周应龙旁观者清，由梅瑶麟方才刚闪避的身法，他知道合自己与师弟二人之力，只怕也不是他的对手，闻言生怕师弟妄动，忙道：“梅瑶麟，根据江湖传言，你似乎并不是一个肯轻易饶过侵犯者的人，你此言只怕也非出自肺腑吧？”

   梅瑶麟笑笑道：“不错，但是你我都是同路人。”

   瑶台牧女与漠野金龙闻言心中同时一怔，四双迷茫不解的目光全都盯在梅瑶麟脸上，似想从他脸上找到答案。

   凌云玉龙文天风心中嫉恨，闻言冷森森的嗤笑道：“同路人，谁与你这种杀人恶魔是同路人呢？哼，别自抬身价了。”

   梅瑶麟星目中寒光一闪，冷冷的道：“在下劝你说话小心一点，须知梅瑶麟耐性有限。”

   凌云玉龙直恨不得能一句话把他心目中的情敌骂死，闻言哪会就此住口，狂笑一声，道：“难道说你的身价会与我们相同不成，哼，真是恬不知耻。”

   梅瑶麟眉宇之间渐渐笼上了杀机，他深沉的注视凌云玉龙，道：“在下身价高过你许多，我所说的同路，只是说你我有同一个目的，而非同一个身份，你明白吗？”

   漠野金龙一见梅瑶麟俊美绝伦的脸上闪烁着可怕的杀机，心头不由为之一寒，生怕师弟不知轻重，再出言顶撞，当下连忙接口道：“姓梅的，你说你我目的相同，不知阁下指的是哪一椿？”

   梅瑶麟脸色一整，道：“咱们同时为了公主，你们无力救她母女，所以只能保护她们，而在下……”

   凌云玉龙突然插口冷笑道：“你却要救她们是吗？”语声甚是不屑。

   梅瑶麟冷冷地道：“阁下猜对了。”

   凌云玉龙突然仰天狂笑一声，道：“哈哈……好大的口气，当今之世，还没听谁说过有那种本领能登上摩天巅，更不用说上风雷洞了，哈哈……也只有像你姓梅的这种大言不惭的人才敢夸此海口。”言下不但充满了轻蔑，更含有无限讽刺之意。

   梅瑶麟俊脸上杀机大盛，冷冰冰的一笑，道：“阁下的话说完了没有？”

   凌云玉龙厉笑道：“还没有，我想秤秤你有多少斤两？”

   梅瑶麟突然冷厉的大笑一声，道：“假使阁下不以为在下是在夸海口的话，在下想送你一朵青萍。”

   瑶台牧女与漠野金龙闻言心头同时一沉，因为，江湖传言，青萍就是催命符，漠野金龙周应龙方想开声喝阻师弟，凌云玉龙大笑说道：“哈哈……只怕这是你送人的最后一朵。”

   梅瑶麟阴沉沉的笑道：“假使尊驾于在下手中走出的三招的话，那就算是最后一朵吧。”

   “什么？三招。”

   三人几乎同时惊呼出声，瑶台牧女美艳的粉脸上，更浮现出不安之色。

   梅瑶麟冷的点头道：“不错，只三招。”

   凌云玉龙风目中阴光一闪，急忙接口道：“这是你自己说的。”

   漠野金龙却不安的道：“师弟，你……”

   话落一顿，突然转向瑶台牧女道：“郡主，我可以杀他吗？”言下似有示威之意。

   瑶台牧女粉脸一寒，冷冰冰的道：“只要你自信有那份能耐。”

   “你不痛心？”

   瑶台牧女粉脸怒色一闪，冷叱道：“文天风，看在我们是同一国度的份上，我会替你收尸。”

   无比的激动与恨意刹那之间占据了凌云玉龙整个心房，此时，他心中只有意念——杀死梅瑶麟。

   他霍然转向梅瑶麟道：“你动手吧。”

   梅瑶麟轻蔑的笑道：“你还不配在下动手。”

   凌云玉龙也忍耐不住，突然大吼一声，道：“好小子，接招。”

   声落双足顿处，人已从巨石上凌空飞起，早已满蓄劲力的双掌已在他飞起之际，全力向梅瑶麟拍出，自下而上，竟是以硬接硬的打法。

   漠野金龙自始至终便很冷静，他一见梅瑶麟出招并未怎么做式，状极悠闲，心头不由大大震惊，一声：“师弟不可鲁莽。”

   但是，两人双掌已轻接实。

   只听“轰然”一声大震，白影一闪，凌云玉龙已被震到五丈以外了。

   凌云玉龙文天风落地身子一晃，退了三步，抬眼向梅瑶麟望去，只见他仍立于原地，犹如没事人似的。

   漠野金龙一抱双拳，沉声道：“梅瑶麟，你并不像传言中那么凶狠。”

   梅瑶麟俊脸神色一变，心中黯然忖道：“只怕你言不由衷，只是感谢我没有伤他而已。”

   他心中在想，嘴上却冷冷的一笑道：“梅瑶麟对人们的流言从不计较。”

   凌云玉龙文天风当着瑶台牧女之面，受此大辱，心中虽然已有些明白自己并非人家之敌，但仍不死心，飞身跃到梅瑶麟身前一丈处，戟指骂道：“姓梅的小子，咱们还有几招未走？”

   梅瑶麟冷冷一笑道：“阁下太不识时务了。”

   漠野金龙也大喝道：“师弟，你退下来。”

   凌云玉龙扫了瑶台牧女一眼，冷声道：“郡主以为在下该怎么办？”

   瑶台牧女美目盯着梅瑶麟，似徵求的道：“你最好问问梅公子。”言辞之间，甚是温柔。

   漠野金龙周应龙暗叹一声，忖道：“人与人之间，完全是前缘所订，强求不得，郡主虽然生性倔强，不肯服人，但此次梅瑶麟这一绑架，却反而打动了她的芳心，师弟如果是知机的话，就该急流涌退，保全一命了。”

   他虽然想得不错，怎奈凌云玉龙文是当局者迷，情令智昏，瑶台牧女话声才落，他猛然狂笑一声，道：“为什么不叫他问问我？”

   声落，出手连拍八掌，掌出急如电光石火，密密列成一排，乍看起来如同在一时之间拍出，尤其内力贯注不一，忽弱忽强，使人初觉起来，好似八掌同时到达，实际上，杀招却隐在最后一掌。

   这一手绝招是当年漠海双杰的拿手绝活，出道以来很少逢到敌手。

   瑶台牧女对二人武功了解甚详，见状黛眉登时泛愁，一颗芳心，直骇得几乎跳进腔内，但以她现在的立场委实不能出言制止。

   何况，也来不及了。

   梅瑶麟一见这一排掌法，心中也是暗自一惊，一种本能的错觉，使他向凌云玉龙文天风最后一掌的方向闪过去。

   这一来，正合了凌云玉龙的心意。

   只见他俊脸上阴毒的光芒一闪，掌突然闪电般的向梅瑶麟胸口捣去，待梅瑶麟发觉，那一掌已距他胸口不满半寸了。

   事起仓促，变生腑腋，梅瑶麟此时无论怎么出招硬接都来及了，心头不由一沉，暗自把牙一咬，右手注满功力，以快得令人咋舌的速度，向凌云玉龙攻来的右手门脉抓到。

   “拍。”

   一声轻响，瑶台牧女不由惊得啊出声来。

   漠野金龙周应龙心中却不由自主的泛上一丝喜悦，虽然他明知师弟无理，但梅瑶麟终究是外人啊。

   但是，当他们看清之后，那原有的心情，却恰好反了过来，因为凌云玉龙文天风的右手脉门已落入梅瑶麟手中了。

   梅瑶麟缓缓举起左掌，冷森森的道：“尊驾还有什么说的没有？”

   凌云玉龙苍白的俊脸上，登时冒出了颗颗的汗珠，但却咬着牙根强称硬汉，道：“文某人技不如人，今日落在你手中，没有话说，但你却别想折辱在下，哼，在下人虽不能动，嘴却还在。”语意虽硬，话声却有些颤抖，终究生死并非一件能随时决定的事啊。

   就在此时，突听漠野金龙大吼一声道：“姓梅的，住手。”

   梅瑶麟本就不愿意杀他，这倒并非是他怕了漠野双龙的授业之人，而是因为归凤国对他有着极大的牵制。

   他缓缓收回右掌，漠然的一笑道：“尊驾不知有何高见。”

   漠野金龙黑脸一热，沉吟良久，才道：“姓梅的，我漠野双龙在你手中认栽了，你还要在下说什么？”

   带有些许谦然的笑意，梅瑶麟扫了漠野金龙一眼，道：“将来有一天，你们会知道你我之间原是站在一条共同的阵线上的。”

   活落缓缓松开了右手，但是，他却忘了看看那被擒者的脸色。

