    一三九 

   慧静沉声道：“除了此人之外，不知施主还能找出何人能治此毒？”

   “血凤夫人”泠声道：“大师可记得有个‘神女手’花玉蕊？”

   慧静大师平静的一笑道：“神女手廿年前落难沉羽江中，武林中人皆知，假使她活着，老衲相信天下没有难得倒她的毒。”

   梅瑶麟平静冷漠的俊脸连变了一阵，突然阴冷的道：“时间有限，梅某就决定去找他了，你们要找之人，在无生谷内谷，是谁杀的，各派自己心里有数，梅某言尽于此。”话落转身欲行。

   道玄沉声邃．“梅瑶麟，贫道等怎么断定你此言是真是假？”

   梅瑶麟没有转身，冷冷一笑道：“信与不信是各位自己的事，梅某管不了许多，梅某只不过把自己所见到实情告于各位而已。”话落大步向“金凤玉女”等人走去。

   慧静大师强自忍气，沉声道：“我等就到无生谷去走一趟吧！”

   众人心中也实在畏惧梅瑶麒，但却又不甘心就此离去，道玄沉声道：“假使找不到呢？”

   慧静坚定的道：“那我们只好再找梅瑶麟了。”

   三派掌门人闻声同时点头，道：“也好，我们就走一遭无生谷好了。”话落相继下令，向外撤去。

   就在这时，那边传来“砰然”一声大震，接看，“撑天叟”寒天虹发声怒喝道：“云中鹏你往那里走？”

   梅瑶麟间言一怔，抬眼一望，只见“云中鹏”此时已跃上松岭，正自向松林中奔去，他身后廿丈外紧追着“撑天叟”寒天虹，此人轻功确实惊人，仅只这么一段距离，“撑天叟”寒天虹就被他丢下了廿丈远。

   梅瑶麟怕寒天虹性烈进林吃亏，见状忙喝道：“天虹，回来！”

   一撑天叟”寒天虹闻声止步，狠狠的向林内盯了一眼，扭转身躯向这边走来。

   突然，“金凤玉女”娇怯的声音道：“麟弟，刚才你说的话我全听到了。”

   梅瑶麟淡然一笑道：“那很好，不用我再说了，右卫，烦你唤下彩凤来好吗，我们得争取时间了。”

   “金凤玉女”含泪盯着梅瑶麟道：“麟弟，前辈没有说错，自从姑姑失踪以后，天柱峰上求医之人，确实没有一个活着回来过。”

   梅瑶麟平静的一笑道：“芳姐，生死由命！”

   “金凤玉女”道：“麟弟，谁都知道这是一条死路。”

   梅瑶麟漠然一笑道：“芳姐，别忘了他也是个人，他能左右部份人的生死，但却不是全部，我心意已决，不必多说了，右卫，呼唤凤凰下来，快。”

   “金凤玉女”芳心一紧，脱口道：“麟弟，我有自主之权，我不去！”

   梅瑶麟怔上且良久，突然若有所悟的点头道：“也好，那我就自己去取解药吧！”

   这时，右卫已唤了两只彩凤，梅瑶麟一说完，就举步向彩凤走去。

   “金凤玉女”之所以坚持不去乃是存了必死之心，不愿心爱的人为取药而丧命天柱峰上面，但她却没想到梅瑶麟会自己一个人去，芳心一急，凄声唤道：“麟弟，不要去！”

   梅瑶麟淡然一笑道：“用不了多少时间，我去去就来！”话落人已踏上凤背。

   “金凤玉女”见状大急，脱口叫道：“我也要去，我也要去！”

   凤忆萍正担心梅瑶麟丢下自己独自前往，闻言娇声道：“姐姐，我陪你与麟哥哥一道去。”话落抱起“金凤玉女”飞身腾上凤背。

   梅瑶麟忙道：“萍妹、你……”

   凤忆萍笑道：“芳姐能去，我也能去，否则，大家都别去。”

   “金凤玉女”凄然一叹道：“麟弟，走吧，到那里我们再见机而行。”话落发出一声轻啸，双凤闻声，立即展翅腾空而起。

   “撑天叟”寒天虹心中大急，高声叫道：“小主，三天之内天虹赶到天柱峰下，第四天登峰。”

   梅瑶麟道：“天虹，假使我都不敌，你去岂不枉然。”

   “撑天叟”寒天虹大笑道：“人生百岁，谁无一死，天虹心意已决！”

   梅瑶麟沉声道：“好吧！如果我不死，我会在天柱峰下等你。”声音越来越小，话落双凤已消失于白云中了。

   右卫沉重的叹息一声道：“唉！好个面冷心热的少年人，愿上天见怜。”

   “九环剑”道：“寒兄，老夫妇相陪你同往天台山一行。”

   “撑天叟”寒天虹冷漠的道：“老夫是去送死，两位觉得同行划得来吗？”

   “血凤夫人”笑道：“寒兄以为划得来怎知我夫妇就以为划不来？”

   “撑天叟”寒天虹大笑道：“人各有志，老夫限制不了两位。”话落转身大步而行，对在场之人，一句辞言也没说。

   “九环剑”看看“血凤夫人”道：“咱们也该动身了。”话落转对右卫道：“我夫妇就此别过了。”

   右卫略一沉思道：“两位好走，‘金凤宫’的人也将同一时间内赶到‘天柱峰’下。”话落转身分配众人的工作。

   “宇内双奇”相继转身向“撑天叟”寒天虹奔去。千山连绵，万峰入云，青绿山头，暗道深谷，这里，就是天台山了！

   两双彩凤翱翔于云下峰上，时而疾进，时而盘旋，她俩背上，正坐着前来找寻“天柱峰”的梅瑶麟与二女。

   艳阳已接山头，红霞映得三人全身如火，这本是一处令人心旷神怡的境界，但是，女的粉脸上，却不停的冒着冷汗。

   梅瑶麟平静的向四周望了一下，道：“芳姐，你一定知道天柱峰的所在地是吗？”

   “金凤玉女”芳心一震，道：“麟弟，我也没来过。”

   梅瑶麟淡淡一笑道：“那咱们只好把这里的峰头都找遍了。”“金凤玉女”闻言芳心一沉，低声道：“麟弟，姐姐希望你能冷静一点，想想后果，你，还有多少事情要作呀！”

