    一六三 

   万象公子早存了称霸武林之心，而‘银龙堡’不肯归服万象宫也是武林中人皆知的事，一有机会，万象宫岂能放过。”

   “但索龙武功有限，不足以影响大局啊！”

   梅瑶麟轻笑一声道：“正如‘板斧樵隐’西门奇所说的，索龙一死，把祸嫁到我身上，将可引起金凤宫与银龙堡的火拚事件。”

   云凤玲领悟的点了点头，突然，她眉头又一皱，担心的问：“麟，索龙一死，我们岂不没了人质了？”

   梅瑶麟坦然一笑道：“你以为索龙真可以当人质交换人吗，错了，‘银龙堡’的主脑人物，既能把亲生女视同路人，就不能把儿子一同看待吗？

   别忘了，他们唯一的目的是想称霸武林，其他一切，他们都可以忽略不计的，那待，弄巧成拙，后悔可来不及了，这么一做，事情却对我们行动十分有利。”

   “瑶台牧女”云凤玲道：“有利？”

   梅瑶麟道：“嗯，因为现在坐收渔人之利的是我们了！”

   “瑶台牧女”云凤玲至此才完全领悟，一双美目惊异的注视梅瑶麟的俊脸良久，始才娇声道：“麟，难怪武林中人都如此畏惧你，原来，你不只武功高得出奇，机智竟也如此骇人。”

   梅瑶麟平静的笑道：“武林中人都知我机诈。”

   “瑶台牧女”云凤玲摇头娇声道：“因为他们恨你，怕你，所以才如此合你，我不承认这些呢。”

   梅瑶麟淡然一笑，道：“玲，假使你我是敌对的话，你就不会这么说了，人，都是一样的。”

   就在这时，谷底传来“板斧樵隐”西门奇的声音道：“唉，原来是‘边荒三老’，三位来的正是时候，西门奇正想登门相访呢。”

   三老中一人冷冷的道：“好说，好说，武林中人皆称我弟兄三人是“边荒三老”，西门兄太谦虚了。”语气生硬异常。

   “板斧樵隐”西门奇镇定的干咳了两声道：“咳咳！申兄此来可曾碰到梅瑶麟？”

   被称申兄之人冷冷的道：“梅瑶麟兄弟倒是没见过！但却见过杀害少堡主的主凶。“

   “板斧樵隐”西门奇镇定逾恒的道：“没见过梅瑶麟，贤昆仲又怎么见到杀害少堡主的主凶呢？”

   “西门奇，你把咱申元洪当成什么人了？”说话的仍是先前那人。

   “板斧樵隐”脸色微微一变，虽在十几丈高的山崖上，梅瑶麟仍能看出他已不似先前那么镇定了。

   脸色整了整，西门奇一指地上索龙的尸体道：“申兄可是以为此人是兄弟等杀的？”

   申元洪冷冷的道：“西门奇，老夫相信你不至于健忘至此，你自己方才所说的话，难道现在就忘了不成？”

   “板斧樵隐”西门奇道：“兄弟说过什么对不住三位的话了？”

   申元洪似已忍无可忍，大笑一声道：“哈哈……西门奇，你也是提得起放得下，在武林中叫得响的人物，事已至此，还要如此藏头露尾，不怕武林中人见笑吗？”

   “板斧樵隐”西门奇脸色一变，冷声佯笑道：“申兄这话是什么意思？”

   申元洪冷笑说道：“西门奇”杀害少堡主的不是你是那个？”

   “板斧樵隐”西门奇心头一震，偷眼扫了身侧其他四人一眼，突然冷笑一声，道：“申元洪你可要放明白点，老夫一再相让可并不是怕了你，乃是在真相未明之前，不愿伤了两家和气而已哩！”

   申元洪狂笑一声道：“哈哈…真相未明，西门奇，亏你还说得出口，事实摆在眼前，你我都是一大把年纪的人，何必做那种掩耳盗铃，自欺欺人之事。”

   “板斧樵隐”西门奇，似乎已知事已败露，难以自圆其说了，精目一转，凶光闪射，阴沉的一笑道：“申元洪那么依你说呢？”

   此言一出，事态立时突转急下，“边荒三怪”同时向前跨了一步，个个脸色凛重，似已蓄势待发了。

   申元洪冷冷的道：“杀人偿命，欠债还钱，西门奇，你要老夫说什么？”

   “板斧樵隐”渝眼向四周打量了一圈，盛气凌人的长笑一声，道：“西门奇久闻‘边荒三怪’武功高绝，在‘银龙堡’中执掌巡山重职，遇事通报从不失职，哈哈……今夜总算有机会领教教一番了。”语气充满讽刺之意。

   “边荒三怪”当然听得出“板斧樵隐”西门奇弦外之音，意存轻蔑，脸色同时一变，齐声道：“西门奇，你得意的只怕太早了。”

   “板斧樵隐”西门奇大笑道：“哈哈……老夫自己固然得意，但却更替三位担心，因为，西门奇已说过不愿伤了两家和气的话了，今夜之事，既然被三位见到了，说不得，西门奇只有先送三位上道了。”

   “边荒三怪”虽知自己三人功力不及西门奇，但仗着人多又在家门口，心中并无畏惧之意。申元洪冷笑一声道：“西门奇，只怕你打发不了老夫三人。”

   话落朝其他二人一打手势，同时起步向场中五人逼了过来。

   为怕夜长梦多，“板斧樵隐“西门奇心中早已存了速战速决之意，见状朝其他四人一使脸色道：“时间有限，老夫等另有他事待办，三位该上道了。““了”字才一出口，突然飞身向申元洪飞扑而至，掌随声出，一招“狂风骤雨”，板斧划起一片锐啸声，电取申元洪咽喉，速度快得令人眼花。

   申元洪手中虽无兵器，动身之前却早已有了准备，见招暴叱一声，双膝微微一曲，双掌自中侧分，一式“野马分鬃”，挟击“板斧樵隐”西门奇左右两侧，掌出劲风带啸，功力十分惊人。

   其他二人，一见老大动上了手，也纷纷在怒喝声中飞扑而上，攻击其他四人，急风掌劲，似乎并不在申元洪之下。

   “万里红”叶霞见状冷笑一声，道：“我们上！”

   喝声一落，当先扑向三怪老二。

   其他三人自知功力较西门奇夫妇差上一段，略一顾盼，合三人之力，向三怪老三扑了上去。

   一时之间，掌风呼呼，声如雷鸣，枯草乱石飞扬，犹如乱雷，冰雹，呼个之声，更响彻云霄。

   梅瑶麟拉着“瑶台牧女”云凤玲缓缓由石后走了出来，星目向谷中打斗的人扫了一眼，剑眉突然一皱，自语道：“边荒三怪竟然如此不济事！”

   “瑶台牧女”云凤玲道：“反正这两方的人都是敌人，谁死也是一样。”

   梅瑶麟摇摇头，不以为然的道：“三怪一死，就没有人回银龙堡报信了，那时，只怕又要劳动你去冒险了。”

   “瑶台牧女”云凤玲闻言粉脸立时大变，脱口道：“我，不！我不去，我永远不再离开你了啊！”

   恰在这时，谷底传来“板斧樵隐”西门奇一声得意的冷笑道：“申元洪，你可有点喘不过气来了？”

   梅瑶麟闻言心头一震，不安的道：“玲妹，你不去只怕我们通盘计划就要白费了。”

   话落缓缓抬起眼来，当他的目光接触到对面崖上时，俊脸突然喜色一闪，右手用力一握云凤玲微微发抖的小手，兴奋的道：“玲妹，你不用去了，通报的人来了。”

