    一六九 

   “狂侠”任天松冷冷一笑道：“有倒是有，只是，年轻人，你把那机会放过了，假使，你也等老夫走上了铁索，那时……哈哈……”

   梅瑶麟冷冷讽刺道：“那是任大侠的特技，梅某不敢效法，不过，任大侠你此时所站的地势非常不利，万一不幸落水，只怕连铁索也拉不着了。”

   “狂侠”任天松脸色一变，不由自主的向前跨了两步，道：“老夫却觉得此处甚好。”

   梅瑶麟冷声道：“任大挟，多走几步与多退几步，你知道没有什么差别，除非，你我易位而立。”

   话气平静，但却冷森异常。

   “狂侠”任天忪老脸一红，冷笑道：“年轻人，你可是相换。”

   梅瑶麟冷笑道：“任大侠以为呢？”

   “狂侠”任天松见识过梅瑶麟的武功，心知只凭一人之力，决难与之抗衡，精眸一转，冷笑道：“老夫相信你不会再蹈覆辙。”

   梅瑶麟轻蔑的冷笑道：“任大侠，你心里明白，就是梅某真个与你换了位置，也不致于再落河中，但是，尊驾……”

   “狂侠”任天松急忙接道：“年轻人，你说得太有把握了，老夫真希望你能付诸于行动。”

   梅瑶麟冷冷的道：“任大侠，梅某记得曾夸奖过梅某机诈，这等激将之法，任大侠不觉得太过幼稚了吗？”

   “狂侠”任天松闻言心头一沉，强自冷笑道：“你我今日总有一个要横尸此地，站于任何方位都是一样，年轻人，你以为老夫值得用计换位吗？”

   梅瑶麟冷笑道：“任天松，你我已非初次交手了，因此，梅某相信你与梅某一样明白，真正交上手，横尸的是那个，因此，你有换位的必要，在这边，你任大夫还有一条败后可逃之路。”

   “狂侠”任天松的心思被梅瑶麟一语道破，心知今日除了一战之外，没有他途可走了，当即把心一横，冷声道：“年轻人，你不觉得太过于浪费时间了吗？”

   阴冷的笑了笑，梅瑶麟缓步向“狂侠”任天松走了过去，冷酷的道：“任大侠，你终于说出这句不得已的话来了，准备吧！”

   “狂侠”任天松阅历丰富，以他与“绝丐”二人之力尚非梅瑶麟之敌，他当然知道仅凭自一人之力与梅瑶麟对抗绝无侥幸之理。

   但环境所迫，却使他失去了选择的余地，为了自己在武林中的名望与地位，他不得不豪放些了。

   见梅瑶麟走了过来，他老脸上神色立时一变，暗把功力凝于双臂，冷冷的道：“年轻人，这该是你我的最后一战了是吗？”

   梅瑶麟闻言微微一怔，突然冷冷的道：“梅某说过要放你三次。”

   “狂侠”任天松正是要逼梅瑶麟记起他自己许下的诺言，闻言心头一松，忘形的冷笑一声，道：“年轻人，你的记性老夫佩服，只是，你若遵守诺言，今日之局对你可十分不利，老夫不必顾虑自身的安危。”

   “瑶台牧女”云凤玲闻言芳心一沉，不由自主的跨上一步，脱口道：“麟，对这种阴险狡诈沽名钓誉之人，你还跟他讲什么信义呢，”

   “狂侠”任天松老脸立时一变，似乎生怕梅瑶麟改变初衷，急忙接口冷笑道；“年轻人，此处除了那位姑娘以外，没有第三者，你确实可以不必遵守过去的诺言。”

   梅瑶麟止步站在“狂侠”任天松面前五尺左右处，冷漠的道：“梅某虽曾说过放你三次，但却没保证每次都不伤你，任大侠，今日尊驾虽然无性命之忧，但是，尊骂的躯体，只怕从今以后要缺少某一项了。”

   言辞阴森而冷酷，闻言使人有一种冷冽的感觉。

   “狂侠”任天松先前确实没考虑到这一点，闻言老脸立时一变，脱口道：“梅瑶麟，你想……你想……”

   他不想说“食言”二字，但却无法说出，因为梅瑶麟确实未保证过不伤他。

   梅瑶麟冷漠的盯着“狂侠”任天松紧张的老脸，低沉而缓慢的问道：“任大侠的话好似没说完。”

   “狂侠”任天松老脸一红，冷冷的道：“老夫突然觉得没有对你说的必要！”

   梅瑶麟嘲弄的冷笑道：“不是没有说的必要，而是任大侠觉得理由可能不充足是吗？既入江湖，就该重信守诺，把生死置之度外，梅某相信，任大侠一定用这类的堂皇言辞训过后生未进，虽然，说这话时，任大伙心中可能不这么想，但是，曾几何时，事实竟然摆在你任大侠面前了，因此，梅某劝你任大侠豪放一点。”

