    三三 

   第五章 美少年芳心大动

   “托天神叟”常泰真向谷底望了一眼，脸上掠过无限安慰与得意之色，突然，他又想起什么似的霍然转身。

   只见，那绿衣女此时正抱着红衣女，不断的呼唤着，虽然，声音的感情不太真，但由那急促的呼唤声，足见情形相当严重。

   “托天神叟”常泰真心头一紧，老脸不由为之变色，飞身跃上，急急问道：“萍萍怎么了？”

   绿衣女抬起泪眼，泣声道：“萍姐身中那不知名少年一掌，心脉已断，此时已气绝了。”倒也难得，她竟然还挤得出泪来。

   “托天神叟”常泰真闻言，不由五内俱焚，登时老泪纵横的蹲下身子，叫道：“萍萍，萍萍你死得好惨啊！”伤心之状，就是考妣突丧，也不过如此，其对二女的钟爱，由此可见。

   坡顶群豪不能再沉默了，相继走了下来，当先一个白发老者，沉重的道：“常兄，人死不能复生，伤心徒劳，不如回岸找个风水佳地，将她葬了，反正她的大仇常兄也替她报了。”

   可能是过份的疼爱，如今既然失去，使常泰真痛昏了头脑，闻言不但不听，反而迁怒于人，立身冷喝，道：“好好好，常某交各位这些朋友，真算交对了，竟然眼睁睁的看看老夫爱姬丧命了，而无人相救，哈哈……各位可真够朋友啊！”

   白发老者脸上立现不悦之色，心说：“你自己老昏了头，不知真情，那天地双狐先前与他梅瑶麟的暧昧你没看出来，还是梅瑶麟心地光明，不耻下手，不然，只怕你再有二十个如此的爱姬只怕也剩不下一个。”心念转动间，闭目不再言语。

   群豪也个个不悦，只是，他们畏惧“托天神叟”常泰真，不敢多言而已。

   就在此沉闷之际，猎麟坡地，突然悄无声息的爬上一个身材瘦小，白眉如霜，精目如电，面红如婴的老和尚，他左右胁下，分别挟着那美少年与梅瑶麟。

   老和尚在坡头凝立良久，开声，道：“常施主，人死不能复生，施主该好好的忏侮自己一生的孽业了。”声音沉重，如万锣齐鸣，发人深思。

   “托天神叟”常泰真心神一清，缓缓转过身来，但，当他看到老和尚胁下两人时，嗔念立生冷喝道：“老和尚，你如想活，就快将两人交与老夫处置。”

   老和尚沉声，道：“施主沉沦于杀伐之中，几达六十年之久，在此归土之年，难道还要眷恋着红尘三千，不肯忏侮吗？”

   “托天神叟”常泰真厉笑道：“哈哈……老和尚，药医不死病，佛度有缘人，老夫乃是无缘之人，沉沦红尘已难自拔，你少费心机了，话已说明，如果你再不将此二人放下，老夫连你也打下猎麟坡，莫怪老夫言之不预。”

   老和尚精目中神光一闪，道：“常施主，你知道老纳为什么要上来吗？”

   “托天神叟”常泰真冷笑道：“因为你下不去！”

   老和尚慈善的摇摇头，笑道：“几千丈绝崖，还难不住老衲，老衲此来目的，乃是要告诉施主，梅瑶麟乃是应劫而生之人，此次如果再出江湖，誓必掀起血雨腥风，青萍到处，神鬼见愁，龙剑过外，血流尸横，老衲佛门中人，不打诳言，此来乃是警告施主，速离江湖。

   “托天［神叟”常泰真此时只记得杀姬之恨，那听得下这些，闻言怒吼，道：“那么留下那一个？”话落一指左胁下的美少年。

   老和尚摇头笑道：“此女金枝玉叶，并非凡俗之人，施主岂可杀她。”

   “托天神叟”常泰真仰天狂笑道：“哈哈……好好，那么你们三个都留下吧！”话落急步向走去。

   突然，先前说话的白发老考，冷喝道：“常兄慢着？”声落转向老和尚，道：“敢问大师上下如何称呼？”

   老和尚笑笑，道：“佛本无我，老衲已不复记得了。”

   老者道：“老夫提一人，大师可知道？”

   老和尚道：“老衲很少在武林走动，那会知道。”

   “托天神叟”常泰真冷笑道：“叶兄，又不要你对敌，你问他这些则什？”

   老者冷声道：“常兄可否再多听几句。”话落不理他，迳自老和尚道：“大师，老夫要问之人，乃是百年以前，已闻名江湖的慈善和尚，天伽僧。”

   老者一提起“天伽僧”三字，群豪个个为之色变，这才想起老和尚果然极像江湖传言中，百年前已驰名的慈善和尚“天伽僧”，只有他，身形才会如此瘦小，也只有他，才有此本领上下千丈绝崖。

   “托天神叟”常泰真心中也害怕了，脸上戾气为之稍敛。

   老和尚点头笑道：“信其有则有，信其无则无，施主以为呢？”

   老者面现惊色，沉声道：“大师以慈善见称江湖，当不致于培植一个杀人凶犯吧？”

   老和尚笑道：“因果报应，原有定律，老衲早已说过，此子是应劫而生，非人力能阻，老衲岂能逆天行事。”

   老者面色一变，道：“那麽那一位传他武功？”

   老和尚道：“老衲人间未了之愿，唯此一桩，传功之人，自然就是老衲。”

   群豪闻言个个变色，“托天神叟”常泰真心中闪电思忖道：“你强煞也只是一个和尚，能有多大能耐，我们岂能被你三言两语就骇退，不如趁此天险，一举将之消灭算了。”

   群雄这时也都心存畏惧，他们固然怕死，但却也不愿放弃在江湖上创出的地位，如要两全，那便只有将老和尚与梅瑶麟除去。

   恰在此时，“托天神叟”常泰真突然冷笑道：“大和尚，你我等走上极端。”话落当先飞身立于老和尚面前。

   群豪也相继飞上，成半圆形，围住老和尚。

   老和尚淡然笑道：“施主错了，是你们造孽天降此煞星。”

   “托天神叟”常泰真冷喝道：“不管是那一方错，今天你我势难立，老和尚，你还有什么说的？”话落双掌已举到胸前。

   老和尚毫无惧意的笑笑道：“老衲不杀生灵。”

