    二九〇 

   各位大师兄听张德成一说，也顿时轻松下来，匆匆点起三百多人，迎接殷方的到来。殷方刚才听那个村民说义和团正在施法术，心里不禁有些惊恐，因为他是听人说起过义和团的法术的。殷方小心地来到村里，老远就看见几百名义和团拿着钢刀在火光下威风凛凛地立着，这一看，殷方不觉心里凉了半截，知道今天晚上的事是难为料理。

   “这是怎么回事儿？”殷方问站在义和团前面的罗瑞生。

   “本村因不慎失火，现已扑得要灭了。”

   “你是罗瑞生是不是？你给我说来到底烧了些什么地方。”“老爷，小的正是罗瑞生，请你随我到前面屋里去谈吧。”

   殷方表示同意，于是下得马来，张德成派了一个大师兄上前将马缰接住，同时一挥手，三百多团民将捕快团团围住，而且也隔开了殷方与后面的持枪捕快。殷方就此落了单，心里不禁陡生怯意，而且也后悔自己刚才没有听村民的话。不过毕竟殷方为官已经几十年了，虽然心里很是害怕，但还是装出一种若无其事的样子来，随着罗瑞生进了屋里。

   张德成也跟着进了屋去，其余的大师兄也到了门外，在门边静听殷方如何处理这事儿。

   “罗瑞生，你说是村里失火，怎么就只有教民那些房屋着火，而且有大批拳匪在这儿，是不是拳匪烧的？”

   “你说谁是拳匪？你这个狗官。我们是为保家自卫的团民，你说我们是拳匪是不是？”一个大师兄跨进门来指着殷方的鼻子说。

   殷方看着盛怒的各位大师兄，不觉浑身打颤，声音发抖，他小声有气无力地对着那个大师兄说：“你们是团民，也得安分守己，不能到处滋事啊！”

   “你这个狗官！还在骂我们到处滋事。这些教民整天骑在我们老百姓头上拉屎，你们不管，等到我们起来惩治他们的时候，你们出来了，还说我们到处滋事。你这个狗官！你是替朝廷当官呢？还是替二毛子、洋人当官？洋人叫你们干什么你们就干什么，而我们老百姓稍微起来反对教民，你们便出来压制我们，你说你们这些狗官还能干什么。不如杀了让我们来当。”又一个大师兄指着殷方的鼻子骂着走了进来。

   “对！杀死这个不会替咱老百姓作官的狗官。”

   “杀死他！他这个混蛋。”

   门外的大师兄一个个骂着走了进来，每人举着一把明晃晃的钢刀，在火光的照耀下闪着寒光。而且这时的火势也小了下来，大师兄们愤怒的面孔在透过窗户的摇曳的火光下看来更是狰狞，一个个奋勇欲前。殷方看着这些可怕的面孔，疑心走进了地狱，不禁冷汗直冒，双腿发抖。罗瑞生等几个村民赶紧上来护着殷方，一步步后退，退至后门旁，从后门溜了出去。

   殷方就这样灰溜溜地出了小屋，退到屋后，这时早有差役牵着马过来，在后门等候，这是罗瑞生派人让差役在这儿等的。

   “老爷，快上马！”罗瑞生扶着殷方上了马，同时催促那个差役快去叫其他人跟着走。这时有个大师兄已举着刀追出了后门，殷方心里更是惊恐，差点摔下马来，罗瑞生马上上前将他扶住。

   “老爷，你请坐稳，顺着这条路是回城里的。”罗瑞生指了指前面一条路，同时在马屁股上狠抽了一鞭，那马如飞似地载着殷方逃走了，殷方心里这才踏实起来。

   张德成看着远去的县令和捕快，不禁大笑起来，各位大师兄也非常高兴。张德成夸奖了各位大师兄几句，认为今天晚上替祖师爷传了道，替义和神拳立了威。而且张德成最后希望有人跟着他到天津去大干一场。各位大师兄早对眼前这位坛主非常佩服，因而很多人附和愿意随张德成到天津去。

   “名位大师兄！慢来，我们还得在这儿呆几天，看看有人敢不敢再来，要敢再来，我们要打出我们‘天下第一坛’的威风来。”

   再说殷方回到县府衙门，连衣服都来不及换，便召集他的幕僚议这件事该如何办，大家一致同意要给督臣禀报，但如何禀报，又是困难。要是写得轻了，不受重视，要是写得重了，不免要受上头责备。最后终于拟出一底稿。说是平桥村同义和团“拜炉”，而该村又素有民教相仇，因而义和团施法烧了教民房屋及教堂，现除亲率差役前去镇压外，还特行飞禀。

   禀帖送出时，天色已经亮了起来。殷方又派人前往平桥村打听消息。不大会儿，消息接二连三地说来；平桥教民三十余家，一百余口，尽皆不见，而且教民居住的房屋和教堂也被烧得精光。

   一百多人一个不见？是何等恐怖！殷方一听惊得都说不出话来。那这些人到底上哪儿了呢？要是被杀也得有尸体啊！

   要是被烧，也得有骨骸或别的什么东西留下，怎么会什么都不见呢？殷方本想自己前去查看，但想起昨夜经历，又改变了主意，只是多派人到平桥查个明白。但回来报告消息的人都说只见废墟，不见尸体。奇怪！奇怪！很多人都这么说。

   这时又有消息说邻近各县昨夜都有这样的事发生，教堂被烧，教民被杀。殷方不禁想：这恐怕是一次有预谋的活动，但他不敢说出来，这事儿可不敢随便说。

   过了几日，直隶总督荣禄派了一支官兵来，领兵官是一员副将，名叫王文武，副将从二品，已够资格戴红顶子，但职司不过总督亲军的一员营官，所带出来的兵亦只马卒八十名。王文武这次下来并非是因殷方前日飞禀有变而前来剿办的，他是奉直隶总督荣禄的命带着懿旨前来镇压解散义和团的。

   王文武的到来，使殷方看到了自己推脱责任的希望，也看到了处理事情的办法。这几天来，由于各地团民纷纷效仿平桥，易州及其附近诸县已经十分混乱，这是殷方苦恼的事，他拿不出办法来。王文武自然是被奉为上宾了。殷方热情招待着。

   在为王文武特设的宴上，王文武对作陪的殷方及当地土绅说：“我奉制军面谕，义和团只可抗，不可剿。而且还有公事。”

   王文武取出公文来，让殷方等人传观，见上面写着：“迅往镇压，妥力解散。”殷方一看，心里就在权衡开了。说实在的，他平时也是很恨这些为虎作伥，为非作歹的教民。这些教民不但欺侮百姓，而且连当地官府他们都敢不买帐，这些人平时也不交粮和税赋，而且还经常向官府要这要那，官府不敢不给。在殷方手中，像罗瑞生那样的案子只是众多案例中的一个而已，所以殷方对教民是相当不满的。对于义和团呢？这些人吹得太神以至于有些骗人的玩意，他们杀教民、烧教堂固然好，但是他们却有些过份。这些人没有纪律，没有统一的组织，只有杀教民的热情而已，而且这些人不免有杀人、放火、抢财之嫌，这是殷方不喜欢的，因而他对于义和团也不是有太多的好感。不过既然制军有面谕，在教民和义和团中他自然倾向于义和团。还是替义和团开脱开脱吧。

   “平桥没有杀人，只是烧了房子，用不着镇压了。”

   “但这是我的职司所在，我还是得去看一看。”王文武道，“各地义和团现在闹得很凶，前天我从保定以南的张登店经过，那儿义和团和教民正在开战。教堂洋楼上放着几尊大炮，每尊炮上骑着一位赤身露体的孕妇，名曰‘镇炮’，说是可以破义和团的法术。结果，你们猜怎么着？”王文武看着大家问，各位只是摇头。

   “结果妖法没破了，还有三个孕妇被义和团用搭钩钩下来白刃交加给杀死了，不过，义和团也没有拣得便宜，教堂上七尊大炮一开，打死了几十个人，义和团被迫后退。”

   在座诸位听了无不毛骨悚然，有人便问王文武：“王将军，你怎么没镇压？”

   “哼！我不想要命了，制旨再三给我交待，不准镇压，只准妥办解散，再说，我镇压谁呢？镇压义和团？镇压教民？我就那么八十马队能干什么啊！”

   话说得很是坦白，也很是明了，既承认自己没有力量镇压也承认自己不敢镇压。诸位乡绅听了不禁摇了摇头，不知是为今天的局势摇头，还是如王文武没有镇压而摇头。

   “民教相争何时能了？”一个士绅慨然道。

   “哎，也怪制军听信廷臬台的话。”王文武有些心有戚戚焉地说。

   廷臬台即廷雍，是按察使，原籍满州正黄旗，以贡生起家。此人很是相信民心可用，因而总在裕禄面前夸奖义和团是些忠勇之士，能于国家危难之时慷慨捐躯。而裕禄自己不无主见，因而不便为廷雍的话所动，依违两可，对义和团观望起来。由此北上的义和团利用此机会，大力发展起来。

   “怎么廷藩台没有劝制军？”殷方问道。

   廷藩台是廷杰，满州正白旗人。此人颇通些洋务，知道外国人是惹不起的，因而对义和团杀教民、烧教堂等举动是不以为然的，认为他们在干着不利于国家的事。因而屡次在裕禄面前执与廷雍相反的意见，不过，其意见终不为裕禄所用。

