    一〇 

   白玉剑柄上天然的生就一条血红色的小蛇，江湖上只有一个人用这个信物，那就是“南霸”桑天樵。

   商无华自语罢才刚抬起头来，一眼便看到两个少女背后站着那个身高八尺以上，双日深陷，面如蟹盖，满头白发，顾盼之间威猛慑人的老者。

   原先守在大门口的那两个老者，此时已如同两堆软泥般的堆在大门两侧，入目可知必然是凶多吉少了。

   有美人痣的少女笑道：“桑老头，方才商大爷的话你可是全听到了，剩下的事情轮到你来处理了。”

   有美人痣的少女对桑天樵的称呼，使商无华顿时又凉了大半截。

   “南霸”桑天樵越过两个少女，大步走到商无华面前三尺左右处，闷不吭声的伸出左手来。商无华用微微颤抖的双手捧着那把小剑放回到他掌心上，期期哎哎的道：“桑老前辈别来……”

   “南霸”桑天樵冰冷的截住他末完的话，以慑人魂魄的冷冽声音说道：“天煞令在你手上？商无华！”

   商无华苦着脸道：“桑老前辈，方才……方才……”

   桑天樵冰冷的道：“长话短说。”

   商无华硬着头皮道：“不在小老儿手上。”

   “南霸”桑天樵阴恻恻的道：“商无华，你是在江湖上打过滚的人，什么场合该说什么话，你不会看不明白才对。”

   商无华焦灼的哭丧着脸道：“桑老前辈，小老儿再大的胆子也不敢骗您呀，“天煞令”委实不在小老儿手上……”

   有美人痣的少女笑盈盈的道：“商老大爷，你方才还在开条件，讨价还价，怎么才这么一会儿工夫，你就忘了？”

   商无华急得真想哭，以乞求的目光望着她，道：“小姑奶奶，小老儿罪该万死，方可不该向你说假话！”

   有美人痣的少女仍然那么笑着道：“商大爷，我可是十成十的完全相信你呀！”

   商无华情急之下，脱口道：“是真的不在我手上呀，各位如果不信的话，我可以带各位去看！”

   有美人痣的少女道：“带我们到没藏剑的地方去看。”

   商无华急道：“小老儿可以带各位于看看那些被杀了的尸体。”

   被称为凤妹的少女道：“你是说“天煞令”被人抢走了？”

   他感滶的塱了她一眼，商无华道：“正是！”

   “南霸”桑天樵道：“谁？”

   商无华忙道：““天煞令”的原主人。”

   “南霸”桑天樵老脸一紧，道：“童天罡？”

   商无华忙道：“正是他，“君山”三铁卫全都死在他手中了，雷平章重伤还躺在里面，各位如果不信，可以去问他。”

   眨动着那对灵活明媚的大眼睛，有美人痣的少女认真的问着：“童天罡的武功是不是很高？商无华，你已经骗过我一次了，这是你赎罪换命的好机会。”

   商无华犹豫了一下，通：“小老儿看不出来，因此，小老儿不敢妄断。”

   “南霸”桑天樵凝重地说道：“那“君山”三铁卫与雷平章是怎么伤在他手里的，你有没有在埸？”

   这一次，商无华没有说假话，把当时的情况说了一遍。“南霸”桑天樵与两个少女叫商无华带着进去问了雷平章几句话之后，重回到大厅里。

   “南霸”桑天樵冷冷的道：“商无华，你今夜已把你项上那颗人头卖掉了，不过，今夜老大不拏走它，如果五天之内，咱们找不到童天罡，哼哼哼，这五天之内，该怎么做你心里有数。”

   商无华打了个冷噤道：“小老儿怎么联络各位呢？”

   桑天樵道：“你有没有行动，咱们自然清楚。”

   话落脸色一缓，笑道：“二位小姑娘，咱们走吧。”

   望着一老二少女走后的漆黑大院，商无华心中又多了一道更难解的难题。

   面对着对方那张微泛着苍白的长方形和善面孔，童天罡是满嘴的酒气，但他却十分的恭敬。

   “纪老爷子，您就是当年侠名满天下，威动两湖的“玉面佛心”纪松年，纪大侠呀？”

   抚着颔下那部齐胸的苍髯，纪老爷子半闭着那双精光如电的眸子，缓慢的摇着头说道：“贤侄，你是听谁说的？”

   六十多岁的人，以这种眼光看人，这种语气对一个年轻人说话，很自然的会给人一种慈祥长者的亲切感。

   童天罡微显激动的道：“纪老爷子，您先告诉我您是不是？”

   纪老爷子皱皱眉头，然后道：“老汉的确就是纪松年，不过，老汉脱离江湖已有五六年了，为了图个晚年的清静，所以童贤侄离开老汉这“松芦山庄”之后，可千万不要对外张扬。”

   童天罡满脸钦敬之色，目注纪松年激动的道：“真是想不到，小侄真是作梦也没想到能在您纪老爷子的庄子住上半年多。”

   纪松年淡然一笑道：“贤侄，你并没有白住呀！”

   童天罡满脸不安的道：“老爷子，您千万别那么说，您足遍天下，所闻所见，岂能与常人相比，小侄所奉的那点薄礼，实在拏不出手。”

   纪松年一本正经的道：“童贤侄，百两黄金对老汉而言，可不是个小数目，你别看老汉往日足遍三山五岳，讲到家当，老汉可就觉得汗颜了，要不是相知送了老汉这片草堂，老汉只怕连个栖身之所都没有呢！唉，要不是贤侄你为人直爽，这百两黄金老汉还不敢要呢？”

   童天罡一本正经的道：“纪老爷子，小侄实不相瞒，在关外，小侄家里还称得上富足二字，此次小侄到两湖来，是替家叔收帐来的，要不是老爷子替小侄打发了那几个无赖，又收容了小侄半年多，说不定小侄帐没要成还会落个伤残结局呢？等小侄回去把帐目交割清楚之后，小侄会专程来谢您的。”

   纪松年突然板起面孔，道：“老贤侄，你这话就说得太过份了，难道说老汉是开店赚钱的市侩吗？”

   童天罡连忙摇摇手，道：“纪老爷子，您可千万别误会，小侄这么做，纯粹是出于内心对您老人家的敬意。”

   纪松年坚决的道：“贤侄，日后得便，老汉这片“松芦”随时欢迎你来，不过，你要是带东西来，不管什么东西，老汉都不接你这个客人，时候已经不早了，你明天还得赶路，早点儿休息去吧。”

   他话落转脸朝门外叫道：“宗德，扶童侄到厢房休息，他明天一早还得赶路呢。”

   一个满头乱发，脸如黑猩猩一身黑夜的五旬上下的驼背老者，闻声急步从厅外奔进来，站在童天罡身边了。

   他客气的道：“来，小哥，老朽扶你休息去。”

