    五〇 

   金慕峰连声应道：“是是是，童当家的，如果撇开你与家祖间的误会不管的话，基于在下对你的敬慕，在下情愿追随你走遍天涯海角，唉，上一代的恩怨实在不应该记在下一代身上，童当家的，你以为呢？”

   童天罡冷漠的道：“尊驾要不要看看我给你什么样的答复？”

   金慕峰一听童天罡语调冷漠，回答怪异，心中生疑，急忙说道：“不必了，童当家的，咱们走吧。”

   童天罡冷冷的道：“尊驾如果想作个聪明人，在童某面前你最好少开尊口，走。”

   “白面狐”楼万芳心有余力不足，眼睁睁目睹童天罡押着金慕峰走出“万芳楼”。

   在“万芳楼”挨了童天罡一脚的“恶魔君”钟士逸，二更起更之后，他又回到“万芳栖”。

   “白面狐”楼万芳一路送到钟士逸独占的后院，五幢独院上房中最东边后间止。

   钟士逸在门口驻足道：“楼老弟，老夫去而复返，老弟不会觉得厌烦吧？”

   “白面狐”楼万芳忙道：“钟老，您说这话可就太见外了，不要说金堡主还特地关照过小的要好好招待您，就算金堡主没有关照小的，“万芳楼”能承您老的看得起进来玩玩，也是我楼万芳的光彩，欢迎还来不及呢，怎么会觉得厌烦呢？”

   钟士逸大笑道：“哈哈……楼万芳老弟，真想不到你还是个这么热诚交友的人。”

   楼万芳陪着笑脸道：“钟老太过奖了，还得多仰仗大驾关照呢。”

   钟士逸脸色一整道：“这是什么话，咱们是朋友，说什么关照不关照，往后你有什么事尽管来找老夫就是了。”

   楼万芳连声应是之后，忙奉承道：“有您老人家支持，小弟实在太荣幸了。”

   钟士逸道：“不要客气，楼老弟，今夜……”

   楼万芳抢口道：“老哥哥，今夜小弟替您送个新鲜的雌儿来，包管老哥哥满意。”

   双目立时眯了起来，钟士逸脱口道：“真的？长得怎么样？”

   楼万芳道：“还假得了吗？”

   钟士逸道：“长得怎么样？”

   楼万芳笑道：“老哥哥，有道是什么客什么待，您是什么人呀？小弟要是没把握，敢在您面前夸海口呀？”

   钟士逸高兴的道：“老夫果然没有交错你这个朋友，老弟，那雌儿是什么来头？”

   楼万芳脸色一变道：“老哥哥，不瞒您说，此女是本地一个庄姓大户的千金，小弟在今年庙会的时候看上的，弄来已有两个多月了，此女性烈，不肯就范，小弟只担心会弱了您老的兴头。”

   钟士逸忙道：“不会，不会，尽管送来，老夫自有办法。”

   楼万芳道：“老哥哥，要不要小弟先在她身上做点手脚？”

   钟士逸笑了笑道：“老夫自有办法，你快去吧。”

   楼万芳道：“那小弟就不送您进去了。”

   钟士逸连连挥手道：“不用，不用，你去吧。”

   话落迳自走进院中去了。

   第十一章 英雄救美

   为了要巴结钟士逸这个老魔头，楼万芳亲自送庄姓女子往东院走，为了让

   庄姓女子不起疑心，楼万芳一路上不停的向她解释道：“庄姑娘，要不是令尊与我有债务上的关系，老夫是个安善良民，怎么敢做这个掳人的勾当呢。”

   庄姓女子年纪约有十七八岁，言谈举止确是大家千金风范，容貌端庄艳丽，称得上“闭月羞花、沉鱼落雁”八个字。

   庄姓少女问楼万芳道：“你现在要带小女子到哪里去？”

   楼万芳指指前面一道隔离东院上房的翠竹林子。“穿过前面那道约一箭宽的竹林子，就是本楼的东院上房，来接你的那位令尊的老友，就在东院最头上那个院中等你。”

   少女道：“为什么晚上来接奴家呢？”

   楼万芳笑道：“庄姑娘，我虽然不做奸犯科，但是，一个大姑娘家到老夫这种地方来终归不是件光彩的事，令尊顾虑的大概也就是这个吧！”楼万芳的话听起来丝丝入扣。

   庄姓少女的疑虑立时减少了很多。

   楼万芳做梦也没想到会在竹林内碰到童天罡，而且距离近得使他连脱身的机会都不允许了。望定前面四尺左右处的童天罡，楼万芳怔立了老半天。突然理直气壮的道：“童当家的，楼某自知不是你的对手，但是，江湖上讲求的是冤有头，债有主，楼某虽然跟金家是朋友，但却不是同路人，这是江湖上朋友人人皆知的事实，如果说你童当家不敢与“金家堡”为敌，而尽找与“金家堡”有点儿关系的小脚色下手的话，楼某也只有认命了。”

   童天罡冷冷的道：“童某如果蓄意要杀你，今夜你已经不在这里了。”

   心头略为一宽，楼万芳道：“那童当家的今夜来此有何贵干？”

   莗天罡冷笑道：“童某本来是来找钟士逸的，现在，又多了尊驾一个。”

   楼万芳脸色立时又为之一变，脱口道：“为什么把我也算在内？怕我向“金家堡”报告吗？”

   童天罡冷漠地道：“童某要收拾你，是为此地数百里内良家妇女的贞节设想。”

   楼万芳深信童天罡无处去查访他掳劫少女的证据，他也没有工夫去查这些事情，因此冷笑道：“童当家的此话打从哪里说起，我“万芳楼”的姑娘，个个全是我花钱买来的，不信我可以立刻带你去查问。”

   童天罡冷冷的道：“尊驾身后的那位庄姑娘呢？”

   楼万芳道：“你既然知道她姓庄，想必也听到老夫与她对话的内容了？”

   童天罡冷笑道：“她父亲与你并没有债务上的纠纷，尊驾是在庙会上看到她而于夜间掳来的。”

   楼万芳心头微微一震道：“童当家的，空口说白话永远争不出个结果的。”

   童天罡冷漠地道：“童某也听过尊驾与钟士逸的谈话。”

   童天罡的前一句话，楼万芳就觉得话出有因了。童天罡的第二句话才说完，楼万芳猛然扭身，伸手去扣身边庄姓少女的左手手腕，动作极快。

   白虹一闪，楼万芳右手才刚触到庄姓少女的右手腕，童天罡的“天煞令”已经划断了他的喉管。顺势拉开庄姓女子，童天罡向后飘退丈许。

   由于竹林内漆黑一片看不清楚，庄姓少女除了隐隐约约的看到白虹一闪之外，并不知道楼万芳已经死了。

   她惊悸的娇声问道：“你……你是谁？你要干什么？”

   童天罡压低了声音沉声道：“姑娘不要多问，我是来救你的，你可知道回家的路是怎么走的吗？”

   庄姓少女焦急地道：“我是夜里被掳来的，不知道此地是什么地方，怎么能认得回家的路？”

   童天罡呆了半晌才说：“那我先送你离开这里，等我事情办完之后再去接送你回家好么？”

   听童天罡一再急着要送她离开，庄姓少女虽然看不见童天罡的面貌，但已可以断定童天罡不会伤害她了。少女的芳心立时笃定下来，心思也跟着灵活了。

   她先谢过童天罡的搭救之恩，接着道：“童大侠，小女子是个手无缚鸡之力的弱女子，此处到处都是楼万芳的爪牙，何处能藏身呢？大侠既然救了小女子，还望大侠能让小女子随在身边，等大侠办完事之后再劳动侠驾送小女子回去。”

   童天罡道：“目前我尚有事待办，到时动上了手，岂不惊吓了姑娘？”

   庄姓少女道：“童大侠要去杀坏人？”

   童天罡一怔道：“是要去杀人。”

