    五五 

   童天罡冷冽的道：“如果他真救了童某人的命，现在欠缺“祭品”，还不是做法事的时候，如果他没救我，童某这么葬他，也对得起他了。”

   童天罡加重语气的“祭品”二字，使人听来心底发冷。

   郝文清衡情度势，心知多说有害无益，沉声道：“从成殓到挖坑埋人，也得有半天时光。”

   童天罡道：“再多说几句废话，时间会更长。”

   “金剑羽士”气得脸发育，沉声道：“都给我进来。”

   三四十个人闻声鱼贯而入，在殿前广场中站了一大片。

   郝文清沉声道：“法清和尚，童施主不打算做法事，带着你的师兄弟回去吧，银子明天会给你送去。”

   八个和尚唯唯应是，缓步退了出去。

   郝文清接着转向其他三十多个人道：“人在右厢房中，佟老爹，该怎么做你是知道的，去吧。”

   佟老爹是个五十多岁的老头于，肥头大耳，一副买卖人的样于，他向众人挥挥手，直奔右厢房而去。

   等众人走后，郝文清道：“童当家的还有什么指示？”

   童天罡冷漠的道：“没有了。”

   郝文清道：“装殓用不了那么多人，要不要先派一批人挖墓穴？”

   童天罡冷声道：“主持的人是尊驾。”

   郝文清脸色一变，怒道：“童天罡，你……”

   童天罡冷笑道：“郝文清，这里轮不到尊驾发狠。”

   深深的连吸了几口大气，郝文清道：“墓穴挖在哪里？”

   童天罡再一次冷声道：“童某方才是怎么说的？”

   郝文清一声没吭，转身奔进右厢房，不大工夫带了八个年轻力壮的汉子出来，在大殿正前方的院子里挖起坑来。

   童天罡冷冷一笑，没有表示意见。

   沉猛的锄头敲击在坚实的地面上，一声声沉闷的碰击声震得正梁上的积尘飞扬，也震得人听不清其它声响。

   佟老爹一伙人的身手可真快，这边墓穴才挖了不到二尺深，他已带看人抬着那具厚实的棺木走过来了。“郝爷，入殓的棺木未入土前，是不能沾地的，要停在哪里？”

   “金剑羽士”没好气的道：“抬着。”

   佟老爹一愣道：“郝爷，单只这具棺木就有七八十斤重了，如今再装上一具尸体，谁撑得了许久呢？郝爷，您行行好，可怜可怜他们吧。”

   郝文清冷声道：“那就抬回去。”

   佟老爹道：“郝爷，人了殓的棺材哪有回头的？”

   话落指指正殿道：“郝爷，可不可以叫他们暂时停在佛堂里？”

   郝文清扫了殿内的童天罡一眼，“那个地方我作不了主。”

   这时，那八个抬着棺材的汉子早已被压得汗流浃背了，佟老爹急忙转向童天罡道：“公子爷……”

   童天罡冷漠的道：“这里的事由郝文清主持。”

   “金剑羽士”郝文清脸色一变，怨声道：“童天罡，你不要欺人太甚。”

   童天罡冷冷的道：“尊驾如果不想主持，一大早赶来此地干什么？”

   郝文清气得半天说不上话来。

   佟老爹又哀求道：“公子爷，小老儿是个本份百姓，平日里受金堡主很多关照，所以，前一阵子您来找小老儿，因为没有禀告堡主，所以……”

   童天罡冷漠的道：“已说过，此间的事，由郝文清主持。”

   “金剑羽士”郝文清突然吼道：“抬进去。”

   如闻大赦，八个抬棺的汉子还没听到佟老爹下令，迳自抬着棺木冲进殿里去了。

   佟老爹急忙跟进去找了两把木板椅安放在童天罡右前方的殿角上，然后，八个汉子把棺木放了上去。

   这些人虽然都不是江湖人物，做起事来却相当机灵，从进殿以至把棺木放好，他们一直与童天罡保持着相当远的距离。

   童天罡之所以肯放他们进殿，一方面是他确知佟老爹是干这一行的，另一方面，这些抬棺的汉子，个个脚步沉重，不像会武功的人。

   这些人把棺木放好之后，相继走向殿外，脚步虽然不快，但略微得有些慌乱，童天罡心中不由升起一丝疑虑。

   当佟老爹最后离开正殿的大门之后，郝文清移步走上殿前的石阶上，直到殿门口才停了下来。

   童天罡一直四平八稳的依靠在神桌上，目注郝文清道：“尊驾怎么不进来？”

   郝文清道：“没得到你的允许。”

   童天罡道：“那尊驾过来干什么？”

   郝文清道：“请教童当家的，老夫可不可以把孙少爷带走？”

   童天罡道：“此刻？”

   郝文清道：“人也成殓了，坑也挖了，老夫可以把这批人交给你，你该不会担心他们不给你做吧？”

   童天罡冷漠的道：“主持的人是尊驾，童某不想插手。”

   “金剑羽士”郝文清老脸倏然一变，忍不住怒吼迫：“童天罡……”

   声音发自丹田，震人耳鼓，状似气恼到了顶点而又无法发泄，完全没有一个久经江湖风浪的人应有的沉着与干练。

   就在郝文清的一声吼叫声的掩蔽之下，一道蓝光从正殿左后方闪电射出，削向童天罡颈项。

   等童天罡听到风声的时候，那道闪光已距他后颈不满半尺了。

   就情势上着，不管童天罡有多快的身手，也应该无法闪避了，暗器带着蓝光，显然带有剧毒。

   童天罡没有闪避，横在神案上的“天煞令”，就势向身后竖起，正好垂立在颈后。

   “当”的一声，一片碗口大小，薄如蝉翼的寒铁圆盘飘落在童天罡左脚边三尺之外，圆盘周围尽是密密麻麻泛着蓝光的细齿。

   偷袭之人，显然是借院中那些汉子挖坑时的声响掩护，偷进殿来的，郝文清的吼声是为了掩盖他暗器的破风声。

   来人显然也没有把握一击成功。在暗器发出之后，人也跟着扑向童天罡，几乎是在暗器落地的那一刹那间攻到的，速度相当惊人。

   童天罡出手挡暗器的时候，就料定金永泰派来袭击他的一定是个老江湖，老江湖决不可能只攻击一次。因此，在击落暗器的同时，他以背擦紧剑鞘，抽出“天煞令”，身子就势向前一倾，“天煞令”划过金慕峰颈项，人则飘向正殿右角。

   童天罡不往外冲，是因为门口有郝文清。虽然郝文清决不是他的对手，但在没有看清背后偷袭的人之前，任何一刹那的耽搁都足够给一个高手充裕的时间。而能够被金永泰派来攻击也的人，显然不会是泛泛之辈。

   童天罡落脚在那具棺木之前，落地之后才想转身，突然“砰”的一声，童天罡胸前的棺木薄壁碎裂，一只右掌印在童天罡左胸上。

   从飞扬的碎片判断，棺壁之厚度竟然不到三分。

   在棺壁破碎的同时，一道红影落在正要弹开的棺木盖上，白虹一闪，透进棺内，落剑的位置，应该是心口部位。

   在红影闪落的同时，“南霸”桑天樵由背后追击向暗袭童天罡的人，因此，童天罡被震退下来时才没有被随后追击的人攻击。

   这一切的变化都发生在同一刹那间。

   而在这一刹那间却是环环紧密的相扣着，任何一环扣不上，事情都会发生完全不同于此刻的改变。

   在棺内溢出的一声凄厉惨叫中，殿内一切杀气横溢的活动完全停止。棺壁裂处在淌着血滴。

   金慕峰颈项上在流着血，童天罡口中在溢着血。

   “火凤凰”站在棺盖上。

   桑天樵挡在童天罡前面。

   “毒鬼王”钟士奇惊愕的愣在桑天樵前面五尺处，郝文清仍站在殿门口，童天罡则仰跌在桑天樵脚下。

   勉强翻了个身，童天罡硬撑着坐了起来，深深吸了两三口气，他才持著「天煞令”站了起来。

   目光扫过“火凤凰”冷霜般的美靥，双目发直的郝文清，桑天樵高大的背影，最后落在脸如骷髅、一身瘦骨的“毒鬼王”钟士奇身上，他没有说一句话。

