    七 

   商无华道：“给“君山”方面留个活口，否则老夫百口莫辩。”

   商无华冷笑道：“尊驾果然是头老狐狸，此刻就算我答应了你，你信得过吗？”

   童天罡道：“说说看。”

   商无华道：“有句话总比一无所有的好。”

   童天罡没直接回答，只冷漠的道：“走吧。”

   商无华也没有多问，移步走到童天罡前面，坦然的大步向夹道走去。

   商无华很明白对方的实力，因此，他没有作任何侥幸的尝试。

   当“炼金房”的那道厚重的大铁门绞开的时候，商无华在门内向旁边一让，让童天罡先出去。

   他做事的确是很谨慎，任何对自己可能造成危害的行动，他都会事先来加以避免。

   “炼金房”外的广大场地上已聚集了很多人。

   除了商无华手下的那两个老者之外，还有“三尺神判”雷平章与另外三个年纪都在四十开外的健壮青衣汉子。

   在这些人四周远远的由商家的人围成了一个大圈子，组成了一个松油火炬圈子，照得这片广场明如白昼。

   童天罡并不觉得意外。因为，这些早已在他意料之中了。

   童天罡缓步从室内走了出来。

   商无华跟在他身后走出来，他有很好的下手机会，但他知道童天罡不会没考虑到这一点的。因此，他出来之后，很快的便走到童天罡的左侧站住了。

   一眼就看见年轻人手中拏着那把“天煞令”，“三尺神判”雷平章忍不住脱口道：“商老爷子，这是怎么回事？”

   商无华有意的扬动左手，做了个阻止对方说话的手势，然后道：“老夫栽了，各位最好能退开去。”

   少掉了两个指头的那只鲜血淋淋的左手，果然使他少费了很多唇舌。对此没有人再追问栽的原因了。

   但也没有依言退下去。

   童天罡见状又冷笑了一声道：“商无华，你果然狡猾，我给了你很多下手的机会你竟然一一放过了，现在，咱们之间的事已经完了，你可以过去了。”

   商无华心中又暗叫了声侥幸，迈开脚步大步踱回到他手下的那两个老者面前去。

   “三尺神判”雷平章此时才又开口，说道：“商老爷子，对面前的事，你打算怎么处理呢？”

   商无华沉重的道：“各位如果肯听老夫的，老夫建议我们大伙此刻先退回大厅去，再从长计议。”

   “三尺神判”雷平章激动的道：“从长计议？这小子难道也要跟着咱们大伙进厅去从长计议吗？”

   商无华摇摇头道：“老夫没有这个把握。”

   三个青衣壮汉中间那个黑脸大鼻头，目如猎鹰的汉子，说道：“商大爷，你没有把握留这客，那就不要开口吧，等咱们兄弟替你把客人留下之后，咱们再来谈谈你失令的贲任问题，如何？”

   许是从来没想到这人竟然敢用这种口气对他说话，“天巧阎罗”商无华先是一怔。继而勃然大怒，沉着脸冷冽的道：“阎崇善，你说什么？你他娘的算什么东西？今天，就算你们主子在这里，他也不敢对老夫说这种话的，你有多大份量呀？你说？”

   商无华一瞪眼，确有一方宗主的威仪。

   大鼻头阎崇善脸色一变，竟然不知怎么接口了。

   阎崇善右侧那个瘦长条，手中拏着一对虎头钩的古铜脸色汉子急忙出面来打圆场，说道：“商老爷于，家兄天生的直肠子，说话有欠考虑，老爷子千万不要往心里放，我阎崇贤在这儿向老爷子陪不是了。”

   左边那个矮矮胖牉，腰间悬了一对瓜瓣大锤的红脸汉子也接口道：“老爷子，目前大敌当前，咱们都是自己人，先不要自伤了和气才好。”

   商无华失令在先，心中也自知理亏。

   而且，在“君山”当家的面前，他还有用得着这三个人替他说话的时候，因此也不敢把架子端得太高了，放下脸来道：“崇禧老弟，你这句话老夫还听得进去。”

   抓住机会，阎崇禧忙道：“眼前的情势依老爷子看，应该怎么处理？”

   商无华放低了声音道：“你可知道这小子是谁吗？”

   阎氏兄弟三人闻言同时拢过来。

   阎崇贤道：“是谁？”

   商无华低声道：“童天罡！”

   这三个字确实具有极大的震撼力。

   阎氏兄弟三人面面相觑。他们一时之间都不知道该怎么开口才好。

   商无华接着又道：“这就是老夫为什么要三位从长计议的理由。”

   阎崇禧道：“难道说合我们这么多人的力量也制不住他吗？”

   商无华是存山要这三个人也败在童天罡手中，这样在“君山”方面，他们就自然会主动的替他辩护了，当即压低了声音道：“如果老夫身上没有内伤的话，也许不至于输了，可是……”

   阎崇禧开口道：“合我们兄弟三人之力，你看如何？”

   这时候童天罡已把拏在手中的包袱重又背在身上了。而他右手中只拏着天煞令。

   阎崇贤也插嘴道：“而且，他身上还受了两处伤。”

   商无华抓住机会，赶紧往自己脸上贴金道：“为了这两处伤，老夫可也付出了相当大的代价。”

   恰在这个时候，童天罡开口道：“商无华，记住今天的教训，你没第二次机会。”

   话落迈开大步向前走去，显然他没打算越墙离开商家。

   没有时间再商议了，阎崇禧猛然转身横跨三步，堵在童天罡的前方，阴恻恻的道：“小子，你想溜？”

   童天罡冷漠的望了他一眼，道：“回去告诉你们主子，剑我收回来了，叫他多注意注意自己的脑袋。”话落重又迈步欲行。

   閰崇贤冷厉的吼道：“站住。”

   童天罡停住脚步，淡然一笑道：“不要逞能，这种场面，轮不到尊驾出头。”

   阎崇贤急步走到老大身边道：“咱们兄弟不信这个邪。”

   阎崇禧也摘下腰间那对大锤道：“小子，你要走也可以，把天煞令留下来，咱们兄弟网开一面，放你一条生路。”

   童天罡皱皱眉头道：“我再警告各位一次，不要逞能。”

