    八 

   “三尺神判”雷平章也握住那对判官笔围过来道：“小子，识相点，把“天煞令”留下来，否则，你休想活着离开这里。”

   童天罡冷冷的道：“我姓童，不叫小子。”

   阎崇善阴声道：“童天罡，你这三个字吓不了人，六年前你那不知死活的父亲已经为这三个字死过一次了，看样子，你今天得死第二次了。”

   童天罡道：“哼，那你就等着瞧吧。”

   阎崇善道：“你是不见棺材不掉泪了。”

   红润的俊脸上刹那间飞上一层冷霜了。

   童天罡阴冷的目光缓慢的逐一扫过前面四个人的脸，那目光不但锐，而且冷如玄冰柱，直透人心，使人觉得脊背生寒，内心打颤。

   他把右手中的“天煞令”交到左手上，然后他的手抓向剑柄，然后再一寸一寸的把剑抽了出来。

   映着四周的火光，剑尖及双刃上隐隐泛出一片蒙蒙的光雾。

   此光雾散发着透心砭骨的寒意，即便是面对着熊熊烈火，也足以令人遍体生寒，无法自已。

   童天罡把剑抽出之后又很快的又插了回去。

   商无华却焦急的脱口道：“童当家的，你……”

   剑入鞘后，童天罡的目光再一次扫过四人脸上。

   童天罡阴寒的道：“各位，动手吧！”

   阎氏兄弟以及雷平章都知道“天煞令”出鞘代表着什么意义了。

   因此，他们心中多少有些犹豫，要不是他们误以为童天罡已经受伤了，他们谁也不敢发动攻势。

   阎崇善望了其他三人一眼。

   “围上！”

   四个人分成四个方位，包向童天罡。

   他们各自亮出自己趁手的兵器，全神贯注的盯着童天罡。

   对周围这四个人的举动，童天罡形如末见。他把目光平平的凝向正前方。

   阎崇善谨慎的注意着同伴，直到他们全部都准备好了之后，他才发出行动的命令。

   “天煞令”的威名不是一朝一夕建立起来的，凡是在武林中走动的人，全都知道关于此令的传说。

   因此，这四个人一开始便用尽了全身的功力。

   因为，这是赌命。

   “君山”敢派这四个人出来护令，自然也不是泛泛之辈。

   因此，四人同时出手，威力是相当惊人的。

   閰崇善的剑取的是童天罡的心房。

   阎崇贤一对虎头钩搭向童天罡的双肩。

   阎崇禧双锤从左侧以泰山压顶之势砸向童天罡头顶。

   雷平章的一对判官笔由右侧直取童天罡右下腹。

   四人在同一时间内出手，四种兵器织成了一张密不透风的网，惊电奔雷般的围向他们共同的猎物。

   由于童天罡一直没动，因此，这张网几乎才刚扬起，就把他身影全部掩没起来了。

   这张密网在刚发挥到最大威力的时候，突然无声无息的骤然间消失了。

   四条进攻的汉子围在童天罡四周二尺之内，一个个形同木雕泥塑的玩偶，一动也不动的木立着。

   “天煞令”仍在鞘中，童天罡也仍然站在原位。

   唯一不同的是，他此时的目光盯在商无华那张白得全无血色的脸上：“雷平章还能活三天。”

   话落大步向前走去。

   这种结局虽然早在商无华的意料中了。这个结局出现的速度依然使商无华觉得不易接受。

   外围持火把的汉于很快的围上来阻住童天罡的去路。

   这时阎氏兄弟才相继倒了下去。

   他们尸体倒地之后，咽喉间才开始向外喷血。

   这时刚才痛得闭住了气的雷平章发出一声沉闷的大吼道：“痛死我了。”

   吼叫声中，雷平章撒手抛掉手中那对铁笔，双手一齐捂向鲜血直冒的右腰，这个部位正是他方才攻击童天罡的部位。

   雷平章的吼声惊醒了那些意图阻拦童天罡的人。当他们看到方才围攻童天罡的那四个人的结局时，顿时也一哄而散，一个个都躲得远远的了。

   头都没有回，童天罡飞身跃落在来时的长廊上，从容的缓步消失于长廊中，从哪里来仍由哪里去。

   但在这来去之间，商家送了八条性命。

   等商无华指挥着手下的人把院中及炼金室内的七具尸体收拾妥当，再把重伤的雷平章暂时安置了，回到大厅的时候，天色已近三更了，少掉了那四个侍女后的冷清，商无华实在觉得不能忍受，再加上失令后留下来的这个大难题的困扰，商无华睡意全消，一个人独自斜倚在那张虎皮太师椅里，半眯着眼睛在那里绞脑汁、想主意。

   那两个替他护驾的老者，平日里就与商无华搭不上话，此刻更是不敢开口，只愣愣的守在他后面。

   这两个人心里没有什么解决不了的疑难问题，再加上折腾了大半夜，站了没多久，右边那个五短身材、瘦猴脸的老者，忍不住打了个呵欠。

   商无华心中正烦，闻声半眯的双目突然暴睁开来。

   他刚想转头喝斥，眼角余光突然发现大厅门口处的两条娇小人影，转了一半的脸，倏然转回来，双目直直的逼向正前方。

   大厅门口处，确实站着两条粉红色的娇小人影，商无华的目光才刚盯上二人的脸，便被牢牢的吸引住了。

   粉红色的紧身上衣，粉红色的拖地长裙，十五六岁的年纪，自然的散发着娇美、天真的稚气、似成熟不成熟的另一种迷人的诱惑力。

   弯而细长的黛眉，盈盈秋水的双眸，挺直的鼻子，娇小如樱的双唇，这一件件金雕玉琢的器官配在这两张色如三月桃化瓣般的鹅蛋形的娇靥上，任何人一眼看见了都会忘却她们那身丫环的装束，而疑为仙子下凡。

   大厅里的三个人，谁也不知道她们是怎么来的。

   由她们从容悠闲的神态上看来，好像她们原不就是长在那里似的。

   商无华没有时间去想这些问题了。

