    九五 

  玉手倏然掩在童天罡唇上，“火凤凰”凝重的摇着头道：“不许说不吉利的话。”

   童天罡笑笑道：“有道是万般皆天定，半点不由人，该发生的终归是要发生的，何必想那么多。”

   “火凤凰”神情仍然很凝重。“一定有那一天。”

   童天罡伸手理理散落在她面颊上的秀发，柔和的笑道：“那我一定要等到这一天的来临好吗？”

   “火凤凰”几乎想扑回到童天罡怀里。

   “火凤凰”紧紧的抓住童天罡抚在面颊上的手，没有往他怀里扑。

   “这位大哥，老夫又等了许久……”

   张顺发霸道的道：“只要我兄弟不出来，你就得等下去。”

   商无华焦躁的道：“可是，我有很重要的事情必须告诉童令主呀！”

   张顺发斩钉截铁般的道：“就算天塌下来，你也得等。”

   四目相投，童天罡摇头苦笑道：“张顺发把话说得这么严重，看来我不出去看看是不行了。”

   “火凤凰”点点头道：“我等一下再出去。”

   童天罡微微一怔。

   “火凤凰”接着说下去：“这样你就不用杀商无华了。”

   童天罡道：“你不希望我杀他？”

   “火凤凰”说：“是的，我不希望你杀他，虽是他把你骗进“神蟒谷”的，但是，如果你不来，我想告诉你的话，就要随我的躯体一同埋没了。”

   童天罡盯著“火凤凰”那双美目，感动的点点头。

   “对，我是不应该杀他。”

   “火凤凰”笑了，笑得纯真，明媚。

   童天罡一转过弯道张顺发就看到了，兴奋的道：“兄弟，你可出来了，宫主现在怎么样了？”

   商无华也转过身来，身上有多处衣服已被烧破，脸上与手上都有灼伤。

   好像没有看到商无华，童天罡迳自走向张顺发说：“扭伤已推孥复原，还有点儿疼痛，不碍事了。”

   张顺发道：“那就好。”

   话落一指商无华道：“兄弟，你认得他吗？”

   童天罡此时正好走到商无华身边。

   双膝一软，商无华“噗”的一声跪在地上，叩头道：“令主。”

   童天罡继续向前走了两三步，驻足冷漠的道：“商大侠，你这是干什么呀？”

   商无华道：“请命。”

   童天罡冷漠的道：“请命？替谁请命？”

   商无华喘喘的道：“商无华。”

   童天罡冷笑道：“在商家大院，童某说的话，尊驾还记得吗？”

   商无华道：“记得。”

   童天罡冷声道：“下午在客栈中我没杀你，记得吗？”

   商无华道：“记得。”

   童天罡道：“方才在神蟒洞前，童某也没杀你，记得吗？”

   商无华道：“记得。”

   童天罡声调一沉道：“事不过三，商无华，你有多大的命？”

   闻言只当是童天罡要立刻下手，商无华慌声道：“小老儿只请半个月活命。”

   童天罡先是一怔，冷笑道：“半个月？商无华，半个月足够赶出千里之外了。”

   商无华道：“令主可以先制住小老儿致命穴道。”

   童天罡转向商无华道：“你多活半个月干什么？”

   商无华激动的道：“报复。”

   童天罡相信商无华此言是真心的，随口道：“金永泰？”

   商无华阴毒的道：“过河拆桥，他要我死，我也要他活不成。”

   童天罡冷淡淡的道：“童某也要他的命，尊驾为了私怨，这与童某无关，与童某有关的是咱们之间的这笔帐。”

   商无华道：“小老儿对金永泰的报复，与令主杀他也有关连。”

   童天罡冷笑道：“什么关连？”

   商无华道：“令主可知道他为什么要杀我吗？”

   童天罡道：“尊驾请起来说，你我之间的帐，不是忸怩作态所能勾消的。”

   商无华下跪叩头的目的，只是怕童天罡一见面就结果了他，他当然知道这笔恩怨不是作态所能解决得了的。商无华应了声是，站起来。

   童天罡道：“说下去。”

   商无华道：““君山金家堡”机关重重。”

   童天罡心头一动道：“不用说，机关是尊驾埋设的。”

   商无华点头道：“是的。”

   童天罡道：“尊驾知道总枢纽在哪里，因此，尊驾知道怎么破，对吗？”

   商无华点头道：“对。”

   童天罡道：“尊驾如果切断机关枢纽，童某要杀金永泰，就易如反掌了，对吗？”

   商无华看着童天罡道：“对。”

   童天罡道：“枢纽不会理在“金家堡”堡外吧？”

   商无华道：“在堡内。”

   童天罡突然冷笑一声道：“尊驾想的样样都有道理，只是，尊驾怎么进去？金永泰会大开堡门恭迎大驾，还是金永泰抵不住尊驾？”

   商无华道：“都不是。”

   童天罡冷笑道：“尊驾依然没有回答童某的问题。”

   商无华道：“金永泰不在堡内。”

   童天罡先是一怔，接着道：“此刻他是不在堡内的，不过，此刻尊驾也同样的出不去的呀。”

   商无华道：“火灭他也不会在堡内。”

   童天罡着着他，没有开口。

   商无华道：“因为，他要找到令主的尸体，他所以急于杀你的另一个目的是要得“天地双令”。”

   童天罡点了点头道：“这种分析很有道理，但是，“金家堡”不会因为金永泰不在而空了吧？”

   商无华点点头道：“不会，但是，金永泰火烧神蟒谷的全部计划，知道的除了核心人物之外，其他的人不会知道，我只要混进“金家堡”大门就行了。”

   童天罡道：“尊驾说的或许可行。”

   商无华心中一喜，脱口道：“那令主是答应小老儿所请的了？”

   童天罡道：“半个月？”

   如同被浇了一盆冷水，商无华呆了许久，才期期哎哎的道：“令主，如果小老儿破了“金家堡”的机关……”

   童天罡冷冷的道：“尊驾也可能死在这里。”

   商无华道：“小老儿是说万一侥幸……”

