    一 

   第一章

   桃红柳绿，群鸳乱飞，正是江南灿烂季节。

   号称三万六千顷的太湖，烟波浩瀚，风光明媚，湖山如画，景色尤为迷人。

   湖面上白帆交错，纵横颠簸，堤岸上万柳柔条，轻风微指，宜增旖旎景色。

   明媚的太湖堤岸，这几天突然出现了不少劲装疾服，身携兵器的武林人物，而且愈来愈多，有增无减。

   这些人匆匆赶来，神色暗透紧张，有的三五成群，有的独来独往，彼此交头接耳，悄声探听消息，把一个游人如织的太湖堤岸，闹得风雨飘摇，游人望而止步。明眼人一望而知，平静了十多年的武林。恐怕又要掀起一场腥风血雨的惨烈浩劫，而这场惨烈浩劫，可能就由这风光明媚的太湖开端。

   正在群豪议论纷纷之际，沿堤又走来一位头戴粉红色公子帽，身穿锦花银缎衫的俊美少年。

   少年手中拿着一柄雕刻精致的玉骨指扇，迎着春风轻摇，宜显得他丰采韵秀，顾盼神飞，对堤上那些来自三山五岳的江湖豪客，视如未睹，漫步向前。

   三五成群的豪杰中，不乏青春貌美，劲衣背剑的女杰，见了这位面如传粉，唇若徐丹的银杉少年，也禁不住美目偷盼。

   这些女杰中，有正有邪，有的雍容大方，有的妩媚撩人，

   她们虽然久历江湖，都有一副精锐眼力，却看不出这位丰神如玉的银杉美少年，是否具有武功。

   但是，她们都敢断言，银衫少年敢在如此众多的江湖豪客间，隐伏杀机的气氛中，轻摇把扇，漫步顾盼，前来这是非之地踏青览湖，就他这份胆识、豪气来看，绝不是一般富贵人家的子弟。

   银衫少年挥扇前进，星目流盼，看似测览湖光山色，实则对那些来自三山五岳的男女英杰，十分留意。

   只见就近柳树下的数人中，一个健壮老者，正向一个黑衣道人，低声道：“张道长，你平素喜览古书，见闻广搏，你一定熟悉‘巨阙古剑’的详历？”黑衣老人含笑谦逊说：“不敢，老英雄过奖了，贫道诵经之暇，的确常阅古书，但对‘巨阙古剑’的渊源始末，知道的也并不多。”

   话来说完，一个站在老者身右的虬髯壮汉，突然粗开的说：“道长，你别跟俺卖关子好不好？你知道多少就讲多少，俺忍饥挨饿，星夜赶来，也不过是想看看‘巨阙剑’是个什么样子，俺可没有夺宝的意思。”

   黑衣老人淡淡一笑，道：“当然，贫道匆匆赶来，也是想藉此一开眼界……”

   虬髯壮汉一听，立即不耐烦地说：“好了，你和俺虽然志不同道不合，但前来的目的却是一样的，你就快讲吧！”

   黑衣老人眉头一皱，沉声问：“沈当家的，你这话是什么意思？”虬髯壮汉立即煞有介事地解释说：“可不是吗？你是吃斋念佛的，俺是喝酒吃肉的，你要得道成仙，俺要娶妻生儿子……”

   话未说完，附近早已掀起一阵低笑。

   银衫少年也忍不住笑了，他未便停步，继续向前。

   前进中，又见另一组一个长衫中年人，面向几个青年人说：“巨阙剑乃上古神兵。两千多年来，扶正义，诛奸恶，有过许多惊天地泣鬼神的事迹，据说，这柄剑在铸成之初，即可穿铜削铁，示警驱邪，所以越王视同神物。”

   一个绿布劲衣青年惊异的问：“巨阙剑由春秋越国的欧冶子铸成之后。到现在两千多年了，真的还在呀？”

   其余数人也纷纷附议说：“是呀，就是剑身不损不锈，剑鞘剑柄也早该烂了呀？”

   长衫中年人解释说：“当然，如果久埋土中，两千多年来自然早已腐朽不堪，‘巨阙古剑’所以能够传到今天而其锋利不减当年，一是前人的细心储藏；一是新剑主的爱护保管，所以才能一代一代的传下来，成为盖世神物。”几个年青人觉得有道理，纷纷颔首称是。

   一个健壮年轻人，有礼貌地问：“前辈，这次风传‘巨阙剑’已在太湖出现，而且，持有人竟是一个年仅十四五岁的小孩子、前辈认为这话可信？”

   长衫中年人修眉微经，淡然一笑说：“这话当然不可能尽情，但也不能不信，如果说持剑人是个十四五岁的小孩，可能还不如那柄古剑高，也的确有令人可疑之处……”

   银杉少年听至此处，业已走了过去，他对这件早已传遍大江南北的惊人消息，丝毫不感到新奇，但他却觉得这些风闻而至，扑影而来的各路英豪，未免愚笨的好笑。

   他停身岸边，举目远眺，望着湖中峻秀青翠的君山，想起自已负气东来，不禁有感而发的低吟道：“青山绿岭妖魔动，翠堤碧湖洒血腥！群英汇聚为古剑，捉风扑影一场空。为挽狂澜布罗网，万里迢如觅没凤，纵使粉身遭惨祸、只为一诺千金重。”

   他虽然轻声吟，但附近十丈之内的男女英豪们，却个个听得清楚，俱都面色一变，纷纷惊异地向他望来。

   银衫少年见附近群豪的议论突然停止了，心中一惊，顿时惊觉，他看也不看一眼群豪，转身走了。

   由于银衫少年的转身举步，群豪才发现他足下穿的竟是一双粉白厚底的亮缎乌靴，这的确令他们感到费解。

   因为一般武林豪侠，多穿剑履快靴，为的是轻灵快捷，除非他内功深厚，轻功高绝，艺业已纯青火候，否则，这位银衫少年便是个十足的公子哥儿。

   就在群豪迷惑之际，远处突然传来一声怒马痛嘶！

   群豪一惊，纷纷转首，银衫少年也止步回头。

   只见百丈以外，尘烟滚滚，旋回飞腾，蹄声急如骤雨，显然不止一匹。

   但是，在尘烟的前头，却仅有快马一匹，疾如奔雷般向这面如飞奔驰来。

   银衫少年凝目一看，只见马上一人，躬身伏在鞍上，不停地挥鞭打着马股，看来那人似乎已经身负重伤。

   那匹马好快，眨眼之间，已到了十数丈外，也看清了那人马后三十余丈处。也风驰电掣般的紧追着二十多骑，由于尘烟浓重，飞扬弥空，看不清那些马上人的衣着和面目。

   群豪一见，纷纷让道，唯独银衫少年站在原处未动，也似乎看来了。

   说时迟那时快，当前一匹快马。昂道竖鬃，连声痛嘶，挟着滚滚扬尘，带起呼呼劲风，飞驰而至，直向银杉少年冲去。

   群豪目光随着快马一看。这才发现银衫少年仍愣得地立在原地未动，因而，不少人惊得脱目惊”啊“，尚有数声女子的尖锐娇呼，银衫少年并非真的吓呆了，他是要看看当面疾奔的快马上是何许人物，如是歹徒，他就要伸手将马拉住。

   马奔的实在太快了，就在他刚刚看清马上是位褐衣中年人的同时，马已到了他的身右，马上也响起一个极痛苦的低沉声音：“请接住……”话声未落，一个红影已到了他的面前。

   银衫少年顾不得拉马，伸手如电，立即将那圈红影接住，入手方知是用鲜红丝绸包着一物，体积大如蜜桃，他无暇察看，迅即放入怀内。

   也就在他将绸包放入怀内的同时，后面紧迫而至的二十多骑，也到了近前。

   银衫少年自觉身负重托，不敢怠慢，藉着飞腾的滚滚尘烟，飞身疾退，迅即隐身在一株柳树下。

   同时，他也看清了二十余骑的快马上，仅是身着黑缎劲一次的彪形大汉，个个携有兵器，唯独当前马上一人，是个身着鲜红劲衣，背插双刀的妩媚女子。银衫少年尚未看清她的姣好面庞，她已飞驰电掣般的驰过去了。

   他正望得出神，暗忖马上女子是何来路之际，不远处突然响起一个清脆娇滴的少女声音问：“公子可曾被马撞到？”

   银领衫少年心中一惊，急忙定神，只见眼前一丈处已多了一个侍女装束的美丽少女，正眨着一双黑白分明的大眼睛向着他笑。

   青衣侍女一见银衫少年的呆相，不由噗哧一笑说：“公子，我家小姐问您可曾被马撞到？“

   银衫少年一听，不由迷惑的问：“什么？你家小姐？”

   青衣待女转身一指，笑着说：“咯，您看，那就是！”

   银衫少年循指向一看，不知何时，七八丈外的柳树下，已多了一项竹帘小轿，尚有三个侍女，各穿红黄绿，还有一个穿着一身黑衣的中年仆妇，分别站在小轿的四周，显然是对轿中的小姐，严加保护。

   因为，已经有一个华服青年，率领着十数劲衣壮汉，缓步向轿前走去。

