    一〇七 

   江玉帆已听到了张嫂和庄汉的对话，是以，饮了口茶，游目看了“悟空”等人一限，凝重的问：“诸位看，这一次是不是又是凑巧？”

   全厅一阵沉闷，个个都在沉思，“黑煞神”在那里摇头蹙眉，自语道：“真它奶奶的奇怪，又在店里碰上了，说她是成心找碴儿吗？可是她先到，这么一来，我们倒有些像是反盯她的梢了……真它娘的巧！”

   一向阅历渊博的“风雷拐”，紧蹙着两道霜眉，近乎自语似的说：“以她那匹黑马的速度看，半个时辰可跑二三十里地，换句话说，她宿店吃饭的时候，我们还在几十里外呢……”

   话未说完，蓦见佟玉清望着秃子，低声说：“王坛主，请你到马棚里看看，她那匹黑马的汗退了没有？”

   一句话提醒了大家，不由纷纷兴奋的望着秃子王永青，低声催促说：“对，对，快去看一看？”

   秃子倏然起身，恭声应了个是，急步奔出厅去。

   这时，全厅每个人的眼睛，包括陆贞娘和韩筱莉在内，但都以赞服的凵光望着佟玉清，同时，纷纷说：“只要黑马的身上还有汗，使可证实她也是刚刚到达，也可证实店伙和她狼狈为奸！”

   “一尘”道人凝重的说：“果真这样，这个大镇上的这家唯一的大客栈，很可能就是‘毒鬼谷’

   开设的……”

   话夫说完，“黑煞神”突然吃惊的说：“那还得了？我们这不是投了黑店了吗？……”

   “鬼刀母夜叉”看了“黑煞神”的惊急相，不由也故作紧张的指着他身边茶几上的空茶碗，正色问：“方才那碗茶是谁喝啦？”

   “黑煞神”一看自己的空茶碗，大惊失色，不由倏然站起，脱口急声说：“我！是我……”

   “风雷拐”一见，立即沉声呵斥说：“坐下，如果茶里有毒，你那里还像个人似的坐在那里大声嚷嚷？”

   如此一说，大家都笑了。

   “黑煞神”知道上了大当，立即望着发着大嘴发笑的“鬼刀母夜叉”，切齿恨声道：“好，咱们是骑着驴看唱本，走着瞧，母老虎，你这笔账俺是给你记上了！”

   话声甫落，刚刚歇落的笑声，再度高扬起来。

   “鬼刀舟夜叉”一瞪眼，正待说什么，院门口人影一闪，秃子已由院外奔进来。

   众人一见，笑声立止，一俟秃子进来，江王帆首先间：“怎样？”

   秃子停身止步，有些失望的摇摇头说：“没有汗了！”

   众人一听，大感意外，不少人脱口一声轻“啊”！

   厅内一静，久久才听“风雷拐”迷惑的说：“这真是太漩巧了！”

   话声甫落，佟玉清却淡然一笑道：“小妹一直没有这样想过，现在想通了！”

   众人一听，不少人惊异的“噢”了一声，所有人的目光，再度集中在佟玉清的娇靥上。

   江玉帆则惊异的问：“姊姊是说……”

   佟玉清谦和的一笑道：“这只是我自己的做法，未必揣测的正确，我认为她早已对我们的行动注了意，而且也早已摸得清清楚楚了！”

   如此一说，大家不由迷惑震惊的彼此互看一眼，久久不知道说什么。

   佟王清自然的一笑道：“小妹揣测的是否正确，今天晚上将她截住一问就知道了……”

   话未说完，“鬼刀母夜叉”倏然由位子上站起来，气恼的大声问：“今天晚上她还敢来呀？”

   佟玉清正色道：“她为何不敢来？愈往西不是距离‘毒鬼谷’愈近了吗？”

   “鬼刀母夜叉”一听，不由哼了一声，切齿恨声道：“好，今天晚上我的鬼头刀，就要闹闹她的弯凤刀！”

   饭后各自安歇，由八名庄汉轮流注意前院的黑衣少女和她的那匹乌龙骓。

   岂知，一天无事，直到江玉帆等人晚饭吃罢，黑衣少女不但没有出院门，也根本没有要备马的消息。

   江玉帆和陆韩阮三女，以及“空悟”等人，对佟玉清的揣测，愈加深信不疑。

   傍晚时分，江玉帆等人一行二十余骑，离开兴隆客栈，飞马驰出大镇，沿着宽大官道，纵马如飞，直奔正西。

   大家坐在疾驰的马背上，个个摒息静气，俱都凝神听着背后。

   一更过去了，二更也过去了，背后依然没有那阵急如骤雨的马奔声。

   大家的紧张心情不得不松弛下来，因为不少人觉得耳根发酸，脖子发痛，因而对佟玉清的判断，也失去了信心。

   正在大家将心情松弛下来的时候，身后官道上，突然传来一阵隐约可闻的烈马急奔声！

   众人心中一惊，不少人揉一揉酸痛的耳根，因为他不敢相信自己的耳朵是否还灵。

   但是，当他们回头一看，大家几乎脱口惊呼！

   因为身后数里处，一点黑影，挟着一道滚滚土龙，正以追风电掣之势，向着这面急急驰来——

   秃子，哑巴，二人走在最后，这时一见那点追风电掣般驰来的黑影，立即望着江玉帆，压低声音嚷着说：“盟主，来啦，是她！”

   江玉帆凝目一看，只见昂首竖鬃疾驰如飞的黑马上，果然是那个一身黑绒劲衣短剑氅，背后插着一对鸾凤刀的明媚少女。

   打量间，已听“鬼刀母夜叉”在那里恨声道：“天堂有路你不走，地狱无门你自来，这就叫在劫的难逃！”

