    一一三 

   众人一看，心知不妙，因为邓正桐一生诙谐成性，从不知道什么是烦恼，看他老脸上的凝重神情，事态可能极为严重。

   於是，众人纷纷起身相迎，江玉帆首先关切的恭声问：“外公，珠妹妹呢？”

   “飞蛟”邓正桐一面走向席前，一面催促说：“咱们一面吃一面谈。”

   说话之间，已一屁股坐在中央大椅上，同时，继续说：“诸位不要喝酒了，吃饭吧！”

   大家知道饭后有事，恭声应了个是，纷纷依序就位。

   邓正桐虽说一面吃一面谈，但他冗自吃饭，一个字都没谈。

   江玉帆等人知道邓正桐在想心事，是以都没有发言，以免打断他的思路。

   果然，众人都把饭吃完了，邓正桐仍在那里呆望著满桌面上的肴菜，木然的细嚼烂咽！

   阅历丰富的“风雷拐”，深怕邓正桐误了时机，但又不便问他，只得站起身来故意取杯倒茶！

   果然，“哗哗”一阵水响，立即把邓正桐的思维拉回来。

   只见他急忙一定心神，有些意外的问：“你们都吃饱啦？”

   江玉帆等人立即颔首应了声时。

   邓正桐一面放下饭碗一面失望的说：“珠丫头跑了！”

   江玉帆等人并不感到过份惊异，但却不解的问：“您老人家为什么不拦住她？”

   邓正桐无可奈何的说：“等我老人家赶到前面酒楼，酒保说珠丫头刚走！”

   陆贞娘不禁有些焦急的问：“那您老人家为什么不马上回来告诉晚辈们，也好分头去追呀！”

   邓正桐正色解释说：“因为酒保说她刚下楼，我老人家觉得时机稍纵即逝，所以就立即追下楼去，大街上到处人头攒动，根本就没她的人影，问楼下的店伙，店伙们都说没看到，我老人家心中一急，赶紧跑到马棚，她的黑马正在槽上吃草料，於是我老人家又去街上镇外找了一遍！”

   说此一顿，又无可奈何的一摊手，微续说：“结果，连她的影子都没看到！”

   江玉帆听罢，不由焦急的问：“以您老人家的判断，她会去了那里？”

   邓正桐正色说：“那还用说吗？街里镇外都找不到了，当然是去了‘毒鬼谷’！”

   众人一听，脱口轻“啊”不由齐声问：“她为什么要一个人先去呢？”

   邓正桐“哼”了一声说：“还不是和她玉哥哥斗气，她要一个人大破‘毒鬼谷’也好让玉儿知道她不是盏省油的灯！”

   江玉帆和陆贞娘一听，两人几乎是同时焦急的说：“珠妹妹也太孩子气了，她一个人怎能大破‘毒鬼谷’……？”

   话未说完，邓正桐一耸肩，无可奈何的说：“哼，她进进出出四五次‘毒鬼谷’，她回来还说如入无人之境呢！”

   江玉帆不由焦急的说：“那时她在夜间暗处行动，不易被人发现，当然如入无人之境，现在她是一个人大白天往里闯，情形则又另当别论了！”

   陆贞娘不敢埋怨“飞蛟”邓正桐不该吃完了饭再让他们知道这件事情，但她却焦急的催促说：“我们快去吧，这一顿饭耽误了不少工夫！”

   邓正桐是何等人物？立即沉声说：“你们不吃饱了饿著肚子去呀！”

   陆白娘立即委屈的歉声说：“您老人家不要生气嘛，万一我们去迟了一步……”

   话未说完，邓正桐已很有把握的说：“你们放心，那丫头精灵的很，‘七阴叟’要想拿他那套鬼点子来对付她，还差得远呢！”

   说此一顿，突然又正色说：“再说，珠丫头是老爷子的‘开心果’，‘顺气丸’，万一珠丫头有个三长两短，出些差池，别说傻小子不敢回去见他爷爷，就是我老人家，也没脸回‘九宫堡’去见我那江老哥了！”

   江玉帆一听，内心更是忧急如焚，不由望著“飞蛟”邓正桐，焦急的说：“外公，我们走吧！”

   邓正桐毫不迟疑的催促说：“早就该走啦，说了半天的废话，没谈一件正经事，快去吧，当心别被毒鬼谷的蛇咬到，万一咬到了腿就把腿砍掉，咬到了头就把头砍掉，免得毒气攻心，救不活了！”

   江玉帆等人一听，真是啼笑皆非，别人一句话，能引出他的“宏论”一大堆，不埋怨自己，尽责备别人。

   由於邓正桐骂说“没谈一件正经事”，江玉帆心中一动，立即关切的问：“外公，‘毒鬼谷’到底在那个峰下，里面的情形究竟怎样……？”

   话未说完，邓正桐已举手指著东山口方向，认真的说：“毒鬼谷的正确位置我老人家也不太清楚，有关里面的情形，可问珠丫头，她知道！”

   江玉帆一听，气得应了声是，作了个揖，转身向院外走去，心说，还不知道朱擎珠在哪里，能不能找到她都是问题，如何问她法？

   陆贞娘则急忙叮嘱了张嫂和四喜丫头几句，即和十一凶煞，韩阮二女，匆匆跟在江玉帆身后向院外走去。

   众人匆匆走出院门，身后仍传来邓正桐的恍然声音，解释说：“我老人家人老眼花，就留在店里为你们看马啦，早去早回，当心‘七阴叟’那老小子的‘蚀骨断魂沙’……”

   江玉帆一听，步子走得更快了。

   出了店门，镇街上的人较午前少多了，街道上也显得摊贩凌乱，不少人陆陆续续的走向镇外，市集已经散了。

   江玉帆看了这情形，只得强挨著焦急心情，挟在经商赶集的小贩等人中，以正常的步子向镇外走去。

   进入东山口，大家立即迫不及待的展开轻功，直向深处加速驰去。

   山区内树木茂益，寂静无声，由於“毒鬼谷”经常放出毒蜂毒蛇伤人，多少年来没有樵夫猎人敢进入大巫山区，所以，虽然天刚正午，正是樵夫猎人活动的时候，却看不见任何人迹。

   由於山区无人，自然无法问出“毒鬼谷”的确切位置，只得继续向深处疾驰。

   又越过两座横岭，蓦见“独臂虎”举手一指西北方，急声道：“盟主，在那里了！”

   江玉帆闻声一看，只见西北方两座高峰之间的松林内，现出一片琉瓦檐角，在偏西的阳光照射下，闪烁着金花。

   打量间，已听“一尘”道人失望的说：“那是一座破庙！”

   “独臂虎”一听，有此不服气的问：“你怎的知道是破庙？”

   “一尘”道人正色说：“樵夫猎户都不准进入山区，‘七阴叟’会让佛门弟子们经年住在寺院里敲罄撞钟？”

   韩筱莉突然正色说：“也许庙里的僧道尼是‘毒鬼谷’的人伪装的，为了使於劫杀入山的樵夫猎户或入山的武林人物，特别设的椿卡也说不定呀！”

   “一尘”道人淡然一笑，正待说什么，两峰之间的松林内，突然传来一声凄厉惨叫！

   江玉帆听得心中一惊，脱曰急声说：“果然被猜中了，我们快去！”

   话未说完，又是一声凄厉惊心的惨嗥传来！

   陆贞娘也急声说：“我们快去，可能是擎珠妹妹！”

   说话之间，众人纷纷向两峰之间的松林前飞身驰去。

   到达松林前，江玉帆暗运护身罡气，双掌贵满了真力，当先冲进林内。

   深入二三十丈一看，前面果然是座寺院，远远看来，尚称完整，不像太湖惠山上的济公禅寺那样残缺坍塌，不过也有相当年代未修了。

   来到三孔巍峨的大山门前，左边的门开著，门上的红漆早已剥落，门钉兽环已有些锈烂了。

   江玉帆不由山门进入，一长身形，凌空飞至门脊上，只见中央大殿和两殿，门窗紧闭，完整无缺，正中大殿上的巨匾，油漆虽已剥落，但匾上浑厚苍劲的“大雄宝殿”四字，仍清晰可辨。

