    一二三 

   第十六章

   “鬼刀母夜叉”这一叫骂，谷口方向传来的那阵凄厉如枭呜的哈哈大笑立时停止了，同时，传来一个愤怒怨毒的苍劲声音道：“薛金花，你自己就要在片刻之后化成一滩血水了，你还想要老夫我的命吗？哈哈……”

   说罢，又是一声怨毒得意的哈哈大笑。

   江王帆等人一听，这才知道隐身谷口发话的老人，果然就是武林黑白两道畏之如虎的“七阴叟”古钟。

   “鬼刀母夜叉”一听，愈加怒不可抑，不由提高声音，大骂道：“放你娘的屁，每个算命的瞎子都说俺命大，告诉你，俺才徐娘半老年纪，还有六七十年好活哩，老娘还不想死！”

   陆贞娘等人处身在毒蛇、青蜂、毒蛛蜘中，虽然心情有些紧张，但听了“鬼刀母夜叉”的叫骂，也都忍不住哑然笑了。

   只听黑夜中的“七阴叟”，再度一声厉笑道：“你不想死也不行，老夫一定要你们死，而且要你们死于万蛇穿身，要你们死后尸骨无存……”

   话未说完，一旁的“黑煞神”也扯开嗓门，大骂道：“七阴叟，你是他奶奶的缩头乌龟呀？有本事的就他娘的滚出来，让老子看看你长了几个脑袋，几个臂，是人还是鬼？”

   话声甫落，蓦闻“七阴叟”切齿恨声道：“一群无知小辈，老夫先要你们来时有路，去时无门，必将你们碎尸万段，化骨捣灰，方消老夫心头之恨！”

   说罢，黑暗中立即传来一阵近似冷笑的“嘿嘿”声音。

   “一尘”道人一听，立即提醒大家，急声道：“大家小心，他在催蛇！”

   果然，“嘿嘿”之声一起，左右和前面草丛中的“嘘嘘”之声大作，上千条的大毒蛇，个个高昂着扁头，不停的吐着红舌，俱都作着欲扑之势！

   栖身树上的吸血蜘蛛，也开始了急速上下的动作，头上树木枝叶间，也响起了快速爬动的“沙沙”声音。

   同时，一阵“嗡嗡”声响，方才飞向夜空的“牛王蜂”，这时也再度俯冲下来。

   但是，俯冲下来的无数黑蜂，一经接近十彩光华，又“嗡”的一声飞上了夜空。上上下下的吸血蜘蛛，虽然气势汹汹，同样的不敢与强烈的十彩光华接触。

   围阻在左右前面的无数毒蛇，虽然目射凶芒，作势欲扑，发出了慑人心神的“嘘嘘”叫声，却依然停留在原处未动。

   “鬼刀母夜叉”见无数毒蛇都不敢过来，知道它们都惧怕大家身上佩带的石龙宝珠，因而胆气大壮，不由哈哈大笑，大声道：“七阴叟，养养你的老精神吧，白费气力，没有一条蛇敢前进，告诉你，老娘身上有宝气……”

   话未说完，黑暗中突然响起另一个男子的粗犷声音，大骂道：“你是他娘的宝里宝气，格老子，什么东西？”

   “悟空”和尚听得神情一楞，因为他听出发话的人声音有些熟悉，因而然声问：“你是谁？……你是谁？”

   连问两声，对方才阴恻恻的一笑道：“你那个龟儿子秃驴，你忘得记，老子是‘催命鬼’庞洪启，你待怎的？”

   “鬼刀母夜叉”一听，立即欲声大骂道：“催命鬼，你他娘的过来，你过来，老娘今晚把你剁成一滩烂稀泥……”

   话未说完，“催命鬼”已哈哈一笑道：“老相好的，你别急，不出片刻工夫，你们都要被毒蛇吐出的毒雾，养蜂俯飞带过的毒气，以及头上毒蜘蛛拉在你们身上的毒屎，而毒发身死，到了那时候，老子只有剁你的份了……”

   江王帆一听，顿时大怒，不由怒声道：“七阴叟，你枉自活了七八旬年纪，作的事都是神鬼不容的事迹，今晚少爷绝对饶不了你……”

   话未说完，发现黑暗中传来的“嘿嘿”之声更急促更响亮了，而且，蛇的头翘得更高，头上的“牛王蜂”也俯飞得更低了。

   “鬼刀母夜叉”和“独臂虎”以及“黑煞神”三人，不由气得同时厉声说：“盟主，冲过去，咱们和他们拼了！”

   话声甫落，谷口方向立即响起一阵数十人的哈哈讥笑，道：“倒了，倒了，别心急，越发脾气越死得快些！”

   江玉帆剑眉一剔，倏现杀机，望着横铲在前面的“悟空”和尚，厉声道：“悟空闪开！”

   “悟空”一听，朗声应是，身形一旋，闪开了。

   只见一团滚滚霜雾，挟着丝丝厉啸，直向昂首“嘘”叫的毒蛇卷去。

   霜雾过处，绿草枯黑，百多条毒蛇，俱都僵硬不叫了！

   靠近霜雾的毒蛇，有的挣扎跳跃，显得痛苦至极，有的仓惶窜逃，显得惊慌万状，即使霜雾上方的“牛王蜂”和吸血蜘蛛也惊的纷纷逃避，有的僵死坠落草中。

   江玉帆一见“寒魄神功”奏效，怒哼一声，折扇再向左前方挥出！

   就在江玉帆第二扇挥出，群蛇僵死，蜂蛛坠落的同时，那阵“嘿嘿”催蛇声已经停止了，接着传来了另一个男子的愤怒大喝道：“弓箭准备！”

   “悟空”等人一听“弓箭准备”，立郎各就各位，凝神控着兵器，只要弓弦声响，立将射来的毒箭击飞。

   哑巴方守义，担心盟主江玉帆的寒玉折扇不能封格毒箭，慌忙才开鹿皮胯囊，迅即将战国“金斗”拿出来。

   “金斗”一出皮囊，光芒四射，耀眼生花，所有剑光彩华都显得暗淡下来。

   顿时，草丛中“沙沙”声响，树枝上“嗤嗤”连声，无数的“牛王蜂”，嗡的一声，仓惶飞向了夜空，树上草中的毒蛇毒蜘蛛，除了已死僵毙冻死在地上的，刹那间俱已逃窜得无影无踪。

   手捧“金斗”的哑巴看得一呆，“悟空”等人个个称奇，江玉帆和陆贞娘几人，知道这是“金斗”出现的奇迹。

   就在这时，蓦然传来“七阴叟”的凄厉大唱道：“快燃火把！”

   喝声甫落，立即响起数十声暴喏。

   一阵“嚓嚓”声中，立即闪起一片火花，“卜卜”声中，松油火把一个一个的燃起来，刹那间，火焰熊熊，红光四射，谷口的情形，清晰可见。

   江王帆等人一见火把点燃，立即举步向前。

   前进中凝目一看，只见再有七八丈距离就到了树林的边缘，而树林的外面，良是一片直达谷口的平坦广场，光滑如镜，寸草不生。

   再看广场的中央，在数十高举火把的黑衣壮汉之前，赫然立着三十余名高矮不等，胖瘦不一，手持各式各样兵器的高手。

   中央当前一人，年约八旬年纪，骷髅形的干瘪脸，皮肤灰黑，环眼，勾鼻，尖嘴，须下蓄着几根狗缨须，身材瘦削，躬腰驼背，徒手未携兵器。

   江玉帆等人一看，知道当前身材佝偻，满面怨毒，目光炯炯如灯的就是“毒鬼谷”老谷主“七阴叟”古钟。

   和“七阴叟”并肩站立的，竟是一个看来未满三十岁的青春尼姑。

   只见青春尼姑，穿黑缎僧袍，白袜云履，头戴黑绒帽，项挂念珠，手持一柄金丝拂尘，除此并无其他兵刃，青春尼姑的面目虽然姣好，但她的皮肤同样的晦暗灰黑，显然也涂了一层防毒药物。

   江玉帆见青春尼姑居然和“七阴叟”并肩站在一起、断定绝非等闲人物。

   立在“七阴叟”和青春尼姑身后四尺处，是两个黑衫中年人和黑衣劲装女子，有的背刀，有的背剑，有的手持畸形兵器。

   两个中年男子，都在四旬左右，一个手使双鞭，一个手使双钩。

