    一二六 

   “莲心”女尼的灰暗面庞微微一红，立即瞠目叱声道：“贫尼乃五台山‘紫竹庵’如如师太的女弟子，从未历身西北……”

   佟玉清未待“莲心”话完，冷冷一笑道：“一点红，你用下流迷药迷倒了我大哥，带到你的处所，和你同居半月，最后你还是把他杀了，你的心肠也实在太狠毒了！”

   “莲心”听得面色微微一变，不由怒声问：“你是谁？你要再信口胡说，含血喷人，当心贫尼绝不饶你！”

   佟玉清冷哼一声，翻腕撤剑，“呛”的一声将青虹剑撤出来，同时，举手一指“莲心”怒喝道：“女淫贼‘一点红’，废话少说，快出来受死！”

   “莲心”淫尼目射凶焰，面目狰恶，用手中拂尘一指佟玉清，切齿恨声说：“你这贱婢，蒙头盖脸，非疤即麻，必是见不得人的下贱货，有本事把你的脸罩取下来，让贫尼看看你的真面。……”

   佟玉清心里虽然难过，但她知道这是“莲心”的激将法，因而冷冷一笑，毫不隐瞒的道：“一点红，你说的不错，木姑娘天生的一脸麻子，不过今生今世你是看不到了……”

   话未说完，八个黑衣少妇以及二十几名高手中，竟有人叱声大喝道：“你可是杀人不眨眼的‘一枝花’佟玉清？”

   江玉帆等人听得一拐，场中的佟玉清也听得一楞，但她毫不迟疑的颔首道：“不错，本姑娘正是佟玉清！”

   话声甫落，人影闪动，嗖嗖连声中，竟应声纵出一个黑衣少妇，和两个黑衣中年高手来！

   也就在三人纵向场中的同时，西边已响起“鬼刀母夜叉”的震耳大喝：“去你娘的吧！”

   吧字出口，应声暴起一声刺耳惨叫！

   江玉帆等人闻声一看，“双笔判”已被“鬼刀母夜叉”连肩带臂砍下来！

   “七阴叟”和他的二十几名高手，因为都转首注视若场中挑战的佟玉清，是以都没有注意打斗激烈的“双笔判”和“鬼刀母夜叉”两人。

   这时闻声转头，“双笔判”已被“鬼刀母夜叉”连肩带臂砍下来，即没有人出声喝止，也没有人打出暗器支援，因而“七阴叟”认为这是江玉帆等人动的脑筋！

   “鬼刀母夜叉”一刀杀了“双笔判”，横刀大喝道：“还有不怕死的狗才就出来，老娘有的是力气，老娘就从来不怕车轮战法！”

   江玉帆也怕两组打斗无法兼顾，而他也不愿由两组，至三组进而演成群打围殴。

   是以，急忙望着“鬼刀母夜叉”，沉声说：“薛执事退回来！”

   “鬼刀母夜叉”不敢违命，望着“七阴叟”等人哼了一声，飞身纵了回去。

   就在这时，黑暗中立即跑出抬着门板的四个黑衣壮汉，再把“双笔判”的尸体抬回去。

   佟玉清趁机看清了黑衣少妇和两个中年高手。

   黑衣少妇用剑，二十八九岁，生的颇具姿色，很据她方才站立的位置，可能是“七阴叟”次子古宇霸的妻子。

   两个中年高手，一使板斧，一使双锤，两人都在三旬之间，使双锤的人有些面熟，只是一时想他不起！

   这时见“鬼刀母夜叉”已纵了回去，立即冷冷的问：“你们三人与本姑娘有何仇何恨，说出来让大家听听，本姑娘也好给你们一个公道！”

   黑衣少妇首先恨声道：“前年，你在老王庙杀了我爹……”

   佟玉清柳眉一蹙，立即不解的问：“但不知令尊大人是谁？”

   黑衣少妇悲愤的说：“皖北绿林霸主甄武能！”

   佟玉清一听，不由失声的笑了，同时沉声说：“令尊大人虽然年逾七旬，但他的宅中依然是娇妾成群，本姑娘杀了他，免得他再强抢良家妇女害人。”

   说此一顿，特的又正色说：“不过，你的孝心可嘉，稍时动手，本姑娘绝不杀你就是！”

   话声甫落，黑衣少妇业已翻腕撤剑，“呛啷”一声龙吟，背后的长剑已撤出鞘外。

   只见她就在长剑出鞘的同时，柳眉一剔，杏眼圆睁，一声娇叱：“还我父亲的命来！”

   娇叱声中，长剑顺势而下，挟着丝丝剑啸，迳向佟王清斩到！

   佟玉清一俟对方招式用老，吸腹点足，疾退三尺——

   黑衣少妇一见，振腕挺剑，飞身向前，剑势不变，再向佟玉清的咽喉刺去。

   佟玉清心中一惊，看出黑衣少妇的身手不凡，但她已决心让对方三剑，以示对一个心切报父仇的孝女的谦让，这时一见长剑刺到，急忙闪身，顺势倒向地面——

   也就在佟玉清疾演“风摆柳”的同时，一剑刺空的黑衣少妇，一声娇叱，猛拧纤腰，手中长剑顺势横扫，呼的一声，就在佟玉清身上二三寸处扫过！

   “鬼刀母夜叉”和憨姑几人看得脱口惊呼，“毒鬼谷”的二十几名高手中，不少人暴声喝了个“好”。

   但是，就在“好”声出口的同时，佟玉清已挺身而起，青光寒芒一闪，“青虹剑”的剑尖已抵在黑衣少妇的咽喉下。

   “毒鬼谷”两面的高手人众一看，不少人脱口轻“啊”，就是“七阴叟”也不由看得一呆，似乎有些大感意外。

   佟玉清一剑抵住了黑衣少妇的咽喉，气不喘声不抖，冷冷的沉声说：“本姑娘会说过，念你一片孝心，绝不杀你，令尊大人的为人如何，你自己心里清楚，所谓天下无不是的父母，但天理却在你的心头，去吧！”

   说罢收剑，疾退三步！

   黑衣少妇，面色苍白，目中噙泪，毅然一躲蛮靴，展开轻功，直向东北黑暗中如飞驰去。

   身材瘦高的古宇霸一见，脱日急呼：“倩妹！倩妹！”

   但是，黑衣少妇的身影，已淹没在黑暗里！“七阴叟”一脸怨毒，咬牙切齿，看了一眼纵岭下的黑暗阴影，并没有出声阻止。

   佟王清看也不看“七阴叟”等人，用剑一指两个神情震惊，有些发呆的黑衣中年人，沉声问：“你们两个人与本姑娘有何仇何恨？”

   两个黑衣中年人见问，目光惊急，闪烁游移，突然大喝一声：“老黄，上，咱们与她并了！”

   大喝声中，各举斧锤，齐向佟玉清扑来！

