    一三四 

   朱擎珠对佟玉清的进来看她，原就感到有点意外，这时见佟玉清向她亲切含笑，也点头笑一笑。

   但是，她却一面刻意打量佟玉清，一面用“传音人密”的功夫向为她按摩的陆贞娘，问：“陆姊姊，这位姑娘是谁呀？”

   陆贞娘何等聪明，知道问的是佟玉清，由于朱擎珠用的是“传音入密”的功夫，刚刚走出门去的江玉帆，必然也听得清清楚楚，而佟玉清现在是江玉帆心目中最喜欢的女孩子，而佟玉清有没有具备这种功夫，她也不得而知，如今，他万一把话说错了，不但得罪了佟玉清，也惹恼了江玉帆，必然严重的影响了他们之间的和睦。

   是以，心念电转，也用“传音入密”的功夫，笑着说：“她是佟玉清妹妹，也是我们的好姊妹，你今后喊她玉清姊姊好了！”

   朱擎珠一听，不由惊异的“噢”了一声，她听出陆贞娘的口气中有顾忌，因而也证实了佟玉清在江玉帆的心目中，占着极重要的地位。

   就在这时，站在床前的韩筱莉，已向她抱歉的笑着说：“前夜在官道上把你珠妹妹给得罪了，请不要介意才好！”

   朱擎珠早在“飞蛟”邓正桐的口里知道了韩筱莉的师承和来历，而且，在前两天的晚上，她也会听到韩筱莉称呼江玉帆表弟，说来，应该是“彩虹龙女”萧女侠的亲戚。

   这时见韩筱莉当众先向她致歉，心甚不安，因而坦诚说了些自己的不是，并请韩筱莉不要介意。

   陆贞娘早已有了领袖群雌，做同室姊妹领导人的雄心，是以，也趁机为朱擎珠介绍了佟玉清和阮媛玲。

   相询之下，朱擎珠还比阮媛玲大了一岁。

   由于“悟空”等人还等着朱擎珠入席进餐，是以，五人略谈几旬，立即掀帘走了出来。

   厅上依然点着灯火，但院中的天光业已亮了。

   散坐厅上的“悟空”等人，一见陆贞娘领着朱擎珠走出来，纷纷起身示迎。

   高居中央上座的江玉帆，也含笑站起身来。

   朱擎珠儿“悟空”等人对她如此优礼，想到这几天自己使性子，耍脾气，甚觉不好意思。

   江玉帆为朱擎珠介绍了“悟空”“一尘”和“风雷拐”等人，张嫂率领着“四喜”丫头也上前见礼。

   寒暄已毕，大家依序就座入席，你我献菜，彼此敬酒，气氛逐渐和谐，欢笑之声也在席间响起来。

   江玉帆看在心里高兴，心说，朱擎珠可能不会再说走了。

   酒过三巡，陆贞娘首先关切的问：“珠妹妹，你是怎么知道我们来了‘毒鬼谷’？”

   朱擎珠见间，娇靥绯红，末言先笑，有些羞涩的说：“上个月小妹由梵净山回到了九宫堡，爷爷才对我说玉哥哥艺满回家，又赶往太湖了……”

   江玉帆立即关切的问：“你去了太湖？”

   朱擎珠微一摇头说：“没有，为了知道你们的确实行踪，我和邓老爷子先去了陆姊姊的飞凤谷……”

   陆贞娘立即笑着问：“是他们告诉你我们来了毒鬼谷？”

   朱擎珠再度摇首道：“不，老管家陆寿说，你们去了长涂岛……”

   话未说完，“黑煞神”已比划着手势插言道：“珠姑娘，您该去长涂岛找我们呀！也好开开眼界，亲眼看看千年石龙，据胡医道长老杂毛说，普天底下就剩了这么一条了，其他的早已绝了种断了后……”

   话未说完，“一尘”道人已忍笑沉声说：“贫道什么时候说天底下就剩了这么一条了？”

   朱擎珠却有些惊异的笑着问：“真有这么一条千年石龙呀？”

   “黑煞神”听得精神一振，立即拉开说评书的调子，煞有介事的正色说：“珠姑娘，您不知，这条干年石龙多凶恶，身长五丈五，高有八尺多，啸声如雷，奔走如飞，张开血盆大口能喷火，浑身甲鳞，宝刀利剑对它无奈何，只见它，头如麦斗，眼似明灯，满嘴的利牙，吓得有人打哆嗦……”

   “鬼刀母夜叉”一听，觉得脸上无光，不由怒骂道：“胡说八道，什么时候吓得有人打哆嗦？”

   “黑煞神”立即正色说：“俺打哆嗦还得先向你报告？”

   “独臂虎”觉得“黑煞神”有损十一凶煞的威风，不由气得一摇头，忿忿的说：“真他娘的丢人，何必说你打哆嗦？”

   “黑煞神”毫不迟疑的沉声道：“俺说你，你不揍俺？”

   话未说完，俱都哈哈笑了，即使“独臂虎”也忍不住摇摇头，无可奈何的笑了。

   朱擎珠首先敛笑，含笑解释说：“我当时决定马上赶往长涂岛，可是邓老爷子说，先来‘毒鬼谷’等，一定能等得到！”

   江玉帆关心的是爷爷对他的事，究竟知道了多少，是以关切的问：“你这次出来．为什么请我外公陪着？”

   如此一问，朱擎珠的娇靥顿时涨得通红，乍然间，竟不知如何答覆。

   她究竟是个心思灵敏的少女，心中一动，情急生智，脱口急声道：“不是老人家陪我，是爷爷要我陪他老人家！”

   江玉帆不由迷惑的问：“为什么要他老人家出来？”

   朱擎珠想到个郎的问话不够技巧，芳心一气，立即沉声说：“还不是为了你在外面闯的祸太多了，爷爷不放心……”

   江玉帆赶紧解释说：“一切都是误会，事情都会一件件的澄清，而且都可得到圆满解决。”

   朱擎殊立即淡淡的问：“你说的澄清，误会，是指的那几件事？”

   江玉帆立即正色说：“第一件是‘獠牙妪’籍口重入江湖，造成各大门派恐慌的事……”

   朱擎珠淡淡的问：“你准备怎么解决？”

   江玉帆毫不迟疑的正色说：“今日休息一天，明日绝早起程，中秋之前赶到黄山，把‘万艳杯’亲自送交给原有主人，由原主人反控‘獠牙妪’杀人劫杯……”

   话未说完，朱擎珠已继续问：“那么第二件呢？”

   江玉帆胸有成竹的继续说：“第二件事是黄山事毕，火速赶往西域大雪山，把‘湖滨山庄’的女管家‘红飞狐’，由西域五魔‘乾坤五邪’手中要回来，亲自交给‘多臂瘟神’邓天愚，要他亲自公告天下，与我江玉帆无关。”

   说此一顿，又看了一眼神情凝重的陆贞娘和韩筱莉，继续说：“至于武当派，由莉表姊出头，邛崃派由陆表姊应付……”

   话未说完，朱擎珠已冷冷的说：“我说的是你以‘寒魄神功’杀了‘黑白双煞’的事。”

   江玉帆听得剑眉一蹙，闹不清又发生了什么枝节。

