    一五七 

   “鬼刃母夜叉”待等发觉铜钹已被击飞，恶丐的绿竹杖已到了面前。

   紧急间，“鬼刀母夜叉”无暇多想，身形仰面后倒，左手刀横举上格，直推恶丐的青竹杖。

   恶丐深觉良机难再，一心将“鬼刀母夜叉”置死杖下，是以，一见“鬼刀母夜叉”举刀横格，身形后倒，手中青竹杖招式不变，大喝一声，趁势全力下压！

   “鬼刀母夜叉”大吃一惊，急中生智，身形加速着地，右脚猛蹬恶丐的小腹。

   只听恶丐一声闷哼，身形收势不及，立即演了一个“飞狗抢屎”，连人带杖，飞过了“鬼刀母夜叉”的身体上方，直向地上仆去。

   “鬼刀母夜叉”那敢怠慢，身形就地一滚，右手鬼头刀疾演“举火烧天”，迳向恶丐的小腹戳去只见寒光一暗，恶丐张口发出一声凄厉惨嗥，“咚！”的一声伴倒在地上，撒手丢杖，两手捧腹，鲜血已像喷泉般由他的两手间激溅出来。

   江玉帆击飞铜钹，“鬼刀母夜叉”倒向地上，恶丐被杀惨嗥，几乎是同一时间发生的事，场中横刀蓄势的“杜三钉”，即使想抢救也来不及了。

   但是，就在恶丐惨嗥倒地，“鬼刀母夜叉”滚身跃起的同时，“二仙宫”方向和方才发出怒喝的林内，已身形如飞的纵出四个人来。

   江玉帆目光尖锐，一看四道飞身扑出的身影，便知是崆峒派的“涤心”长老，和“多臂瘟神”邓天愚，以及“甘陕双残”两人。

   由于这四人均是武功独特，功力深厚的厉害人物，江玉帆一见“鬼刀母夜叉”跃超，脱口急呼，“薛执事回来！”

   “鬼刀母夜叉”经过一场惊心动魄，生死发间的恶斗后，虽然三十招不到，但已感到有些心疲力竭了。

   这时一听盟主呼唤，那敢怠慢，一个箭步纵了回来。

   但是，就在“鬼刀母夜叉”飞身纵回的同时，抢先一步纵进场中的“涤心”长老，一见与他一道同来的老友“马脸无常”，倒在场中惨嗥，顿时大怒，立即瞠目大喝道：“贼婆娘不留下命来想走吗？”

   大喝声中，翻腕撤剑，“呛啷”一声，寒光电闪，连人带剑，同时向“鬼刀母夜叉”扑来。

   早已横刀蓄势的“杜三钉”，这时一见“涤心”，“双残”，邓天愚，四人同时赶达，胆气大壮，眼看“涤心”老道追赶不及，大喝一声：“母夜叉还不站住！”

   大喝声中，三点黑影，快如电掣，迳向“鬼刀母夜叉”的后背射来。

   也就在“杜三钉”大喝的同时，早已气恼的朱擎珠，瞠目注定追击的“涤心”老道，剔眉娇叱道：“涤心老道，我来会你！”

   娇叱声中，身形如烟，双刃如风，一面飞身前扑，一面舞刀向“涤心”迎去。

   就在朱擎珠娇叱飞扑的同时，江玉帆冷冷一笑，右袖已振臂挥出，一道刚猛狂飙，立即将“杜三钉”打来的三支“子午闷心蝌蚪钉”震飞。

   只见三点黑影，一遇刚猛狂飙，立变三缕黑线，破空带啸，一闪已射入对面林内！

   “杜三钉”看得大吃一惊，面色立变，但三钉飞入林内的同时，却传出一声“哎哟”。

   “杜三钉”转首一看，发现神情有些畏缩，似乎不敢与江玉帆陆贞娘照面的“多臂瘟神”邓天愚，正神情惊急的掩着左肩。

   也就在“杜三钉”转首的同时，“风雷拐”早已大喝一声：“杜三钉，乘人不备，背后发钉，你算那一门子的‘杜老英雄’？”

   大喝声中，飞身前扑，一式“泰山压顶”，迳向神情震惊的“杜三钉”击去。

   “杜三钉”一见“多臂瘟神”中了他的“子午闷心蝌蚪钉”，着实吃了一惊，正待过去给邓天愚送解药，早已看出他心意的“风雷拐”，业已大喝一声，铁拐罩顶——

   为了自保，“杜三钉”只得怒喝一声，反臂抡刀，奋力敌住了“风雷拐”！

   身穿红袍黄袍，头戴子牙冠的“甘陕双残”，原就暴怒如狂，这时一见“多臂瘟神”邓天愚，肩头中钉，萎缩在地，心中一惊，双双向邓天愚身前扑去。

   “双残”一到近前，急忙将邓天愚扶坐在一株铁松下，几乎是同时望着场中怒声急呼道：“杜兄快拿解药来！”

   但是，两人转首一看，发现“杜三钉”已被“风雷拐”缠住。

   自知无手不能照顾邓天愚的双钩老怪，大喝一声，身形纵起，宛如一朵红云般，直扑“风雷拐”，同时，厉声道：“杜兄快去救人！”

   岂知，就在“无手双钩矮仙翁”纵身飞向场中的同时，早已蓄势准备的阮媛玲，脱口娇叱道：“悟空大师，咱们截住他！”

   娇叱声中，翻腕撤剑，只见朱雀剑红芒一闪，挟着森森剑气，直向飞扑的双钩老怪迎去。

   “悟空”早在长涂岛使由阮媛玲教会了“追魂杖法”，进而又练成了“剑杖合一”，是以，“悟空”对阮媛玲非常尊敬，常常自称是半个弟子。

   这时一听阮媛玲招呼，高兴至极，觉得这正是他大展身手的时候。

   是以，暴喏一声，一抡日月缀环双铲杖，挟着一阵慑人的“叮当”响声，紧随阮媛玲身后纵去。

   “无手老怪”一见，恨不得马上一钩一个将“悟空”和阮媛玲毙在场中，好换下“杜三钉”去救邓天愚。

   须知“杜三钉”的“子午闷心蝌蚪钉”，喂有剧毒，任何功力深厚的高手，被他打中了，如没有“杜三钉”的独门解药，最多十二个时辰，必然毙命。而且，半个时辰之后，使昏迷不省人事。

   是以，这时一见阮媛玲和“悟空”双双迎来、内心之急怒，也就可想而知了。

   只见他一分捆在左右小臂上的两柄淬毒钢钩，分袭“悟空”和阮媛玲，同时，厉声道：“无知小辈再不退下，老夫要你们死无葬身之地！”

   这种话那里吓得住阮媛玲和“悟空”，两人一声怒叱，立将无手老怪截住。

   陆贞娘一见“双残”出现，杀机陡起，这时见阮媛玲和“悟空”缠住了无手老怪，“呛啷”一声撤出了背后长剑，娇靥凝霜，瞪视着独腿恶魔，绥步逼出。

   正在照顾“多臂瘟神”邓天愚的独腿恶魔，一看场中形势，心中又怒又急。

   这时一见陆贞娘仗剑走来，急忙取起一对铜钹，望着神情惶急的邓天愚，切齿恨声道：“邓庄主，你先镇定心神提气调息，控住伤处毒性，待老夫杀了这丫头，再来照顾你……”

   话未说完，依坐在松树下已有些喘息的邓天愚，不由惊得惶声说：“仙翁，你不能去呀，你一离开，老朽就没命了……”

   逼进中的陆贞娘，立即斥声道：“邓天愚，我们两家乃多年世交，我与娴华也情同姊妹，没想到你竟唆使两个老贼前去‘飞凤谷’挑衅杀人……”

   邓天愚肩负钉伤，浑身乏力，这时见陆贞娘斥声向他指责，不由惊得惶声解释道：“陆姑娘，这件事老朽一直被蒙在鼓里呀……”

   话未说完，手控双钹的“独腿飞钹活阎罗”，已瞠目望着陆贞娘，怒声问：“你是什么人？”

   陆贞娘尚未答话，邓天愚已惶急的解释说：“她是飞凤谷的陆姑娘！”

   独腿恶魔“哦”了一声，冷冷一笑道：“原来是找老夫索人命债来了？”

   陆贞娘立即怒声道：“不错，本姑娘特来手刃你这恶魔……”

   话未说完，独腿恶魔仰面一声大笑道：“今天你算找对了头了，你庄上的老管家和十数庄汉，都是老夫一个人下的手……”

   陆贞娘一听，柳眉一剔，脱口娇叱道：“老贼纳命来！”

   娇叱声中，飞身前扑，手中长剑，一式“银蛇吐信”照准独腿恶魔的咽喉刺去。

   “独腿飞钹活阎罗”，一生纵横江湖，杀人无数，怎会将陆贞娘看在眼内。

   是以，一俟陆贞娘的招式用老，左手瘪了半边的大铜钹，轻描淡写的向外一挥，同时沉声道：“

   你不是老夫的对手，快叫姓江的小辈来偿命！”

   岂知，他的铜钹一挥，非但没有将陆贞娘的宝剑击飞，相反的，眼前两眼一花，不但铜钹击空，而面前仗剑挺刺的陆贞娘业已无踪！

   独腿老怪昔年会与江玉帆的父亲，现在“九宫堡”的堡主江天涛交过手，知道这种变化诡异，其快如风的身法厉害。

   是以，心中一惊，大喝一声，右脚铁拐腿猛向身后扫去。

   就在他旋身飞腿的同时，背后已响起“嗤”的一声，待等他旋腿扫空，他的黄袍下摆，也恰巧飘落在他的面前地上。

   “独腿飞钹活阎罗”，虽然惊出一身冷汗，这却是他早已料到的结果。

   是以，身形不停，连声大唱，手中铜钹，“荒荒”震耳，舞起一团金光钹影，立即将全身罩住。

   陆贞娘知道独腿恶魔的厉害，立即展开轻灵巧妙的“丽星步法”，伺空寻隙，待机递剑，对她方才没有一剑将老贼拦腰斩断，心中十分懊恼。

   尤其，现在不但要寻隙递剑，还要随时准备老怪将飞钹打出来，好在场中交手的尚有“涤心”，“杜三钉”和无手老怪等人，谅独腿恶魔也不敢随便出手。

   这时，场中白发银须，一身黑缎道袍的“涤心”仙长，虽在剑术上浸泡了数十年，但对着刁钻，泼辣的朱擎珠，丝毫占不到便宜，而且，对方的一对鸾凤刀，愈演愈玄奥，愈打愈诡异。

