    一六三 

   邓天愚慌得赶紧抱拳解释道：“都是老朽昏庸无知，务请郭堂主原谅，只要老朽不死，我一定亲跑一趟少林寺，撤消诉状，公告天下，宣扬诸位大侠的大恩大德……”

   江天帆见邓天愚说的可怜，只得望着“独臂虎”，吩咐道：“郭堂主，你那里也有一瓶，就把你的‘灵芝仙草露’给邓老庄主服一滴吧！”

   “独臂虎”听得一楞，他简直不敢相信自已的耳朵，他本来想说什么，但想到盟主的话就是命令，只得在怀里掏出个碧绿的小玉瓶来！

   邓天愚一见，急上两步，满面堆笑，伸出双手就待去接！

   “独臂虎”两眼一瞪，立即沉声道：“怎么着，你想拿过去都喝了？”

   邓天愚被说得满脸尴尬之色，只得含笑将手缩了回来，他本想说你一只手不便拔瓶塞，但是，他老奸巨猾，反应极快，深怕伤了“独臂虎”的自尊，到了嘴边的话，又住口不说了。

   只见“独臂虎”将玉瓶送至嘴上，极熟练的用牙把瓶塞咬下来，望着邓天愚一呶嘴，同时“唔”了一声！

   “铜人判官”见邓天愚神情发楞，有些手足无措，立即沉声说：“他要你张开嘴巴！”

   邓天愚一听，立即恍然会意的应了两个是，同时仰面把嘴张开了。

   “独臂虎”并不因为内心的懊恼而乱倒一气，他十分小心的仅仅倒了一滴，立郎熟练的堵上瓶塞，命令似的说：“赶快坐到一边调息去！”

   邓天愚虽仅尝到一滴，但却入口便知果非凡品，只觉清凉满口，化津入喉，口渴之感立时消除。

   这时一听“独臂虎”的吩咐才赶紧应了声是，迅即找了片草地盘膝调息。

   江玉帆等人再看百十丈外的虎头峰上，早已劈啪声响，火焰飞腾了，就是他们方才奔下岭来的虎口山隙，这时也有了浓烟火舌。

   游目再看全山，到处都被火光照得通红，江玉帆凝目看了许久，也没看到秃子，憨姑，“黑煞神”三人的影子。

   哑巴见江玉帆剑眉微蹙，神情落寞，立即望着陆贞娘和“悟空”等人；先指了指山外，又“嘿嘿啊啊”的比划了一阵手势。

   “风雷拐”立即宽声解释说：“方坛主说，芮坛主三人可能帮着朱姑娘她们，照顾着妇女孩童先下山了。”

   江玉帆却不以为然的说：“先去帮忙也该留下一人，这样大家才好放心呀？”

   阮媛玲突然提议说：“玉哥哥就用‘千里传音’的功夫通知他们三人一下，告诉他们，我们都安全的离开了虎头峰，请他们三人马上到南山口集合，我们先下山了！”

   如此一说，“悟空”几人纷纷说有理。

   江玉帆无奈，只得运功沉声说：“芮坛主，王坛主，沈执事，我是盟主，我们都安全的离开了虎头峰，如果你们听到了，马上赶往南山口，我们可能要在南山口外的小村上停留一两日，因为邓老庄主的伤势必须马上救治，希望你们尽快赶去，我不会责备你们的……”

   “悟空”“一尘”“风雷拐”三人一听，几乎是同时急声道：“盟主……”

   但是，江玉帆已经说过了，三人也不便再说什么了，像闯了这么大的祸事还不处分，就显得有些纵容了。

   恰在这时，运功调息的邓天愚已经调息完毕，精神奕奕，挺身站了起来，愉快而感激的笑着说：“此番老朽不但捡回了一条老命，而且因祸得福，此皆江贤侄之赐也！”

   “一尘”道人赶紧说：“毒性虽然消除了，但毒钉仍在肉里，如果一两天内不将毒钉取出来，一但深及肩骨，左臂仍要落个残废！”

   邓天愚听得面色一变，脸上欢笑登时全逝，赶紧向“一尘”道人抱拳强笑道：“道长医术高明，一切全仗您了！”

   “一尘”道人恨邓天愚平素阴险，寡情鲜义，一向不齿其为人，因而也处处给与刁难。

   这时一听，只得强自一笑道：“到了山下，能否将毒钉取出来，那要看你的造化了，贪道实在没有把握！”

   邓天愚不便说什么，只得连声应了两个是。。

   这时虎头峰已完全被火焰吞噬了，浓烟正猛，传来连珠般的爆裂声，想是大火正燃烧着那座富丽巍峨的“二仙宫”。

   再看虎尾部份和后岭，风力已减、火势已弱，也许岭后是深涧绝壑，火势没有再继续往北燃烧下去。

   江玉帆等人看了这情形，知道“黑虎岭”山势奇特，加之风力渐歇，正东有断崖山溪，而他们立身之处的岭前又地形广阔，这场大火如果有人看守和扑救，也许不致波及全山！

   就在这时，正南方突然传来一阵妇女啼哭群的吵杂声。

   “悟空”一听，脱口急声道：“盟主，朱姑娘她们可能被方才逃下峰去的弓箭手等人截住了！”

   江玉帆一听，觉得很有可能，因为那些妇女中，一定有被他们强占为眷属的，是以，急声道：“走，咱们赶快去！”

   说罢，衫袖轻拂，当先向前驰去。

   陆贞娘等人一见，纷纷起步，紧紧跟在江玉帆身后。

   “多臂瘟神”邓天愚深知“蝌蚪钉”的厉害，“一尘”的话并非吓唬他，肩头上的毒钉如果不尽快取出来，很可能成为残废，为了早日治愈何伤，只得打消了逃走的念头，是以，展开轻功，一同向南驰去。

   这时满山红光，景物清晰可辨，翻岭绕峰，穿林越谷，蓦见前面山坡上围满了人群，哭声，叫声，呼喊名字声，乱成一团。

   江玉帆凝目一看，一颗心顿时放下来，因为那些人俱是由山下小村上赶来的民众，有的正在寻找他们的姊妹和女儿。

   朱擎珠、韩筱莉，以及“鬼刀母夜叉”和佟玉清四人，正被十数年龄较长的中年人团团围住，想必是打听“黑虎岭”起火被焚的情形。

   但是，使他感到失望的是，在那些人中他没有看到秃子憨姑和“黑煞神”。

   正在打量，蓦见“鬼刀母夜叉”转首向他们望来。

   只见“鬼刀母夜叉”目光一亮，脱口急声道：“莉姑娘，盟主来了！”

   如此一嚷，朱擎珠、韩筱莉，以及佟玉清同时转首望来，十数年龄较长的中年人，也纷纷惊异的向这面望来。

   江玉帆一见，立即将身法加快，仅一两个起落，已到了近前。

   韩筱莉立即望着十数年龄较长的中年人，愉快的说：“关村长，这位就是我们‘游侠同盟’的江盟主！”

   如此一介绍，只见当前一位年约四十余岁的健壮中年人，立即面向江玉帆，抱拳含笑道：“山野村夫关兴勇，忝为南麓九村村长，定更时分发现山中起火，特率乡勇赶来察看，没想到正遇上三位姑娘护送被掳上山的妇女下山。听说大火烧的是‘黑虎岭’，我等无不额首称庆，但不知两位恶魔怎样了？”

   江玉帆谦和的一笑道：“双残罪孽滔天，恶贯满盈，两人俱已葬身大火中了……”

   话未说完，关村长立即迫不及待的回身望着百十群众和两百妇女孩童，兴奋的大声说：“诸位静一静，诸位静一静！”

   业已停止了喊叫的男女人众一听，立即停止了谈话和哭声。

   只见关村长十分兴奋激动的说：“诸位，两个罪大恶极的恶魔，已被这位年轻的江盟主给杀了，而且，火烧了魔窟，今后大家可以安心的过日子了……”

   话未说完，三百多男女老少，立即发出一阵与奋欢呼，声震山野，直上夜空。

   站在关村长身侧的另一中年人，继续大声道：“诸位父老兄弟姊妹，江盟主加诸我们的大恩大德，我们无以为报，我们要真诚的向‘游侠同盟’的江盟主和诸位大侠女侠说声谢谢！”

   话声甫落，又是一声直上夜空，群情激奋的“谢谢”，并纷纷的跪了下去。

   江玉帆等人一见，慌得纷纷向前搀扶，也只能把跪在前面的关村长几人扶起来。

   一俟众人站起身来，江玉帆立即拱揖激昂的说：“甘陕双残，罪恶多端，他们不仅祸害云雾山附近的百姓，也纵容他们的弟子门人扰乱武林的安宁……”

   说至此处，民众中不少人愤怒的嚷着说：“江盟主说的不错，尤其‘二仙宫’的什么镇山妖道和头陀……”

   江玉帆一听，立即接口道：“诸位最厌恶的妖道和头陀，也被本盟的左护法‘悟空’大师给超度了！”

   说罢，举手指了指立在身后的“悟空”和尚。

   民众一听，不少人高声道：“多谢‘悟空’大师！”

   “悟空”和尚，赶紧揽杖合什，朗声宣了个佛号道：“阿弥陀佛！”

   江帆立即正色说：“诸位不必称谢，行侠仗义是本同盟的宗旨，扶弱除恶是本同盟的职责！”

   说此一顿，面现难色，继续歉声说：“倒是这场大火……”

