    一八四 

   陆贞娘等人一看，只儿素笺上仅写着两行共十个绢秀小字，是：

   “当心壶中酒，

   善用万艳杯！”

   大家看得一楞，不由纷纷抬头去看江玉帆。

   江玉帆淡然一笑，顺手把另一张素笺，放在桌上，继续道：“这是涅巴府的一张！”

   陆贞娘等人再看另一张，也是简单的两行十个字，上面写的是：

   “加害江玉帆，

   狗命丧黄泉！”

   大家看罢，再度楞了。

   “一尘”道人和“风雷拐”，不由蹙眉自语似的说：“奇怪，这位姑娘是谁呢？”

   话声甫落，“啊嚏”一声，张嫂已睁开了眼睛。

   守着张嫂的“绿鹃”和“红莺”，立即欢声说：“张嫂醒过来了！”

   于是，众人不再管两张素笺的事，纷纷向张嫂身前围拢过去。

   只见张嫂浑身颤抖，嘴唇发青，不停的颤声说：“好冷……好冷……”

   “黑煞神”一听，不由望着绵帘恨声道：“奶奶的，秃子去要火盆野到那里去了？”

   话声甫落，绵帘外已传来秃子的声音道：“别骂，别骂，来了，来了！”

   说话之间，绵帘一掀，一个店伙已捧着一个炭苗熊熊的大火盆奔了进来，掀帘的秃子，则紧跟在店伙身后。

   “鬼刀母夜叉”一见，立即指着张嫂的身边，沉声道：“放在这儿！”

   店伙连声应是，立即将火盆放在冷得浑身只抖的张嫂身边，哈了个腰，自动的走出厅去。

   这时，“一尘”道人已倒了半小杯在长涂岛炼制的“灵芝玉乳仙草露”，让张嫂服了下去。

   由于身边有了火盆，加之服了“仙草露”，热流迅即布满全身，张嫂的身体才不抖了。

   于是，大家在宽心之余，依序落座，重新饮茶。

   陆贞娘这才望着张嫂关切的和声问：“方才到底是怎么回事？”

   张嫂立即惊异的说：“表少爷和小姐诸位出厅后，和‘青鸾’四人分别站在两个前窗口看院中的情形，就在这时，嗖的一声，嘟的一响，回头一看，厅柱上已插上了一把飞刀，再看厅后窗，不知什么时候开了……”

   “黑煞神”一听，立即懊恼的说：“这都怨俺，你们嫌厅里的味道不好，俺见秃子哑巴去开前面的窗户，俺也顺手把这个后窗给拉开了，其实，开了还不到一寸，奶奶的，谁知道……”

   江玉帆见“黑煞神”似乎没有住口的意思，立即含笑挥了个“稍待”手势，继续望着张嫂，和声问：“以后呢？”

   张嫂继续说：“当时我也楞了，‘绿鹃’一叫，我才惊醒，飞身由后窗追了出去……”

   陆支娘这时才望着“青鸾”四人，申斥道：“你们四人都学了七八年的武功，都不知道帮着张嫂去追人……”

   “青旁”立即委屈的说：“是张嫂……”

   话刚开口，张嫂已解释道：“是我要他们不要离开，我怕来人调虎离山，在酒菜里动手脚！”

   陆贞娘见张嫂顾虑过到，虽然知道来人绝对没有那么快的手法，但也不使再说什么了。

   佟玉清在旁谦和的问：“张嫂，你可看清了掷飞刀的那人的衣着像貌？”

   张嫂想了想才道：“我追出去时，那人才飞上墙头，好像是个女子，一身雪白的翻毛皮衣皮裤，头上也戴了一顶护住双颊的套头翻毛白帽子，脸上有一层白面纱，要不是她肩后拖着一道长长的马尾发，我真以为她是个大兔子……”

   大家一听，不少人笑了。

   但是，陆贞娘根据两张素笺上的留字，断定来的是自己人，“大兔子”三个字万一将来传进那人耳里，则是一件很失礼的事，是以，立即望着张嫂，忍笑沉声说：“张嫂，别胡说。”

   张嫂不知原因，不由神情一楞。

   阮媛玲则关切的问：“那你是怎样被迷倒的呢？”

   张嫂自觉好笑的一笑道：“我也不知道是怎样被迷倒的，方才我醒来，还觉得有些奇怪呢！”

   “一尘”道人惊异的“噢”了一声，道：“果真如此，那女子的迷香业已到了无色无味的地步，不但霸道，也令人无法防范！”

   江玉帆立即游目看了大家一眼，同时，迷惑的问：“这个身穿白皮衣的女子，到底是谁呢？”

   说话之间，目光落在涅巴“拉库札布查”的脸上。

   “拉库札布查”立即摇摇头，郑重的说：“这个女子不可能是由中原来的高手，据我所知，西域也没有人谈过有这么一位衣着的武林女子？”

   江玉帆却正色问：“你不认为是‘乾坤五邪’的弟子或门人？”

   涅巳听得一楞，不禁有些奇怪的问：“根据两张素笺上的话意，显然是你们诸位认识的人，怎会是‘玉阙仙境’来的呢？”

   江玉帆见涅巴“拉库札布查”，每次谈到“乾坤五邪”时，总是不谈这五个恶魔的名号，而改以“玉阙仙境”代之，再根据白毛皮衣女子对他的警告语气，涅巴显然与“乾坤五邪”有所勾结，只是他碍着韩筱莉的面子，不敢打歪主意罢了。

   是以，淡然一笑道：“我只是这样想，也许是对方故弄玄虚，设法与在下等人接近，须知外界很少有人知道你们土司是听命于‘乾坤五邪’的……”

   话未说完，涅巴已失声笑了，不自觉的说：“这些事只是江少侠你不知道罢了，莫说大雪山区的所有土司，就是天山，昆仑两派，甚至声势浩大的‘金衣教主’，还不是都得听命于五位世外高人的指挥！”

   江玉帆惊异的“噢”了一声，“悟空”，“一尘”等人也大感意外的楞了。

   佟玉清则关切的问：“你说的金衣教主，可是‘宗喀巴’大师的高足‘拉帕奇’？”

   里巴毫不迟疑的说：“不错，正是黄衣喇嘛的大教主！”

   佟玉清柳眉一蹙，不解的问：“据说红衣喇嘛统治前藏，黄衣喇嘛统治后藏……”

   话未说完，涅巴已有些得意的说：“整个大雪山区，俱是五位世外高人的仙修之地，早已没有前藏后藏之分了！……”

   江玉帆听得心中一动，不由沉声问：“听你的口气，好像是说，‘金衣教主’拉帕奇也是五个恶魔的爪牙，因而可以不受前藏的约束和限制，也就是说，只要是在大雪山的区域以内，他们黄教喇嘛，同样的可以到前藏来游历……”

   涅巴“拉库札布查”神色一惊，自觉方才失言，这时再听了江玉帆不悦的口气，赶紧一笑，说：“黄教的喇嘛当然也不敢随随便便的跑到前藏来……”

   江玉帆俊面一沉，立即冷冷的问：“如果奉有‘乾坤五邪’的命令呢？”

   涅巳“拉库札布查”听江玉帆的口气，好像屁股上坐着蒺藜，赶紧一笑道：“这些事本人实在不清楚，而且，黄教的喇嘛，还从来没有到前藏来过！”

   说话之间，发现陆贞娘和“悟空”等人神色已没有方才和善，趁机起身，向着江玉帆一抱拳，含笑道：“舍下尚有琐事待理，就此告辞了！”

   江玉帆也不挽留，立即起身相送。

