    二一一 

   也就在“黑风老怪”的小臂坠地的同时，不远处的韩筱莉，突然发出一声尖叫，接着是“咚咚”的倒地声！

   江玉帆闻声大惊，知道韩筱莉躲避不及，已中了“黑风老怪”的黑风毒掌。

   由于内心的急怒和关切，不由转首察看，只见韩筱莉已经丢掉了手中的“腾龙剑”，两手抱头，身形摇晃，看来十分痛苦。

   随后纵过来的陆贞娘和佟玉清，分别躲避在千斤闸下，洞内轻烟弥漫，几个身穿皮背心的大汉，俱已栽倒地上。

   也就在江玉帆转首的一刹那，耳旁已响起一阵衣袂破风声。

   江玉帆心中一惊，急忙回头，发现“黑风老怪”，一个“云里筋斗”，正向洞口崖下十数丈深的绿得中坠去！

   心中又急又怒，杀机早起，焉肯放过“黑风老怪”逃走？是以，急忙将“金斗”交与左手，右掌运足功力，大喝一声，照准老怪的翻滚身形，遥空劈去——

   也就在江玉帆遥空劈掌的同时，“蓬”然一声大响，向崖下悬空翻滚的“黑风老怪”，一声刺耳惊心的凄厉嗥叫，身形骤然加快，宛如陨星泻地般，直向谷底坠去。

   江玉帆无暇看一眼大雪旋飞，风啸惊人的谷中情景，急忙转身，迳向摇摇欲坠的韩筱莉奔去，同时，连声急呼：“莉表姊，莉表姊！”

   急呼声中，已至近前，伸臂将韩筱莉托抱起来。

   这时洞中的轻烟已被流动的强风吹散，陆贞娘和佟玉清也飞身纵了过来，俯身捡起丢在地上的腾龙剑。

   恰在这时，“悟空”“一尘”“风雷拐”以及“铜人判官”四人也由铁三角内依序纵了过来。

   江玉帆托抱着韩筱莉，游目一看，发现左右洞壁上，各有一个巨大铁轮和铁索，立即望着“悟空”四人，急忙吩咐道：“快把千斤闸升起来！”

   “悟空”和尚和“铜人判官”两人一听，各自放下日月铲和铜人，分别扳动左右洞壁上的两个大铁轮。

   随着艰涩的“格格”声响，巨大的千斤闸，缓缓的向上升去。

   “风雷拐”和“一尘”道人，发现千斤闸两边的洞壁上，分别谈立着两根巨木，立即明白了两根巨木的用处。

   恰在这时，“鬼刀母夜叉”和秃子哑巴几人也纵了过来，二十几名高手中，立即有人高声道：“要赶快用巨木把千斤闸顶住！”

   众人一听，立即协力将巨木放进干斤闸下的洞壁石槽内。

   这时，“一尘”道人已在江玉帆的怀里翻看了一下韩筱莉的眼睛，并向江玉帆宽声道：“盟主放心，韩姑娘只是嗅进了太多的‘黑风掌’掌毒，所幸她方才已服过了‘灵芝玉乳仙草露’，否则，这时早已气绝了！”

   话声甫落，二十几名高手中，已有人恨声自语道：“这些弟兄，平素供他们使唤，紧急的时候为他们卖命，最后，一条命还是送在他们的手里。”

   江玉帆闻声转首，发现二十几名高手围着的几具尸体，嘴唇发乌，面色铁青，早已气绝身死，“黑风掌”的毒性之烈，果然不虚。

   因而，焦急的望着取出一个白玉小瓶的“一尘”道人，急切的说：“其余四邪听了‘黑风老怪’的凄厉惨叫，必然马上赶来，莉表姊和珠妹妹联合还可应付一人，你必须将她赶快救醒过来！”

   站在较远处的“鬼刀母夜叉”等人一听，这才知道蜷卧在江玉帆双臂上，将螓首偎在江玉帆怀里的韩筱莉已经晕死了过去。

   但是，围着江玉帆站立的陆贞娘朱擎珠四女，却知道韩筱利头痛如裂，但被江玉帆当看这么多人的面托抱在怀里，少女的娇羞和自尊，使她不得不停止呻吟，闭上了明目，佯装晕厥。

   “一尘”道人是老江湖，自然也了解这个道理，他不便答覆盟主的问题，只是连声应了两个是。

   只见他在小玉瓶内倒出一根细如麦杆，长约一寸的粉色药条来，立即撑开韩筱莉的左右眼睑放进了少许。

   紧接着，又在另一个小玉瓶内倾倒出少许药粉抹在韩筱莉的琼鼻下，立即望着江玉帆，恭声道：“盟主可以把韩姑娘放下来了！”

   江玉帆听得一楞，正待说：她还没醒呀？

   但是，陆贞娘和佟玉清已伸臂将韩筱莉搀扶下来，同时，亲切的说：“莉妹妹，赶快调息一下，眼里已上了眼药，最好让眼泪把毒性洗出来！”

   韩筱莉在佟玉清两人的搀扶下，一面前进，一面颔首称是。

   江玉帆突然不知道韩筱莉怎会苏醒的这么快，但现在情况紧急，他也不愿去想那些了。

   想到“黑风老怪”的功力精湛，毒掌厉害，知道“五邪”中的老大老二更不容易对付，因而，望着“悟空”“一尘”“风雷拐”等人，正色道：“现在我们不宜冒然前去，等他们前来才是上策，最好能由小弟一个一个的对付他们……”

   话未说完，二十几名高手中，方才痛骂“五邪”的虬髯大汉，突然激昂的说：“江盟主，在下愿冒生命危险前去骗他们一人前来！”

   江玉帆听得剑届一蹙，不由迷惑的问：“你怎样去骗他们？”

   虹髯大汉激动的道：“在下就说诸位不知用一种什么兵器，已在千斤闸上戮了一个碗大的洞，情势紧急，三爷请二爷去看一看……”

   话未说完，“风雷拐”已迟疑的说：“可是，你被派往崖上迎敌，你去了岂不明显的告诉他们，我们已经进来了吗？”

   虹髯大汉正色肯定的说：“他们绝对不会知道，因为派遣人手到崖上迎敌，完全是五位殿卫负责挑选的，究竟那些人被派去，那些人没有派去，他们根本弄不清楚。”

   这话虽然说得有理，但“悟空”和尚却不放心的道：“你这样满身血渍的前去，一眼就露出了马脚！”

   虬髯大汉却正色说：“这样更好，在下就说诸位在铁洞内打过来的暗器，一连伤了数名弟兄，这样更符合了情势紧急！”

   话未说完，江玉帆已微微摇头道：“不行，这样太危险了！”

   虬髯大汉一听，不由感动的落下泪来，倔强的大声道：“江盟主和我们仅仅相处了个把时辰，不但不记前嫌，还为我等服药疗毒，如今又处处为我们的生命安危着想，这等大恩大德，叫我们如何报答呢？”

   说此一顿，举手一指地上的十几具尸体，激动的继续说：“诸位请看，‘黑风老怪’如果稍具人性，他都不会打出绝毒无比的黑风掌，把这些为他们效命的弟兄们的生死置之不顾，他们那里还有艮心？那里还有情感？”

   说罢抬头，再度望着江玉帆，坚绝的要求道：“江盟主，您就让在下去吧，反正我们这些人的命都是捡回来的，何况在下并不一定会死……”

   话未说完，二十几名高手中，另一个身材较瘦的男子，突然抱拳恭声道：“江盟主，小的身上没血，小的愿去！”

   江玉帆感激的看了那人一眼，淡雅的一笑道：“诸位这种嫉恶如仇，仗义牺牲的精神，在下十分钦佩，不过，‘黑风老怪’方才那声凄厉惨叫，他们一定能听到……”

   话未说完，虹髯大汉已坚决的道：“他们一定听不到，不信请看！”

   说罢，一个箭步已纵到了洞口外的崖边。

