    二三五 

   话未说完，佟玉清已莞尔笑了，她知道这些都是劝人行善的话，而且，在采参的人来说，这也的确是他们深信不疑的禁忌。

   是以，充满了信心风趣的说：“我们是受了上苍的指引，弥勒佛的指示，还怕雪参跑掉了？”

   江玉帆知道佟玉清在打趣他，俊面不由一红，也忍不住笑了，心里一阵喜悦，他几乎忍不住伸手去抱佟玉清的纤腰，因为她实在是一个温柔体贴，既风趣又严谨，而又充满了青春诱惑的明朗女孩子，在她的那种特有的魅力相吸下，他有好多次忍不住要搂抱她，亲吻她，但是，他内心又有些怕她！

   佟玉清见江玉帆的星目中，突然闪射着异彩，使她不由自己的浑身一战，娇靥通红，怦怦乱跳的芳心深处；同时也掠过一丝绮念！

   但她神色一惊，不敢再蹲在地上，赶紧站起身来，同时，强自一笑，故意愉快的笑着说：“我去削一节枯藤竹签来挖一挖，看看咱们俩有没有福缘掘到！”

   把话说完，才发现自己心慌得有些急不择言，因为方才她自己还在说是受了上苍和弥勒佛的指点呢！

   刚待举步，江玉帆已提议道：“就用姊姊背后的‘青虹剑’算了！”

   佟玉清一听，一面走向洞前的一片枯藤，一面正色说：“绝对不能用金属铁器一类的东西挖，万一碰到雪参，就会丧失了它的效用，因为雪参的外皮极为薄嫩，一旦碰破了，参汁便会大量的流失，

   听我娘说，挖参的时侯，要由雪参四周的远处开始，逐渐向雪参挖去，才会保持雪参的完整。”

   说话之间，早已在腰间撤出一柄寒光闪闪的小巧匕首，“嚓”的一声削下一段枯膝，很快的削好了两段尖锐形的木器，迅即走了回来。

   江在帆见佟玉清如此慎重，立即不以为然的说：“雪参只不过是一种给老人的礼品，我要不是准备带回‘九宫堡’给爷爷服用，我就不会让你掘它……”

   话未说完，佟玉清已正色说：“雪参出土后应该马上服用，如果时日一久，参汁干涸，恐怕还不如一般人参来得有效！”

   说此一顿，发现江玉帆的神情仍有些迟疑，因而郑重的继续说：“我们根据那位老前辈布石阵，凿石佛的种种措施和着眼来看，很显然完全是为了这枝雪参，那位老前辈这样做，必然与石佛内的‘佛心’有密切的关系，石佛的心虽然没有拿到，回头我们可和陆姊姊他们慎重商议，一定有办法将石佛启开……”

   江玉帆一听，顿时恍然大悟，立即正色说：“姊姊说的极是，那我们就动手挖吧！”

   于是，两人各拿一根粗藤，轻轻拨动着形如网状伸向四方的枝叶，最后，终于在枝叶已干的部份找到了雪参的主根。

   佟玉清俯首一看，主很竟比拇指还粗，不由兴奋的脱口惊呼道：“啊！玉弟弟，雪参的主根这么粗，至少有百年以上的参龄了，可以称得上是参宝了！”

   江玉帆立即不解的说：“什么是参宝？”

   佟玉清一笑道：“对如何察看参龄我也不太清楚，只知道一般人说，七两以下叫参，八两以上称宝，超过十两的就是参王了……”

   江玉帆立却惊异的问：“你是说这一枝雪参至少在八两以上？”

   佟玉清毫不迟疑的说：“我也不知道，让我们挖挖看！”

   于是，两人各运功力，劲透枯藤，先由主根的四周挖开石土，逐渐向内。最后，随着浓郁的香味，竟是一枝长约一尺，通体雪白，参须已经变成鲜红色的雪参来！

   佟玉清一见，不由兴奋的说：“玉弟弟，你的福缘实在太深厚了。我们托天庇佑，竟挖得一枝参宝，这枝雪参，至少八两以上。”

   说罢，一面取出一方绢帕轻轻擦拭雪参的泥沙，一面望着神色惊喜的江玉帆，催促说：“玉弟弟，我们连枝带叶拉到洞里去，快！”

   说罢起身，一手托着雪参，一手紧拉着主根，两人匆匆向洞内走去。

   洞内深约一丈，十分干燥，积满了干叶和枯草。

   江玉帆先凝目察看一眼洞内暗处，发现并无异物和可疑之处，两人才将雪参放在枯草上。

   这时，佟玉清才发现没有饮器，因而懊恼的说：“没有东西盛参汁怎么办？”

   江玉帆毫不迟疑的说：“没有也没关系，咱们就凑着雪参，你吸吮一口，我吸吮一口……”

   话未说完，佟玉清已正色说：“我一滴也不能喝……”

   江玉帆立即迷惑的问：“你为什么不能喝？”

   佟玉清正色解释说：“你别看这枝雪参这么大，其实里面的参汁并没有多少，而且，一经和主根脱离，便很快的流光了，你我来回吸吮，传来递去，吸的还没有流掉的多！”

   江玉帆信以为真，不由游目察看洞内，希冀能在洞内意外的发现一个容器，甚至一个凹形的石片也好。

   正在察看，蓦闻佟玉清恍然兴奋的说：“玉弟弟，你怀里不是有‘万艳杯’吗？”

   江玉帆一听，立即为难的说：“可是……可是里面有华姑娘的身世记载呀！”

   佟玉清立即正色说：“我们只是借用一下‘万艳杯’，绝对不看里面记载着华姑娘的身世文件，这有什么不可以？只要我们心地坦诚，不欺神明，自问良心无愧，就是将来华姑娘知道了这件事，也会得到她的谅解的。”

   江玉帆一听，深觉有理，凡事不能过份呆板，是以，立即探手怀中，将包“万艳杯”的红绸包掏出来。

   只见红绸包和从前丝毫没有两样，除了比以前稍微大了些，依然只扎了一个活结，并没有任何暗记。

   江玉帆一看这情形，不知怎的心头突然涌上一阵愧意，不由望着佟玉清，微红着俊面说：“我们两人必须绝对不看绸包里的东西！”

   说话之间，竟将两手背负到身后去解绸包的结。

   佟玉清见个郎俊面微红，神情不安，心里又敬又爱，心想，她佟玉清能嫁得一位如此正直的夫婿，也不虚此生了！

   是以，一双明媚秋波一闪，轻瞧着江玉帆，深情含笑的嗔声说：“你不相信姊姊，姊姊闭上眼睛好了！”

   说罢一嘟小嘴，微仰着娇靥，立即闭上了眼睛。

   江玉帆一面解着绸结，一面望着佟玉清的娇靥端详，只见她在远山伏影般的一双柳眉下，两道长而柔细的睫毛，挺直的琼鼻下，有一张充满了魅力诱惑的鲜红樱口，尤其在她睫毛颤动，唇角绽笑，

   微仰着娇靥，似乎在等着他去亲吻她！

   一阵热流起自丹田、方才的那丝绮念冲动，突然再度复活起来，他几乎忍不住扑过去，将她紧紧的抱在怀里！

   就在这时，佟玉清突然含笑问：“好了没有？姊姊要睁眼睛了？”

   江玉帆悚然一惊，急忙一定心神，赶紧回答道：“好了好了，你可以睁开了！”

   佟玉清心中一惊，她听得出江玉帆的话音中竟有些颤抖，急忙睁眼一看，面前一片耀眼彩华，那个蜜桃般大的“万艳杯”已拿在江王帆的手中了。

   她细看个郎的俊面，在“万艳杯”的彩华照耀下，显得更红润，更英挺，更俊美了！

   打量间，已听江玉帆讪讪的说：“姊姊……‘万艳杯’……拿出来了！”

   佟玉清对江玉帆的神情有些异样，并未介意，尚以为是他因为使用“万艳杯”而感到不安所致。

   于是颔首一笑，即用拇指的指甲，沿着雪参与主根的连接部份掐断，雪参内立有乳白色的参汁渗出来。

   佟玉清急忙丢掉手中的主根，两手紧握着雪参，谨慎的将参汁挤进江玉帆手中的“万艳杯”内。

   乳白色的参汁一入“万艳杯”，立即变成了粉红色，并没像酒那样，先由天蓝变成湖水绿，进而变成鲜红色，但是，参汁的清香气息，却已弥漫了整个洞窟，而且，更浓郁更甘美了。

   佟玉清挤满了一杯，立即深情一笑，亲切的说：“快喝了吧！”

   江玉帆也不迟疑，立即轻吮慢饮的喝完了一满杯！

   佟玉清闪动着秋波，明媚的问：“好喝吗？什么滋味？”

   江玉帆用舌尖舔一舔朱唇道：“凉凉的，香香的，很好喝！”

   佟玉清见个郎说的稚气天真，不自觉的“噗哧”笑了，笑的那么美，那么甜，这使一直忍不住要拥抱她的玉弟弟看了，更增强了爱的冲动。

   第二杯只挤了半杯，再也挤不出来了！

   佟玉清只得愉快的一笑说：“没有啦，快喝吧！”

   但是，江玉帆并没有喝，也没有回答她。

   佟玉清悚然一惊，倏然抬头，只见玉弟弟俊面涨红，星目中再度闪射著令她看了既战栗又渴望看到的异彩！

   她不知道为什么，自登上这座纱帽峰，玉弟弟为什么会这样？而她自己也一直感到有些异样！

   就在她神色一惊，抬头欢呼的一刹那，玉弟弟的右臂已像钢钩般揽住了她的纤腰，正有力的带向他的怀里。

   她一阵慌悚和战栗，突然警觉到，一件不寻常的事，就要发生在她的身上！

