    五 

   江玉帆立即剔眉怒声说：“我可曾说他们是我的同伙？”如此一反问，黄面妇人和光头和尚等人俱都无话可答了。铁拐老人赶紧拦口问：“你是说，他们是由山外追你到此？”江玉帆淡淡地微一摇头道：“在下也没这么说。”铁拐老人听得一愣，不由有些生气地问：”那你为何说是前来找你的？”

   江玉帆正色说：“我只是说可能是来找我，不过，你们如果不愿和来人照面，你们可以避一避，由在下一个人来应付……”话未说完，瘦小道人又冷冷一笑，说：“小施主也未免太聪明了，贫道等如果遵照小施主的话去做，要想再维持这个场面可就难了。”

   江玉帆一听，不由气极一笑，傲然沉声说：“莫说你们几人阻止不了在下，就是那紫衣女子一同在此，在下要走也休想拦得住我！”

   刀疤汉子一听，顿时大怒，不由厉声道：“好个无知小辈，话说得太狂了……”江玉帆鉴于紫衣少女的武功高绝，加之方才远处发啸老人内力充沛，也绝非泛泛泛之辈，而且，尚不知还有多少高手跟随。是以，不愿和这些凶煞人物轻易动手，怕的是一旦将紫衣少女等人引来，由于真力消耗过度，而失去致胜的机会，这时见刀疤汉子声色俱厉，知道动手已不可免，为了先发，是以，未待刀疤汉子话完，立即怒声说：“口出不应，该打嘴，方才饶你一次，这次饶你不得。”

   得字出口，右掌已翻，只听“叭”的一声脆响，刀疤汉子应声一个踉跄，同时一声闷哼，左手本能地抚在左颊上，愣愣地东张西望，似乎有些莫明奇妙，怎的被人打了一个耳光。

   但是，光头和尚等人却俱都面色大变，脱口惊呼道：“啊！遥空掌！”就在光头和尚等人脱口惊呼的同时，店外松林中，突然传来一声清脆娇呼：“爹，快来，他可能躲在破庙里！”江玉帆听得心中一惊，知道紫衣少女等人就要进来了，是以，急声催促说：“发啸的紫衣女子就要进来了，他们说的话你们也听到了，我再向你们说一遍，如果你们不愿和他们照面，你们就到暗处去观看，由我自己一人来应付……”话声说完，被打了一个耳光的刀疤汉子，突然定过神来，不由气得猛的一跺脚，“哇”的一声大叫起来！

   但是，就在他在叫方自出口的同时，站在他身旁的铁拐老人已伸手将他的大嘴捂住，同时催促说：“好，我们就到神龛后面避一避，他们已经进来了，不要因小失大，露了行踪！”说话这间，提拉着刀疤大汉，急急向中央神龛后奔去。光头和尚等人，虽然个个是黑道著名的凶煞人物，每个人也都有独步武林的特殊功夫，但他们现在的处境不同，加这江玉帆武功惊人，先打倒了独臂虎，又打倒刀痕大汉，又有铁拐老人从中圆场，麻面姑娘一枝花又不合作，真正一涌而上，也未必能沾到便宜。几人思想间，各自递了一个眼神，也纷纷向左右两座神龛后奔去。

   也恰在此时，殿外已传来那女子清脆的声音说：“爹，大殿是完整的，他一定在里面！”接着是一个低沉苍劲的声音说：“好，你先进去看看，不要轻易同他动手，看那小子轻功不俗，手下必然也有两下，把他叫出来，由爹我来收拾他。”

   江玉帆一听，不由冷冷笑了，为了让光头和尚等看清楚，他仍立在原地，并没有迎出殿去。俗话说：山中多雷雨，来得快去得也疾，大雨不知何时停止了，可能就在方才老人发啸的时候，但是，大殿的飞檐上，雨水仍不停的“滴嗒滴嗒”的滴。

   就在这时，殿门外纤形一闪，江玉帆和那个女子的目光头接触，两人都不由同时发出一声惊呼。

   因为飞身落在殿门外的，竟是一个上穿黄绫罗衫，下着长裙，腰束金丝莺带。佩着一柄绿鞘金穗剑的美丽少女。

   黄衣少女年龄最多十六七岁，生得冰清玉润，秀美绝伦，柳眉凤目，琼鼻樱唇，娴静中透着英气，打量间，侧殿方向已传那个老人的苍劲声音问：“丫头，怎么了，看呆啦？”黄衣少女急忙一定心神，娇靥微微一红，转首望着侧殿方向。急声说：“爹，不是那个人！”话声甫落，衣袂风响，殿门外人影一闪，已多了一个骨瘦如柴，发髯如银，手中拿着根蛇头杖的黑衣老人。

   黑衣老人年纪至少七旬以上，黑黑的皮肤，满脸的皱纹。

   一双大眼睛，在长而雪白的下垂眉毛下，冷焰闪射，炯炯逼人，他先看了一眼大殿中的三座神龛，接着又望着江玉帆一瞬不瞬。

   江玉帆原以为是太湖堤岸上看到的紫衣少女，没想到竟是一个黄衣美丽少女，和一个看了吓人的阴森老人。

   心念间，殿外的黑衣老人已冷冷的哼了一声说：“你们在这深山破庙里鬼祟集会，形迹可疑，非偷即盗，一定不是什么好人！”

   江玉帆—听，顿时大怒，剑眉一剔，正待说什么时，黄衣少女已撒娇似的一跺小蛮靴，怒声埋怨道：“爹，您老人家怎能这么说法，您看他的衣着外貌，可像个歹徒吗？”

   黑衣老人阴森的呼了一声，说：“他小子是不像，但他却将坏人窝留在大殿里。”

   黄衣少女听得神色一呆，不由“噢”了一声，立即闪着秋水般的明眸，惊异地察看三座深垂黄幔的神龛后。

   江玉帆早在老人发现神龛后有人时就已提高了警觉，他虽然不认识黑衣老人和黄衣少女，但他却断定他们父女两人必是大有来历的人物。

   其次，隐身神龛后的十一个僧道男女，个个都是黑道凶煞人物，但他们听了黑衣老人的叫声，竟没有一个敢挺身而出，据理力争，因而也证明了黑衣老人必是个黑白两道英豪，俱都忌惮三分的厉害人物。

   心念未完，黑衣老人已命令似地沉声问：“小娃儿，还不叫那些人给老夫滚出来吗？”

   江玉帆是初生牛犊不畏虎，而且，他平素也最看不惯那些倚老卖老的狂傲人物，这时见问，不由冷冷一笑说：“不错，神龛后面的确藏着有人，黑衣老人立即怒声问：“都是些什么人？”

   江玉帆傲然沉声说：“是些什么人你没权过问。”黑衣老人听，不由气得须眉颤动，两眼如灯，仰面一声大笑，声震殿瓦，同时笑声说：“老夫不但有权过问、我还有权喝他们的血，吃他们的心……”

   话未说完，黄衣少女已赞眉怒声说：“爹，看您说的那么怕人，”说话之间，神情委屈，尚以羞涩的目光偷看了一眼江玉帆；黑衣老人，又自顾自恨声说：“哼，这小于简直是吃了熊心豹子胆，居然敢顶撞我老人家！”黄衣少女趁机望着剑眉微剔，朗目如星，丹唇晒着冷笑的江玉帆，柔声问：“喂，你贵姓呀？是哪一武林世家？”

   江玉帆虽然觉得黄衣少女美丽可人，出言和气，但他却看不贯口出大言，要吃人心的黑衣老人。

   是以，冷冷一笑，毫不客气地说：“要想知道别人的身世，起码要先让人家知道自己的来历。”黄衣少女一听，顿时娇靥通红，不由神情尴尬的低下了头。

   黑衣老人那里还能容忍，不由厉喝一声：“好个无知小辈，居然敢讽讥老夫的宝贝女儿？”

   大喝声中。举起手中蛇头杖。作势就欲扑过来。

   江玉帆早已蓄势以待，一见黑衣老人疾举蛇头杖，也急在袖中退出了玉骨精扇，“刷”的一声张开了。

   黄衣少女一见玉骨精扇，惊得脱口急呼：“爹，快放下，打不得呀！”说话之间，伸臂相拦，急忙将黑衣老人高高举起的蛇头杖按了下来。

   黑衣老人被拦得一愣，不由迷惑的问：“丫头，为什么不能打？”黄衣少女见问。尚未答话。甜美娇丽的粉面先红了，急忙将樱口凑近黑衣老人的耳畔，竟悄声说起秘密话来。

   江玉帆看得剑眉微蹙。迷惑不解，闹不清黄衣少女何以要如此神秘？但他却看得出，黑衣老人对他这位娇美娴静的女儿，十分疼爱。

   心念间，只见黑衣老人眼珠上翻，啊哦有声。不停的点头，同时，在他阴森的老脸上，还挤出一丝笑容。

   黑衣老人听罢，立即望着黄衣少女，兴奋地问：“丫头，你没看错？”黄衣少女仍有些羞意的说：“怎么会呢？”

