    六七 

   第九章

   江玉帆确没想到那位“慧如”老师太竟是这等厉害，她居然断定他和韩筱莉没有下山，而又随在两个侍女身后再度跟了上来！

   既然被老师太视破了而又指明要他们上去，江玉帆只得看了一眼仍在凝神静听的韩筱莉，起身准备走出去。

   岂知，他的身形方动，韩筱莉已急忙伸手将他拉住，同时，以警告的目光示意他不要乱动。

   就在这时，又听蒙蒙云上的“慧如”师太，继续厉声道：“老尼业已看到两位小施主的藏身位，两位小施主如再不上来，可别怨老尼身为佛门弟子，不以慈悲为怀，而向两位小施主下煞手了？”

   江玉帆一听，立即望著韩筱莉焦急的指了指上面，似乎在说，上去吧，老师太已经知道了。

   岂知，韩筱莉竟生气的将樱口凑至江玉帆的耳上，忿忿的悄声说：“傻瓜，这是诈！”

   江玉帆一听，心中十分不服气，正待说什么，上面已传来两个侍女的迷惑声音问：“老师太，您在和谁说话呀？”

   蒙蒙云上再度一静，果然听到“慧如”老师太，迟疑的声音，问：“你们两人真的没有碰见两个下山的年青人吗？”

   是青衣侍女的声音，回答说：“回禀老师太，真的没有碰见。”

   又听“慧如”师太，郑重的问：“也没有发现身后有人跟踪你们？”

   依然是青衣侍女的声音，肯定的说：“没有，再说，这是我家小姐的严格规定，要时时提防有人跟踪，小婢等怎敢疏忽？”

   只听“慧如”师太以迷惑的声音，自语似的说：“奇怪呀，这道驼背岭长达十数里，他们怎会在刹那间的工夫就离开了呢？”

   绿衣侍女突然问：“老师太，您可是碰见了那两个男女青年？”

   “慧如”师太懊恼的说：“他们刚刚由此地下去呀！”

   青衣侍女揣测说：“也许他们没有从此下去，而又转向了别处！”

   略微一静，又听“慧如”师太，有些无可奈何说：“好吧，你们回去吧，回去禀告你家老夫人，就说我明天午前去看她！”

   青衣侍女立即关切的问：“有什么事吗，老师太？”

   “慧如”师太不高兴的说：“不关你们的事不要多问。”

   两个侍女同时应了声是，接著是一阵逐渐远去的衣袂破风声。

   江玉帆一听，突然兴奋的将韩筱莉抱起来，正待兴奋的说莉表姊还是你聪明，韩筱莉已伸手将他的嘴掩住。

   也就在韩筱莉将江玉帆的嘴掩住的同时，上面已传来“慧如”师太的警告声音，说：“两位小施主，你们隐身在下面也好，没有跟来也好，老尼真诚的劝告你们，明晚此时再来此等候老尼听消息，

   切忌再继续深入，须知黄山不是等闲山区，老尼言尽於此，听也在你们，不听也在你们！”

   说罢，又是一阵逐渐远去的衣袂破风声。

   韩筱莉一听，一拉江玉帆的衣袖，急声说：“快上去，迟了就失去两个侍女的踪迹了！”

   说话之间，飞身驰上岭巅。

   岭上依然夜空如洗，月华如练，两人游目一看，只见“慧如”师太大袖飘飘，直奔西南松林间的一座辉煌庵院，两个侍女业已不见。

   韩筱莉一见，立即望著江玉帆，举手一指正西，急声说：“走，我方才听出两个侍女奔了正西，我们快追去！”

   说罢，位著江玉帆向西驰去。

   江玉帆一面疾驰，一面蹙眉为难的问：“莉姊姊，你认为两个侍女与‘万里飘风’赵竟成等人有关连？”

   韩筱莉毫不迟疑的说：“至少这是一个线索！”

   江玉帆为难的说：“可是那位老师太已警告过我们……”

   韩筱莉立即嗔声说：“你敢保证她明天能告诉你有关‘万里飘风’等人的正确消息？”

   江玉帆心地纯厚，立即正色说：“老师太五观端正，神态慈祥，一望而知是位有道的高人……”

   韩筱莉立即不以为然的说：“神态慈祥对我们还声严厉色？”

   江玉帆本待说也许老师太另有苦衷，不知怎的竟突然不高兴的说：“你总是这么任性！”

   韩筱莉听得心中一动，突然刹住身势，她不愿让江玉帆有一个她总爱任性的印象，因为这样很可能使他对她疏远而影响他们两人之间的感情。

   是以，一俟江玉帆停身站稳，立即平静的解释说：“并不是姊姊任性，我觉得我们要找的‘万里飘风’等人中，就有一个被他们称为小姐的女子，而方才那两个侍女的话题，也正谈论她们的小姐，不管她们的小姐是否就是竹帘小轿中的女子，而‘万里飘风’等人前来黄山，一住这么多天，他们带著两个女眷，总不能住在道观寺院里，最可能的地方就是山中高人息隐的洞府，或武林高手退隐山中的宅院……”

   江玉帆听得甚觉有理，是以未待韩筱莉话完，已连连颔首，低声说：“表姊说的极是，我们还是继续追吧！”

   韩筱莉转首看向正西，只见群峰如林，云海无际，那里还有两个侍女的踪迹？

   是以，有些懊恼的一笑，说：“这两个丫头已提高了警觉，再想追上她们可就不容易了！”

   江玉帆一听，不禁有些抱歉的说：“都是小弟耽误了时间，否则这时已经追上了。”

   韩筱莉见江玉帆向她认错，不由芳心一甜，深情睇了他一眼，忍笑嗔声说：“你嘴巴说不去，脚下又没停，耽误了什么时间？”

   说著，举手一指正西一带绝壁断崖，继续说：“走，那边风景悠美，山势险峨，有松竹有瀑布，适宜山中住居，我们到那边看看，如果没有发现，我们就回去，明天晚上再来！”

   江玉帆欣然应好，双双展开轻功，直向七八里外横亘在两峰之间的一道广长断崖前驰去。

   由“驼背岭”到那道横广断崖前，俱是生满松柏巨竹的荫蔽地，到处是落叶枯枝，隐隐有一丝湿之气。

   两人一看这情形，觉得仍有希望追上那两个侍女，是以，一长身形，凌空而起，踏枝向前追去。

   一阵飞驰，距离那道横广断崖已不足二里了。

   飞驰中，韩筱莉突然一挥手势，两人同时停在竹林中的一座怪石上。

   江王帆立即不解的问：“姊姊发现什么了吗？”

   韩筱莉立即指著横广断崖，惊异的低声问：“玉弟弟，你看这道断崖有什么奇特之处没有？”

   江玉帆不知韩筱莉问话的用意，只得摇摇头说：“小弟没有看出什么来！”

   韩筱莉立即解释说：“方才我们在驼背岭上看，断崖后的远方有四五座山峰，如今，只有一座距离断崖后方最近……”

   江玉帆立即会意的说：“你是说断崖的上面可能是座大平原？”

   韩筱莉却忧虑的说：“我担心怕是黄山中的仰盂谷！”

   江玉帆迷惑的问：“仰盂谷怎样？”

   韩波莉惊异的问：“你没听说过仰盂谷？”

   江玉帆迷惑的摇摇头，说：“小弟没有听说过。”

   说此一顿，突然又惊异的问：“仰盂谷内可是有怪物？”

   韩筱莉正色说：“和怪物差不多！”

