    八四 

   其次是洪泽湖老湖主“金杖追魂”阮公亮的唯一掌珠，身穿一身黄绒动装短剑氅，背插宝剑，玲珑娇小的阮媛玲，和十一凶煞中唯一身材美好，充满了青春活力的少女佟玉清。

   再其次是“悟空”“一尘”“风雷拐”，“铜人判官”“黑煞神”。

   秃子，哑巴，“独臂虎”，以及“鬼刀母夜叉”和憨姑五人则跟在最后。

   这一行十五人，虽然年龄不一，身份不同，胖瘦高矮也不等，但他们的眼神和表情，却一致透著不安和焦急。

   一十五匹高大快马，个个浑身如洗，鼻喷热气，不时昂首怒嘶，但它们的速度，依然是快如风驰电掣。

   江玉帆一马当先，不停的催著座马“小白龙”，因为他觉得今天百丈峰山区有些静的出奇。

   这是他第二次前来百丈峰了，上一次来访表姐陆贞娘时，虽然因为表姊去了太湖没有见面，但百丈峰山区中的情形他仍记得清楚，猎人逐兽射鹿，樵夫伐树砍柴，山道上也不时看到有人来往。

   但是，今天的情形不同了，非但看不到一个人影，连悦耳的鸟声也听不见了。

   众人穿林绕峰，终於看到一座狭窄隘日的天然断壁上，刻著三个丈余大的庞然巨字——飞凤谷。

   飞凤谷的山道旁，青草随风飘动，小鸟成群飞舞，谷口内一片死寂，没有一丝声音。

   飞凤谷女谷主陆贞娘一看这情形，花容再变，心头立即掠过一个不吉祥的朕兆，不由望著江玉帆，慌急的说：“玉弟弟，莫非‘七阴叟’真的先我们到达了不成？”

   江玉帆剑眉紧蹙，心思紊乱，他一进山口便惊觉到情形有异，但他不愿去判断表姐陆贞娘的庄上老小数百口！业已罹难，悉数遭了‘七阴叟’的毒手？

   这时见问，只得强自一笑，故作镇定的说：“根据‘风雷拐’刘堂主的判断，‘七阴叟’最快也得傍晚到达，我们星夜兼程，较他们仍快了半日……”

   陆贞娘见表弟不回答正题，不由焦急的说：“为何整个山区这么死寂？”

   说话之间，众人已飞马驰进了飞凤谷口。

   只见谷内，菜圃果园，松竹成林，一条宽大石道，穿过茂盛树林，直达富丽巍峨的庄门前。

   但是，整个绮丽的飞凤谷内，大异往常，同样的静悄悄的没有一丝声音。

   江玉帆看了这情形，心中也不禁充满了不安和紧张。

   看看将到在门前，一个身穿黑缎夹衫的七旬老仆人，闻声奔了出来！

   陆贞娘一见，宽心大放，不由兴奋的欢声说：“那是老仆陆寿，他来迎接我们了！”

   江玉帆一听，也将一颗心放下来，但他却不解的含笑迷惑的说：“今天的气氛大异往常，的确令人紧张！”

   说话之间，距离庄门已经不远了。

   只见迎下阶来的老仆陆寿，一看当要上坐著的是江玉帆和陆贞娘，强自镇定的神情，立即变得惶急紧张起来，同时，急迎数步，以沙哑苍老的声音，急声道：“表少爷和小姐回来得正好，庄上出了大事了。”

   江玉帆和陆贞娘等人一听，心知不妙，一到近前，纷纷跃下马来。

   陆贞娘一目先纵至老仆陆寿的身前，关切的急声问：“陆寿，你说出了什么大事了？”

   老陆寿似乎是无暇解释，急忙一指庄门内，急声说：“请小姐和表少爷进庄一看便知道了！”

   陆贞娘一听，知道“七阴叟”已先他们到了一步，正待飞身纵进庄门，老陆寿突然又似有所悟的回身一指庄前的树林内，惶急的说：“小姐，方才还有一个黑衣汉子在林里鬼鬼祟祟，向著庄内探头—探脑的偷瞻……”

   话未说完，人影闪动，嗖嗖连声，哑巴秃子“独臂虎”，以及“鬼刀母夜叉”和憨姑，业已飞身向林内分别扑去——

   江玉帆一见，立即沉声说：“诸位请回来！”

   “独臂虎”等人一听，纷纷刹住身势，只得纵了回来。陆贞娘一听老陆寿的话，知道没有她想像的那么严重，立即向著“悟空”等人，谦和的说：“那人一定是‘毒鬼谷’派来窥探虚实的高手，我们不要理他，诸位请庄内厅上用茶。”

