    一二 

   绵宁怅然若失，回到悦来客栈，刚到客店门口正遇着刘宏武从外面回来。刘宏武一见忙道：“公子到哪儿去了？奴才天没亮就起来，这山上山下寻了一遍也没见公子的影儿，老夫人这会正着急呢。”绵宁忙解释道：“我只是起来得早，在四周转一转。”刘宏武忽然惊叫道：“公子脸上怎么受伤了？”绵宁掩饰道：“刚才不小心被山藤刺伤，刘总管赶快回房吧！”刘宏武答应着，带了绵宁进了客栈。刚上楼梯，刘宏武就喊道：“夫人，公子回来了。”那嘉郡王妃正等得忧心如焚，听说儿子回来，忙从房中出来。绵宁一看额娘如此着急，心中颇为不安，急忙上楼扶住王妃道：“母亲，孩儿只是出去走走，让您担惊了。”

   王妃抱住儿子道：“孩子，以后天没亮不能到处乱跑。”说着用手抚摸着绵宁的脸，忽然惊叫道：“你脸上哪儿弄的伤？”绵宁忙道：“是孩儿不小心被山藤刺伤的。”然后赶紧转移话题向刘宏武道：“刘总管，山上路怎样了！能不能上山？”刘宏武忽然想起似的道：“瞧我这脑筋，只顾高兴，却忘了大事，回公子、夫人，奴才刚才找公子时，看见官府正派民工修复道路，并且还要加宽。奴才听说是巡抚大人明日要来五台山进香。”王妃和绵宁听着，非常高兴，立即吩咐红月红桃准备好香纸供品，明日上山。

   次日一早，众人用了早点。带齐了香火供品等物。王妃上了暖轿，轿夫抬起，一行人往山上来。这几天被雨水阻住的香客特别多，只见路上熙熙攘攘，人流不断。不多一时到了山上，远远看见一座高大的寺院耸立在山顶，绵宁紧走几步到寺庙前，但见寺门横匾上书四个馏金大字：“大显通寺”。在山门前面，挺立着数株巍峨的古松。暖轿到了寺门口停下，红月红桃忙扶王妃下了轿，绵宁在前面带路，一行人进了寺中。王妃抬头一看，正面正是大雄宝殿，四周是金刚殿、经堂、钟楼。鼓楼等。绵宁带着王妃进了大雄宝殿，只见殿内殿外到处是人，绵宁忙叫刘宏武等四大侍卫保护好王妃。王妃看那佛座上盘坐着三尊佛像，虔诚的香客正一个挨一个焚香跪拜。

   绵宁道：“母亲，要不要把人群驱开。”王妃道：“不必，我们耐心等一会吧！”好不容易轮到王妃，红月红桃刚把供品摆好，忽然从外面跑进一队官兵，大声喝道：“闪开，闪开，今天是巡抚大人前来上香，所有香客一律回避。”一名兵勇来到王妃跟前，绵宁和刘宏武立即上前挡在王妃面前，那兵勇看他们是有钱人，忙一躬手客气地道：“几位爷，小的执行公务，今天巡抚大人来上香，请暂时回避。”刘宏武怒道：“什么狗屁巡抚，俺这位公子爷是……”没等他说出，王妃喝道：“刘总管，不得无礼，我们回避就是。”刘宏武只得护着王妃，随众人退出寺外。

   这时寺外广场两边已挤满了香客，兵勇手持刀枪守在两边，众人都想等巡抚大人走后再去上香。人群中央杂着几十个挑担背篓的汉子，也在静静地等待着。

   一阵锣声传来，众人回头一看，只见山下跑来一队全副武装的官兵，到了寺门口“唰”地两边一分，排成两道人墙把人群隔开。紧跟着又是一排将佐上来，都是游击、千总一级的官长，也分两边站立。后面才是八人抬的大轿，轿前执事打着大旗，上书“山西巡抚”，中间斗大的“莫”字。大轿后面是四人抬的小轿和一辆遮得严严实实的斗篷马车。众人一看，这八抬大轿里肯定坐的是巡抚大人。大轿来到寺门前停住，八个轿夫刚要落轿，忽然从人群中窜出一人，落到轿前，绵宁一看，不由“啊”地叫了一声，那人正是他雨夜救走的汪红菱姑娘。只见她落到轿前，双手一扬，十几道寒光直射轿中，惊得官兵呆立在那里，只听轿中传来一声惨叫，红菱姑娘听着叫声这么耳熟，正自犹豫，轿中又传来微弱的喊声：“妹……快走。”

   红菱情知中计，急忙纵身离去，只听“轰隆”一声，大轿被炸得四分五裂，一个人从轿中滚出，已被炸得血肉模糊，红菱大叫一声：“姐姐”直扑过去。那些兵勇将住这才醒过神，各持兵刃，扑向刺客。红菱急忙抽出宝剑迎敌。这时，广场上的香客吓得乱作一团，各寻道路逃走。绵宁忙叫道：“刘总管，你们四人快点保护夫人下山。”刘宏武急忙叫轿夫抬着王妃下山，四名侍卫紧紧跟随，刘宏武喊道：“公子，你也走吧！”绵宁眼睛一瞪：“你们快走，我断后。”其实绵宁此时却是担心红菱姑娘的安危。

   红菱姑娘面对群敌，全然不惧，一口宝剑使开，只见一片寒光；那清兵将佐一个个沾着死、挨上亡，片刻之间，广场上已躺下几十具清兵尸体。红菱正杀得兴起，忽听一人喝道：“都给我退下！”清兵将佐立刻停了手退到一旁。红菱循声望去，只见小轿中走出一人，正是山西巡抚莫玉。红菱一见莫玉，眼珠都红了，不等他来到跟前，挺剑就刺，那莫玉闪身躲过，挥拳相迎。莫玉使的是少林拳法，刚猛有力；红菱使的是武当派六十四式剑法，刚柔相济。

   两人拆招换式，斗了八十多个回合，红菱渐感体力不支，那莫玉却越斗越勇。红菱一式流星赶月宝剑直刺莫玉前胸，莫玉以小鬼推磨躲过，双拳仙猴摘桃直冲红菱面门，红菱忙用了个童子拜佛，谁知却是虚式。那老贼使了个排山倒海，正一脚踢在红菱腿上。红菱疼得“哎哟”一声摔倒在地，莫玉一见大喜，双脚直奔其面门踢来，眼见得手，忽然一道寒光直奔莫玉面门袭来，老贼吓得往下一缩头，那道寒光贴着头皮“嗖”地飞了过去。

   莫玉抬头一看，只见一青衣少年男子手持宝剑直冲过来。再看四周，那几十个挑担背篓的汉子各操兵刃杀向清兵。莫玉一看叫道：“白莲教！”吓得转身就往后跑，到了那辆马车跟前，一挥手，从车篷里跳下二十多名枪兵，一字排开，举枪瞄准。青衣少年看见枪兵，急忙上前拉起红菱就走，边走边喊：“有枪，快撤。”这时那莫玉大喊道：“放。”只听“呯…呯呯”一阵枪声，十几名壮汉倒在血泊中。青衣少年拉着红菱拚命奔跑。这时天空突然下起大雨，枪兵有的枪被淋湿，火力弱了很多，但仍有十几名壮汉被打倒。青衣少年腿上也中了一枪，红菱急忙去扶他，少年用力一推叫道：“你快走，别管我。”看红菱还犹豫着，青衣少年宝剑一横道：“你再不走，我死在你眼前。”红菱只得独自跑去，莫玉一边命枪兵继续放枪，一边带清兵追了上来。青衣少年奋力杀死几名清兵，被莫玉赶到一脚踢倒在地，清兵上前拿住。

   红菱眼见着跑到一个山环处，忽觉右肩上一热，竟中了一弹。只得将剑交了左手，挣扎着往前走。后面清兵喊道：“抓活的，她跑不了啦。”没走多远被清兵追上，红菱只得用左手挺剑迎敌，渐渐不支，急得她横剑就要自刎。突然从山环后跳出一个蒙面人来，那人一扬手，打出几颗石蛋，几名清兵惨叫着倒下。那人背起红菱，顺着山坡滚了下去。红菱只觉伤口一阵疼痛，便什么也不知道了。

   红菱姑娘苏醒过来，睁眼一看，却是那位丁公子站在火堆旁。往四周一看是先前那个山洞，这才想起被他救了。她却不谢恩，叹息道：“公子救我，还有何用。”想到伤心处，不由放声痛哭。绵宁也不劝阻，任她哭个够。哭了一会儿，倒是红菱自己止住了悲声。绵宁道：“我刚才去山下买了金枪药来，给小姐治伤。”红菱道：“公子也会医道吗？”绵宁道：“这种枪伤，只要把枪弹取出，上点药就行。再说山上山下正在搜捕小姐，到哪儿治伤去。”红菱点点头道：“那就麻烦公子了。”绵宁便一膝跪下，指准枪弹头，用镊子夹住，突然一使劲将弹头拔了出来。红菱只哆嗦了一下，竟没哼一声。绵宁将弹头扔在地上，那弹头竟还沾着血肉。

   绵宁给伤口上了药，拿纱布包扎好，才给红菱穿上衣服。红菱道：“公子怎知小妹有险赶去相救？”绵宁道：“我陪母亲去寺庙进香，正遇见小姐行刺巡抚，就让侍卫护着母亲先走……”红菱惊诧道：“公子做什么官，还有侍卫。”绵宁自知失言忙改口道：“就是家中的护院，不是侍卫。”又接着道：“我怕小姐有个闪失，就躲在山石后观看，见小姐危险才出手相救。”红菱听他说得如此关心自己，便娇羞地倚在绵宁怀中，绵宁看他漆墨似的眼珠，发出亮晶晶的光来，格外觉得异样动人。不由得低头去吻她那香唇。红菱却不反抗，反抬起头迎合他，两片滚烫的嘴唇终于咬合在一起。

