    第一章 沦落天涯 

   乌于虚睁开双眼，刺入眼中的是耀目的阳光，他一时间甚 部看不清楚，更不知身在何处，脑袋疼痛欲裂。 

   他猛坐起来，双手个自觉地捧着头，急促的喘息。累极了，从没有这么累过，虚弱和憔悴彻底征服了他，就像不眠下休的连睹十日十夜，而结果还是输个精光，那是极之可怕的感觉。脚底传来的疼痛，提醒他过去十多天艰苦的逃亡。

   唯一可以安慰自己的，是他仍然活着。 

   他缓缓垂下双子，先凝神静听，当充满耳际的只是夏虫呜叫的和唱，暗松一口气，始有心情打量四周的环境。 

   他坐在潮湿而带有霉味的草坡上，坡底有一条清澈的溪流，长草和矮树纠缠罗列在岸边，对岸是茂密的丘林。他往坡顶望去，离他约四、五丈高。心忖自己定是昏倒了，从坡顶直摔下来。

   阳光从右方射至，太阳刚升离地平线。 

   朝南望去，横亘着一列葱绿的山脉。 

   究竟是甚么鬼地方？ 

   唉！真是倒霉！唉！不是倒霉，而是糟糕透顶，闯下弥天大祸。以自己行走江湖的丰富经验，怎会做出如此不智的蠢事？幸好该已撇掉追兵，自渡过大江后，他颇有脱离险境的感觉。希望不是错觉吧！

   就在此时，耳朵似捕捉到一丝若有似无的马嘶声。 

   乌子虚给吓得浑身哆嗦，惊弓之鸟般从草坡上弹起来，倏地双腿一软，失去平衡，滚下草坡，直至坡底，差点掉进溪水里去。 

   马嘶声更清晰了。 

   乌子虚忘了疲倦，爬了起来，狼狈不堪的朝南逃去。 

   自懂事后，他似乎从未走过好运，现在更是大祸临头，若给敌人逮着，他将会后悔投胎人世。 

   此时他只有一个念头，就是有多远逃多远，他真的不想死。 

   无双女一身黑色劲服，牵着没有半根杂毛的爱马黑儿，悄悄离开百戏团荒郊的营地。 

   九年了，她随团乡过镇、镇过城卖艺表演、凭着骄人的身手了，成为百戏团的台柱，更是团长“杂耍王”安阶引以为傲最出色的女弟子。但到今夜不辞而别，却没有丝毫留恋。

   她的心从来不在百戏团内。 

   “无双！” 

   无双女暗叹一口气，在营地灯火外的暗黑里止步、溶入了暗友中。 

   安玠来到她身后，叹息一声。他最清楚她的个性、知道不论说甚么，都没法打消她离去的念头。 

   无双女轻声道：“安叔看到我的留书了。” 

   安玠沉声道：“自离开宁安县后，你一直精神恍惚，沉默得令人害怕，但仍想不到你说走便走。真想不到你过了十年，仍是这么放不下看不开。” 

   无双女淡淡道：“安叔明白我的心事吗？” 

   安阶苦笑道：“你不说出来，我怎会知道。自九年前你舅舅把你送到我的百戏团，我已晓得事不寻常，你舅舅是我安玢的刎颈之交，他不说出来，我也不查根究柢。” 

   无双女乎静的道：“舅舅为何不回来找我呢？” 

   安玠叹道：“我本不打算说出来，当日你舅舅离开前，向我表示为了你的安全，他从此隐姓埋名，不再回来见你。他是一番苦心，为的是你。留下来吧！不要辜负你舅舅的期望，也不要辜负我对你的期望，像无双如此了得的女子，我安阶四十多年来走遍大江南北，还是首次遇上。”

   无双女柔声道：“安叔对我的大恩大德，我永远不会忘记，可是我必须立即走，安叔原谅我。” 

   安阶猛一咬牙，道：“好吧！你既坚持要走，让我告诉你一个隐藏心内九年的秘密，就是如何可找到你舅舅。” 

   无双女倏地转身，面向安阶，深黑灵动的眸珠闪烁着动人的亮光。 

   辜月明每次踏足有“黄金太监”之称的凤公公的大宫监府，总有浑身不自在的感觉。 

   或许是他须解下平时永不离身的佩剑。京中有人谓，没有人能杀死有剑在手的辜月明，这并非溢美之辞，因为直至今天仍没有人办得到。 

   凤公公的咳嗽声从书斋传出来。 

   又或许是因为他不喜欢凤公公、这个城府深沉、喜怒难测，能令大臣猛将抖颤，权倾朝野的老太监。但他最不喜欢的，是凤公公提出而又不得不答的诸般问题。 

   领路的太监冀善头世不问的低声道：“人公公今夜的精神小错，前两天着过凉，服了太医的三帖药后，今天好多了。” 

   辜月明轻嗯一声，表示听到。 

   冀善并不是特别好心肠的人，且是凤公公手下最可怕的太监、头号杀手，双手沾满血腥。更不是对辜月明片眼相看，特别照顾，只因收了他个少金子。 

   书斋外有两卫把守，冀善向他使个眼色，要他留在门外，自己则入内通传、不一会回来拉他到一旁、耳语道：“真奇怪，大公公的心情很好，像很期待见你似的，机会难逢，月明你要好好把握，万勿错过。我已为你做足工夫。”

   辜月明的心个由忐忑急跃几下，对他来说，是罕有的情绪。深吸一口气后，谢过冀善，径自进入书斋。 

   京人常说，宁可开罪皇上，切勿开罪凤公公。惹翻了皇上，还有凤公公为你求情，得罪凤公公，却是死路一条。这位历经三朗，伺候过三个皇帝的元老太监，是没有人惹得起的。

   乍看过去，凤公公只是个体衰气弱的老人家，满脸皱纹，年轻时他该是个高个子，现在却因佝凄着身体而萎缩了。 

   一头蓬松却又浓密的白发下，前额高高的，深陷窄长的脸颊衬托着他薄得只像两条横线的唇片。 

   横看竖看，凤公公仍是一副行将就木的模样，但辜月明却清楚这只是错觉。据传凤公公自幼修练一种只有太监才练得成的玄妙气功、到今天巳臻登峰造极的境界，至于厉害至何等程度，没有人知道。

   不过辜月明仍可从他的眼睛窥见端倪，内中透射出一种冷若冰霜又无比锋利的精光，亦显示出凤公公饱经岁月千锤百炼的智慧。一个人如能历经三朝，一直处于权位的顶峰，绝不是简单的一件事。

   凤公公更是气派十足，一身绣云纹滚金边蓝色长袍，端坐南面的太师椅处，叼着黄金打制的长烟管，正在吞云吐雾。辜月明心忖这枝金烟枪重量不下十斤，只是这位表面脆弱的老太监拿在手上举重若轻的姿态，已令人不敢小觑他。

   凤公公看着辜月明向他施澧请安，点头道：“坐！月明做得很好，皇上非常满意你送他的大寿贺礼。” 

   辜月明在凤公公左下首的椅子坐下，心忖这份贺礼町是冒生命之险赚回来的。他用了半年时间，追踪横行东北的一群响马巨盗？斩下其头目周虎城的首级，也令他身上多添三道伤痕。

   凤公公有洞透性的目光卜下打量他好一会儿，轻松的道：“我想问月明一个问题。” 

   辜月明心叫又来了，但有甚 好说的，道：“请公公垂询，月明知无不言。” 

   凤公公把金烟枪搁到一旁的小几上，动作从容，显示他正处于一种轻松的状态下。几上还另有一个长约二尺的窄长革囊，只不知内藏何物。冀善没有看错，凤公公的心情真的很好，今晚肯定是难逢的机会。凤公公是很少心情大佳的，长期处于朝廷明争暗斗的核心，谁能开怀？

   凤公公因何事心情大佳？ 

   凤公公目光投往窗外的月夜，漫不经心的道：“不论猛将大臣，人人见到我总是诚惶诚恐，战战兢兢，只有你，我感到月明对我没有丝毫惧意。告诉我，月明凭甚么不怕我呢？”

   辜月明暗叹一口气，每个人心中均有想问的问题，被问的一方可选择答或不答，而他从不回答问题。问题在凤公公的问题是不能不答的。他或许真的不害怕凤公公，却肯定害怕他的问题。

   他甚至不可表达出心中的不情愿。耸肩道：“假如月明说因自问一向全心全意为公公办事，心中无愧，压根儿没想过害怕，公公相信吗？” 

   凤公公目光箭矢般往他射去，欣然道：“月明是个有趣的人，不但坦白，还敢这样和我说话，令我有和朋友谈心的古怪感觉。唉！我已很久没有过这种感觉了。告诉我，你为何不怕我呢？”

   辜月明心想凤公公可能是唯一一个认为自己是有趣者，坦然道：“公公或许不喜欢我的答案。我是个对生命没有恋栈的人，不单不怕死亡，还渴望死亡。我晓得这个答案会令公公不快，但我不想撒谎。”

   凤公公皮肉不动，声音像从牙缝间进射出来，道：“死可以分好死和恶死，甚至生不如死，月明又怎么看呢？” 

   辜月明从容道：“公公当是月明盲目的自信吧，月明深信没有人能将我生擒活捉。” 

   凤公公哑然笑道：“好！好！说得好！我活了这一把年纪，还是首次有人向我说他不怕死。”说罢目光投往屋梁，露出深思的神色。 

   辜月明望着凤公公座后挂着四幅山水挂轴条幅的墙壁，就在他刚说“没有人能将我生擒活捉”那句话时，他听到墙后传来短促的呼吸声，登时明白过来。墙后肯定藏有贴身保护凤公公的死士，其中一人因以为这句话会触怒凤公公，会惹得凤公公立即对他下格杀令，心情紧张下致呼吸重浊了少许，但避不过自己的灵耳。这堵墙该只是装个样子，实则其薄如纸，藏身其后的死士随时可破壁而出。

   凤公公的话传人耳中道：“我真的不明白，以月明的人才武功，外表又俊朗风流，大好的生命正等待你去品尝，偏偏一心寻死。你竟活腻了吗？你今年多少岁？二十五还是二十六。”

   辜月明老实的答道：“二十五。” 

   心中同时生出如履薄冰的感觉。事实上每次见凤公公，他都有置身险境的感觉。这回凤公公说这么多“废话” ，更是前所未有，益发显得事不寻常。 

   凤公公没有说话，静待他的答案。 

   辜月明平静的道：“月明要说的只是一个事实，自身的情况。月明是个爱置身险地的人，沉迷于杀人或被杀的危机中，这是没法解释的事。当有一天有人能送我上路，我会感激对方。但我绝不会自尽，除非走到了生不如死的绝路，那时死广将是解脱。”

   凤公公一眨不眨的盯着他，好一会才道：“正是这种心态，令你成为京师的第一把名剑，更是皇上御用的悬赏猎手。但却使我更不明白，月明既是视死如归的人，为何却千方百计求我为你在皇上前说话，好解除你的军职呢？”

   辜月明暗松一口气，终转入正题了。对此他早预备好所能想出来最好的答案，毫不犹豫的答道：“月明是个生性孤独离群的人，害怕人多的地方，若将我推上战场，月明不但有公公所说生不如死的感受，最怕是自己会坏事，报国不成反误了大事。”

   又叹道：“自成年后，月明一向独来独往，公公该清楚。” 

   凤公公带点同情的语调道：“知道又如何呢？问题出在彭大将军身上，他生前……” 

   辜月明一呆道：“生前？” 

   凤公公惋惜的道：“噩耗在七天前从北线传回来，彭大将军惨中敌人埋伏，兵败身亡。直到此刻我仍把此事压着，好有时间作善后的部署，知情者不出十人，月明勿要泄漏。”

   辜月明没有表情，没有说话。对死亡他早麻木了，不知是杀的人多，还是天性如此。彭大将军曾传他兵法，他是彭大将军众多门生之一。 

   凤公公续道：“彭大将军生前曾和皇上提过你，指出月明在军事上有特殊的天分，不论如何深奥难明的军略兵法，月明一听明白，且绝非纸上谈兵，兼且月明是将门之后，令皇上认定虎父无犬子，记在龙心内。彭大将军的死讯传来，皇上第一个想起的正是月明，如非给我劝着，月明该已接到出替彭大将军的圣旨。”

   辜月明色变道：“甚么？” 

   凤公公定睛看着他，不发一言。 

   辜月明倏地感到自己处于绝对的劣势。姑不论皇上是否如凤公公所言，有这个想法，但只要凤公公一心把自己推上战场，自己肯定劫数难逃。凤公公为何要逼他人绝地呢？

   凤公公唇角溢出一丝莫测高深的笑意，平和的道：“在这种情况下，说甚么皇上都听不进龙耳去。念在月明五年来为我悉心办事，立功无数，千思百虑下，我为月明想出唯一可使皇上改变主意的办法。”

   辜月明还有甚么好说的，道：“请公公指点。” 

   凤公公低喝道：“你们退下去！” 

   听着墙后死士悄悄离开的声音，辜月明感到整条脊柱寒飕飕的。 

   凤公公接着说出来的，会是甚么秘密呢？为何只容他一个人知道。 

   在山野伸手不见五指的黑暗里，乌子虚几近虚脱，肺内的空气似被掏空了，不得不张大口剧烈呼吸。 

   无数的问题走马灯似的在脑海中旋转。这是不有可能的。他就像正被猎人追捕的猎物，被赶得四处乱窜，慌不择路，再没法依照先前定下的计划逃亡。 

   他原本是要在过江后往西行，到扬州后设法偷上一艘海船，到甚么地方去都好，就是要离开中土。他的敌人太厉害了，只要他留在中原，大有机会给抓起来。 

   这是不可能的，凭他种种摆脱敌人的手段，可是敌人总能紧追在后，现在他巳深进刚才在草坡看见位于南面的山脉，情况会不会改变过来？ 

   自己有为此懊悔吗？ 

   答案是肯定的，他懊悔到那间赌馆去，懊悔搭上那个女人，懊悔……唉！大错铸成，还有甚么好懊悔的，一切已是错恨难返，可怜自己现在袋子里只剩下一两银。接着剧震一下，这是不可能的。

   马啸声再度传人耳中，可是他正身处山岭内，马怎会攀山越岭？难道山中有路？ 

   追在后方的敌人中，肯定有追踪的高手在，纵然比不上名著天下的悬赏猎手辜月明，也该所差无几，否则怎能直至此刻仍没有追丢他乌子虚。 

   他并不是寻常之辈，而是自出道以来从未失手过的大盗，只恨偷得狠赌得更狠，一流的大贼偏是九流的赌徒，弄得经常囊空如洗，现在更给人点了相，暴露了行藏。说不懊悔就是骗人的。不过只要给他逃到大城大镇，“破戒”偷点银两，买得易容改装的材料，即可施施然以另一个外貌和身份，依原定计划到扬州去，出海逃个无影无踪。

   连串的念头电光石火般闪过他的脑海，乌子虚跳将起来，往前冲去，正思索这片丛林有多广阔，蓦地一脚踏空，完全没法收势，就那么往陡坡滚落下去，也不知撞断多少矮树横枝，忽然身体悬空，背后水声隆隆，竟是一道倾泻而下的大水瀑。

   这是不可能的，为何自己刚才竟听不到水声。 

   “咚！” 

   身不由己下，乌子虚急下数十丈，掉进水潭去，差些跌昏过去。当从水底升上水面，已喝了不知多少口水，头昏脑胀，再没法保持清醒，更不要说泅往岸边。 

   急湍的水流，把他冲得不知方向的往下游流去。 

   “蓬！” 

   倏又再身体悬空，竟是另一道瀑布，再沉进水里时，水流更急，乌子虚心叫吾命休矣，只要撞上湍流里的岩石，肯定脑袋开花。 

   这个念头刚进入脑海，激流早带得他没入下游茫茫的暗黑中。 

   凤公公悠然道：“月明相信鬼神之说吗？” 

   辜月明怎么想也没法明白，为何凤公公忽然拉到这风马牛不相关的话题去，却又不能不答，斩钉截铁的道：“不信！” 

   凤公公微笑道：“若月明活到我这把年纪，当不会那么肯定、因为你会遇上很多只能以鬼神来解释方说得通的异事。” 

   稍顿续道：“不过当我说出整件事的来龙去脉，月明会明白。” 

   辜月明大感错愕，讶道：“难道公公竟是要月明去办一件与鬼神有关的事？而只要月明完成公公派下来的任务，即可令皇上回心转意，赐我解除军职。” 

   凤公公欣然道：“正是如此。只要月明能完成任务，皇上将会心花怒放，忘掉一切，包括他的疆土在内。而我亦可保证月明不用上战场，所有战事从此以后和月明没有任何关系。”

   说这番话时，凤公公佝凄的身躯不住挺直，双目神光电射，到最后像变成了另一个人，再没有任何衰老的感觉，浑身充满生机和活力，眼中充满渴望和期待，情境诡异至极点。

   凤公公在向他示威吗？ 

   辜月明道：“月明给公公引出兴趣来了。” 

   凤公公忽又回复刚才老朽的样子，淡淡道：“听过云梦泽吗？” 

   辜月明摸不着头脑的道：“是甚么地方？名字古怪，但又充满诗情画意。” 

   凤公公没有再卖关子，答道：“这是洞庭湖在春秋战国时代的古名，位于楚国境内，现在的云梦泽，指的大约是洞庭湖南面湘水东岸的一片沼泽地。” 

   辜月明忍不住问道：“泽内是不是有鬼神居住呢？” 

   凤公公道：“或可以这么说。” 

   辜月明大惑难解，完全没法子捕捉凤公公这句话背后的含义。 

   凤公公似是很满意他的反应，说下去道：“这件事也要上溯至春秋战国时代，当时在楚境云梦泽内，有一座叫“颛”的城池，该城城主因欲把一件宝物据为已有，背叛了楚王，不肯献宝，其间发生过甚么事，早湮没无闻，只知颛城后来被楚王派大军攻破，宝物却遁寻不获，就这样消失了。”

   辜月明倒抽一口凉气，道：“公公竟是要我去找这么一件消失人世逾千年的东西吗？” 

   凤公公显然心情畅美，微笑道：“公公虽然老，仍未变老糊涂，岂会故意留难你。这个东西，曾经一度被发现，还差点送来了京师，且只是十年前的事。” 

   辜月明精神大振，开始有点明白，问道：“这东西是不是谣传有鬼物依附其上，又于云梦泽内被发现，所以公公有刚才的一番话？” 

   凤公公不知道想起甚么，头顶白发无风自动的拂扬了一下，道：“为何我放着手下这么多能人异士，偏要挑选月明负责这个寻宝任务呢？” 

   辜月明当然不好说明自己如何了不起，只好道：“公公因何看中我呢？” 

   凤公公道：“因为月明的确是对任何稀世奇珍没有半丁点兴趣的人。” 

   辜月明释然道：“公公该是因为我对生死的看法，推断出我对所有身外物不会动心。” 

   凤公公大有深意的微笑道：“月明是不是真的不把生死放在心上，视作等闲事，恐怕须月明面临生死抉择方清楚。但你不贪财宝，却有事实支持。” 

   辜月明一头雾水的道：“月明不明白。” 

   凤公公盯着他道：“你竟然忘记了，由此可见你真的不把珍宝奇玩放在心上。记得吗？三年前你为我追杀大盗“盗千家”，他授首月明剑下后，月明把他历年偷回来的秘藏献上朝廷。事后我派人作了个广泛彻底的调查，发觉月明竟是原封不动的把秘藏交出来，著名的珍物没少一件，令我大感难以相信，世间竟有如月明般不贪宝物的人。要知你若一意私吞其中部分，根本是无从查究，月明大可推说是盗干家已将它们变卖便成。”

   辜月明露出苦涩的神情，松一口气的道：“幸好月明真的对那些东西毫无兴趣。” 

   凤公公平静的道：“这只是第一个原因。” 

   辜月明皱眉道：“还有另一个原因吗？” 

   凤公公道：“其次是这个任务的成败，须看你是不是能再次发挥你的专长。” 

   辜月明不解道：“我的专长就是杀人，与公公说的寻宝有甚么关系呢？” 

   凤公公道：“那就要看你杀的是甚么人，如果像盗千家般来去无踪，不留痕迹的超级大盗，杀他是一门学问。在这方面，天下无人能望月明项背，所以月明成为我的不二人选。”

   辜月明再按不下好奇心，问道：“这件究竟是甚么价值连城的稀世奇珍？” 

   凤公公静若止水，压低声音道：“没有人晓得。” 

   辜月明失声道：“甚么？” 

