    第四十六章 如梦初醒 

   君山苑。

   阮修真对桌独坐，神色凝重，不再是一向潇脱飞扬的神态。

   辜只明从后进处回来，在他对面拉开椅子坐下，道：“一切正常，没有人偷进来，没有被人做过手脚，我们可以放心说话。”

   阮修真沉重的道：“我和九师大有可能被皇甫天雄出卖了。”

   辜月明淡淡道：“不是可能，而是事实必是如此。阮先生该比我更清楚，这个协议乃最高的秘密，只限在皇甫天雄、丘九师和阮先生之间，如有外泄，便是由你们其中之一泄露出去。”

   阮修真点头道：“辜兄是旁观者清，我则牵涉到皇甫天雄对我的恩情，更不希望他是这样的人。”

   辜月明道：“皇甫天雄的威势等于朝廷的凤公公，长期居于权位的顶峰，不容任何人威胁。若失去权位，他们将变成一无所有。这种事是没有回头路走的。而你们两人近年冒起极速，短短五年间，成为天下翘首而望的英雄人物，在帮中的影响力更比皇甫天雄犹有过之，等于当年的夫猛之于凤公公，后果可想而知。”

   阮修真深深思索。

   辜月明续道：“以季聂提的城府，在一般情况下，是不会向我泄露如此关键性的秘密，一来因我刚和丘九师大战一场，令季聂提认定我和你们的关系水火不容，更因当时并非一般的情况，季聂提正思索有关鬼神命运的问题，说不定他当时亦是鬼迷心窍，透露不该透露的事。阮先生想到了甚么？”

   阮修真深吸一口气，道：“好险！”

   辜月明大感兴趣的道：“指哪一方面？”

   阮修真道：“比起皇甫天雄，我和九师都及不上他的老谋深算。坦白说，我和九师都是少年得志，很多事会自以为是，认为理所当然。不过皇甫天雄对我们则是心情矛盾，一方面我们是他的左右手，另一方面却把他比了下去。可是真正让他心生警惕的是我们的志向。”

   辜月明道：“你们的志向是改朝换代，对吗？”

   阮修真道：“我和九师都对权位没有野心，只是看不过朝廷的腐败无能，希望能拨乱反正。我说的好险，是指皇甫天雄一直有除去我们两人的心，所以该早与季聂提有密切的连系，却因儿子被五遁盗所杀，打乱了计划部署。我的奶奶，百纯今早和九师说云梦女神对我们是友善的，极可能是真实的情况。”

   辜月明欣然道：“另一个打乱皇甫天雄和季聂提部署者是钱世臣，忽然间季聂提发觉钱世臣变成叛徒，立即令他阵脚大乱，没法有效的收拾两位。”

   阮修真道：“这叫一窍通，百窍明。我终于明白为何丝毫未察觉季聂提调动兵员，因有皇甫天雄大力帮忙。唉！这回我是真的头痛了。”

   接着凝视辜月明，沉声道：“云梦泽内古城的宝物，就是楚盒，那究竟是甚么东西？”

   风竹阁。

   乌子虚看着艳娘的画像，大感满意。

   他画的正是第一次见到艳娘的情景，她刚睡醒过来，沐浴更衣后半躺在卧椅里，接见楼内执事级的人员，为繁忙的一夜作准备，那种慵慵懒懒的风情，不经意透露的风韵，才是最动人的一面。

   乌子虚把艳娘的画高悬壁上后，又取出另一张画纸，放在桌上，心中浮现蝉翼的诸般美态。

   正难于决定时，无双女来了。

   这位美女依然一副冷若冰霜的表情，毫不客气的直闯进来，径自拉开椅子，坐在圆桌旁，没有看他，只盯着空白的画纸。

   站在画纸前的乌子虚看看地，又看看画纸，把笔搁在笔架处，笑道：“双双来看我作画吗？”

   无双女冷冷道：“我没有这个闲情，不过你可继续画。”

   乌子虚到桌子另一边坐下来，微笑道：“我正想休息一会。哈！难道双双是来找我聊天？”

   无双女从怀里掏出一个长约一尺、直径两寸的铁筒子，一端安系着闪闪生光的十字钩，放在他身前的桌面处，若无其事的道：“你会用这个东西吗？”

   乌子虚登时双目放光，一把拿起，定睛细看，大喜道：“我的天！竟然是以弹簧机括发射的索钩。我原本有一个，却没法从藏处取回来。哈！绳索有多长？”

   无双女道：“筒上有掣钮，可以控制发射的长度，绳索以牛筋编成，可达二丈远。”

   乌子虚目光朝她投去，受宠若惊的道：“双双是不是要借这个宝贝给我使用？”

   无双女耸耸肩胛，道：“谁叫你比我更需要它呢？”

   乌子虚把索钩纳入腰囊里去，欣然道：“双双对我真好。”

   无双女没好气的道：“谁对你好？只因你现在是我合作的伙伴，不希望你未到古城，便一命呜呼。”

   乌子虚见她一副起身离开的神态，忙道：“不要走！我有件事想向双双请教。”

   无双女露出不耐烦的神色，皱眉道：“甚么事？”

   乌子虚斜眼兜着她，道：“月明告诉我，他第一次见到我时，双双正在聚精会神欣赏我的悬赏图像。嘿！双双为何对我的相貌那么有兴趣呢？”

   无双女的粉脸立即红了起来，不悦道：“辜月明还有说过甚么关于我的事？”

   若换了是百纯而不是无双女，乌子虚肯定戏称甚么都说了，但对无双女却不敢放肆，怕她拂袖而去。陪笑道：“只有一点点。嘿！我希望大家多了解些儿，因为直至此刻，我仍百思不解双双凭甚么一眼看破我的伪装。现在进行的是一个解谜的游戏，似是毫不相关的事、拚凑起来或可成清晰的图像。而知道得愈多，对寻找古城愈有利。”

   无双女垂下螓首，沉吟片刻，轻轻道：“我认识你，不论你变作甚么东西，我都认识你。唉！”

   乌子虚两眼瞪大，道：“你是真的认识我，还是感觉到认识我？”

   无双女生气道：“还要问这样的蠢问题！”

   乌子虚挨向椅背，喃喃道：“希望我们前世不是夫妻就好了。”

   无双女吃不消的双颊由微红变艳红，嗔道：“狗嘴里吐不出象牙来，鬼才是你前世的甚么，一定不是这样的，你再胡言乱语，我揍你一顿。”

   乌子虚伸个懒腰道：“这样就最好，我安心啦！”

   无双女忍不住问道：“你在担心甚么？”

   乌子虚俯前煞有介事的道：“怎么不担心？虽然说前世归前世，今世归今世，可是若我们的前世曾为夫妻，今世却要看着自己的前世妻和最要好也是唯一的朋友相恋，感觉会非常古怪。对吗？”

   无双女大嗔道：“你在说甚么疯话？”

   乌子虚大笑道：“原来双双大发娇嗔的神态是这么动人。我不是说疯话，而是说事实，双双的心事我不清楚，但却敢肯定我的朋友辜月明对双双已是情根深种，孤独的剑客再不孤独了。”

   无双女面红如火，狠狠盯着他，好一会后摇头道：“告诉你的朋友，我是不会爱上任何人的。”

   说罢离开。

   八阵园。后院方亭。

   “砰！”

   丘九师一掌拍在石桌上，大怒道：“大龙头竟是卑鄙小人。”

   阮修真道：“千万不要动气，我们现今的境况险恶至极点，动辄小命不保，更不要说甚么鸿图大计。”

   丘九师道：“大龙头真的是这种人吗？”

   阮修真道：“大龙头兵法武功，肯定及不上九师，论智计谋略，亦要逊我一筹，但有一方面我们永远追不上他，是玩手段弄阴谋，因为我和你都不是这种人。像他纵容儿子横行霸道，做尽坏事，换了我们是绝不会容许的？但他偏是如此，可见他是个天性护短和私心重的人。我们曾奇怪为何儿子之死对他打击如此重，现在回想起来，他该是将计就计。”

   丘九师点头道：“对！他平日满口仁义道德，一副替天行道的模样，可是每次我和他提起百姓的苦难，他总处处回避，又或说时机尚未成熟。”

   阮修真道：“你想想吧！他把你调往鄱阳湖的分舵，说得好听点是扩展地盘，其实只是要你远离大江，好削减你的影响力。还有一件事可以确定我们的猜测，就是这次行动负责和我们连系的，正是他的心腹，只要此人提供假情报，我们定被蒙在鼓里，一点也不晓得真实的情况。如辜月明所说的，季聂提必然会调动人手，在正常的情况下，是不可能瞒过我们的。”

   丘九师沉声道：“我立即到鄱阳去，召集人马，守稳阵脚，再设法串连和我们有密切关系的兄弟，然后和皇甫天雄算账。”

   阮修真道：“千万不要鲁莽，如果我所料无误，我们离开岳阳，勿将落入季聂提的天罗地网中，最安全还是岳阳城，至少表面上是在钱世臣的控制下。”

   丘九师色变道：“情况真的如此恶劣？”

   阮修真叹道：“比你现在想的还要恶劣。辜月明说季聂提对城内发生的事了如指掌，可知钱世臣的部队里有季聂提的人，我们的手下中也有皇甫天雄的人。如果不是辜月明提醒我们，我和你肯定不能活着离开岳阳城。”

   丘九师苦恼的道：“问题在我们根本没法离开岳阳城，岂非进不得退无路？”

   阮修真悠然道：“你又忘记了。”

   丘九师愕然道：“忘记甚么？”

   阮修真道：“当然是忘记了不论事情如何发展，我们仍是深陷在一个神奇的命运之局里。”

   丘九师不敢相信的道：“局还在吗？”

   阮修真一字一句的徐徐道：“此局不但仍然在，还比任何时候更强大，更扑朔迷离。最妙是我们没有选择的情况依旧，只是掉转过来，由不得不捉拿五遁盗，变成须助他逃离岳阳。”

   丘九师一头雾水的道：“我不明白。”

   阮修真道：“我们现今的唯一生路，是逃往云梦泽去，只有在这个离奇的地方，一个由云梦女神主宰的奇异境域，我们方有与季聂提较量的资格，那时进可攻退可守，至不济也可以逃往鄱阳。所谓楚虽三户，亡秦必楚，只要保住小命，我们大有反击的本钱。”

   丘九师道：“是否我特别蠢呢？我仍是一知半解。”

   阮修真道：“你没法掌握真正的情况，是因不明白楚盒的事，不明白五遁盗在整件事里起着的关键作用，且听我详细道来。”

   丘九师精神大振，道：“我在听着。”

   花梦夫人坐在舱房内，还有两个负责监视她的粗壮佣妇。这辈子她尚是首次后悔没有像师妹百纯般跟师傅学习武技，只要她有百纯般的身手，便有机会打出甲板去，宁愿投海自尽也不愿面对凤公公，面对悲惨的将来。

   岳奇忽然来了，先命两个佣妇到门外去，还亲自关门，到她身旁坐下道：“累夫人久等了，不过我必须有大公公的命令，才能到这里来和夫人说话。”

   花梦夫人听他话中有话，大奇道：“岳大人……”

   岳奇截断她道：“长话短说，冀善不但仍然在生，还向辜月明发出飞鸽传书，警告他凤公公会亲率大军南下。”

   花梦夫人娇躯剧震，呆望着他，说不出话来。

   岳奇目光投往靴尖处，沉声道：“我完全信任夫人，夫人亦不要怀疑我。善公公要我全力保护夫人，并告诉夫人我们仍有一线生机，所以夫人千万不要自寻短见。”

   花梦夫人颤声道：“岳大人……”

   岳奇道：“我明白夫人的心情，善公公已赶往岳阳，事情或许仍有转机。现在的凤公公等于离穴的毒蛇，是猎手也同时是猎物，并非无可乘之隙，夫人明白吗？”

   花梦夫人点点头，又摇摇头。

   岳奇吁出一口气，长身而起，道：“大公公要我问夫人与辜月明的真正关系，我会直说夫人只是辜月明的红颜知己，没有其它的关系。夫人保重。”

   说罢匆匆离去。 

