    第五十八章 水泽迷城 

   星空消失了，夜雾像一面无所不包的网，笼罩着整个云梦泽，一个拥有无数水潭，令人迷惑不解鬼域似的地方。在这里发生的事，再不可依常理去猜测。

   狼嗥声从四面八方传来，忽远忽近，似乎在泽内的野狼，正成群结队的四出觅食，更添危机处处的感觉。

   乌子虚领着辜月明和无双女登上小丘，来到一堆乱石处，道：“我就是在这里找到夜明珠，珠子当时放在这块大石上。”

   辜月明左手高举火把，照亮了方圆数丈之地，怀疑道：“你不会记错吧？在大雾里，这里处处都差不多是那个样子。”

   无双女纵目四顾，迷雾处处，令人看不通，看不透，只隐隐看到丘坡下水潭密集。

   乌子虚苦笑道：“给你这么一说，我又不敢太肯定了。不过我可以告诉你，在认路上我有特殊的天赋，到过的地方绝不会忘记。”

   辜月明朝东望去，道：“如果我们的推测正确，双双的父亲应是在这里被戈墨的弩箭射中背上的楚盒，致其中一颗夜明珠脱落掉在石上，那古城就该在丘坡对面不远处。就算我们找不到古城，也可看到古城所在的山峦，除非鬼神的力量，能令整座山消失。那怎么可能呢？”

   无双女向乌子虚道：“云梦女神不正和你在热恋中吗？是不是现在已移情别恋了？”

   这两句无心之言，狠狠刺中乌子虚的最痛心处，他的脸色立转苍白，沮丧的道：“不要再提了，我极可能被衪欺骗了感情。”

   无双女愕然道：“你在说甚么？”

   辜月明露出坚决的神色，道：“站在这里不是办法，我们往东搜索过去，希望女神玩的只是一种障眼法，纵然看不见古城，也可凭碰触感觉到它的存在。”

   乌子虚摇头道：“没有用的，否则早被凤公公派出的人把古城碰撞出来了。”

   无双女失声道：“难道我们就站在这里发呆吗？”

   乌子虚看看无双女，又看看辜月明，忽然放开喉咙，朝东狂喊道：“云梦女神，我们依约来啦！你究竟见不见我们？”

   刚说完最后一句话，蓦地狂风大作，周围浓得化不开的迷雾被从四面八方刮来的强风，吹得盘旋卷舞，仿如形状干变万化的妖魔鬼怪，也吹得火把欲灭。

   三人你看我，我看你，均是头皮发麻。从没有一刻，他们如此清楚明确地感觉到云梦女神的存在，感觉到他的力量。

   乌子虚直勾勾的望着前方，惊呼道：“我的天！你们看！”

   风平息下来，火把回复光明。

   透过旋舞如神的飘雾，一座古城若隐若现的出现在三人眼前。

   这座曾矗立在战国时代的坚固古城，现在只剩下被烈火烧焦了、历尽沧桑的黑色废墟，长满了树木和杂草，成为虫蚁栖居之所。

   刚才他们看过去，见到的是一座大湖，古城就筑在此湖中心冒起的一座小山处，山城被湖水包围，一条驰道从山城最外围的城墙缺口延伸出来，到离岸数尺许处止，大半浸在湖水里。

   山城筑建三重城墙，一重比一重高，还留下城楼角楼的残余痕迹，依稀看得出当时威武的模样。最外围的城墙，伫立岸边，崩塌得最厉害，再没有任何防御的作用。

   三人不眨眼地呆瞪着眼前令人意想不到的奇景。

   船舱内，刚被松绑的阮修真惊魂未定的道：“幸好我不懂武功，否则皇甫老贼肯定会挑断我的手筋脚筋，你能救的只是个废人。”

   百纯心中暗抹一把冷汗，如果丘九师不能扭转局面，被挑断手筋脚筋的就是丘九师。

   丘九师以推拿助他行气活血，问道：“你听到整个过程了？”

   阮修真点头表示听到，怀疑的问道：“你真的杀了季聂提吗？”

   丘九师道：“他的确死在我手上，但其中的情况异常复杂，不是几句话就能交代。随我们到岳阳去的兄弟情况如何？”

   阮修真愤然道：“谅皇甫老贼不敢伤害他们，我们昨天登船后，方发觉皇甫老贼和他的人密藏船上，是我命令各兄弟不可反抗，因为我深信云梦女神有更巧妙的安排，现在终证实我没有看错。

   丘九师走出舱外，片刻后回来道：“他们给关在下层的货舱里，我已命人放他们出来。”

   又向百纯道：“害百纯受惊了。”

   百纯还他一个甜蜜的笑容，道：“算甚么呢？”

   此时一个手下扑进来道：“有船来了。”

   丘九师三人大吃一惊，难道凤公公这么快赶到，又知道直寻到这里来？

   三人踏足通往古城入口的驰道，心中都涌起难以形容的感觉。云梦女神是不是正在城内恭候他们的来临？

   此时山城的上方出现星空，城墙依山势盘绕螺旋而上，直至山顶，最高处是一座崩塌了的建筑物，整座山城就像一个底阔顶尖的法螺。

   在火把光照耀下，驰道尽处的城门只剩下一个黑漆漆的门洞，仍可看出城门突出于墙体外部，有里外两门，呈瓮形。可以想象颛城兴盛之时，整个城池以位于最高的神殿作山城的中心，然后由层层盘旋而下的城墙和山道组成城池的骨干，所有宗祠、市楼、街巷、民宅便安置在这个设计严谨、形体完整的环境里。

   无双女的心忐忑跃动，如果辜月明没有猜错，进入门洞后当可发现爹的遗体。

   辜月明则是一步一惊心。换作以前的他，是绝不会有任何畏惧的，但现在的他，真的不愿就这样死掉，为的正是跟在后面的无双女。乌子虚说得对，他再非生无可恋的孤独剑客。如果这是云梦女神的手段，先令他对生命生出恋栈之心，然后才置他于死，那云梦女神对他的恨意，真是倾尽天下江河之水，也难以清洗。

   乌子虚的目光从长满藤蔓的城墙，往上移向坍塌了大半、搭满了燕子窝的城楼，满怀感触的道：“真难想象我和你曾在这座城池并肩作战，力抗敌人达八年之久。打这么久的仗，只要是人，都会厌倦战争和死亡。唉！你的心情如何呢？”

   辜月明苦笑以对，道：“楚盒能难得倒你吗？”

   乌子虚深吸一口气，沉声道：“只要给我这个机会，我保证你可以看到里面盛装的仙果，关键处肯定在七颗夜明珠上。问题在仙果只有一个，我们却有三个人，分开作三份，不知会不会影响它的效力？”

   辜月明道：“你够胆量便服下它吧！你既已一无所有，生无可恋，值得试试看。”

   乌子虚双目亮了起来，道：“或许我毕生找寻的东西，不是云梦女神，而是湘果，谁弄得清楚呢？”

   无双女的声音从后面传来，低声骂道：“花心鬼！别忘记这是谁的地盘。”

   辜月明岔开道：“终于来了，双双有甚么感觉？我从未见过双双心情这么好。”

   乌子虚起哄道：“对！让我来猜猜看！双双之所以心情转佳，是因发现了当今之世唯一一个不花心的男人。”

   谈笑间，三人进入门洞，踏足古城。

   一阵阴寒的风从后刮来，火把被吹得明灭不定、仍隐约照见门洞后是个广场似的地方，但已长满杂树野草，一个人正俯伏地上，背上负着个背囊。

   无双女娇躯剧震，街口叫道：“爹！”

   三人朝夫猛伏尸处举步。

   来的只有一艘船，比他们的鹰船小上一半，长四丈许，是在底部装上四轮的车轮轲，只要派人转动底轮，在水上灵活如鱼，滑行如飞，最适合在内河行走。

   此时车船闪亮灯号，隔远向他们打招呼。

   丘九师皱眉道：“是岳阳帮的船，他们来干甚么？”

   阮修真也来到舵楼上的指挥台，道：“小心点，他们或许是来见皇甫天雄。”

   丘九师喝道：“叫来人减慢船速。”

   手下应命向来船打出灯号。

   丘九师向挨在他身旁的百纯露出整齐雪白的牙齿，微笑道：“百纯害怕吗？”

   百纯含笑摇头，还白他一眼，怪他问这个问题，但对丘九师的关怀，心中却涌起甜丝丝的滋味。

   车轮轲船速骤减，缓缓靠近，一个声音传过来道：“船上的是不是丘兄和阮先生？”

   丘九师和阮修真认得是岳阳帮帮主马功成的声音，交换个眼色后，丘九师喝道：“正是我们，马帮主何事来访？”

   马功成嚷道：“谢天谢地，终找着你们。”

   丘九师和阮修真愕然以对，不明白马功成找着他们为甚么这般兴奋雀跃。

   辜月明和乌子虚走在前头，无双女跟在两人身后，朝夫猛伏尸处步伐沉重的走过去。

   城内阴风阵阵，吹得火炬忽明忽暗，也令一切变得疑幻疑真，错觉丛生。

   光是古城本身已有足够的慑服力，令三人不敢弄出半点足音，怕冒渎了古城神圣的宁静。

   这绝对是有别于外面人间世的异域，使人有走进一千五百多年前世界的奇异滋味。颛城绝不是一座平凡的城池，它是被下了毒咒的城池，因一棵奇异的树而诞生，最奇妙的是它的故事并没有完结。

   他们又回来了。

   乌子虚失望的感觉愈趋强烈，他是对云梦女神失望。他已应召而来，衪既是这么神通广大，应该多少有些欢迎仪式，应应景儿。可是他确切的感觉到，云梦女神的态度是漠然不理的，还刮起阵阵令人毛骨悚然的寒风，绝不友善。

   他的希望真的幻灭了。

   失去了云梦女神，也失去了一切，甚么灵丹仙果都难偿其万一。

   乌子虚心中比任何人都清楚，他要的是“她”。

   辜月明开始明白自己，他这么期待死亡，正因不想面对眼前的情况，不想面对前世的罪孽。这座古城，每一方砖石，从城墙到街道，城楼房舍，都铸刻着古城当年的深刻记忆，令他心中撞击着隔世的回响。那是没有人能承受的重担，没有人能抵御的痛苦。

   辜月明但愿自己从未曾活过。

   古城庞大的感染力，一重又一重的冲击着他，从没有一刻，他是这般渴想了结自己的生命。

   无双女虽见两人失魂落魄的模样，却没有深思他们异样的情况，因为自顾不暇。她盼望的一刻终于来临，但她并没有预期的欢欣，她心中有一根刺。

   眼前的局面，正是由她爹引发。如果乌子虚不是拾到由爹背上楚盒掉下来的夜明珠，乌子虚是不会到岳阳去的，这刻也不会进入古城。没有乌子虚，她和辜月明根本没法寻得古城。而在这个命运之局里，爹是牺牲者，被凤公公抄家减族，始作俑者正是云梦女神，这一切究竟何苦来由？

   她感到迷茫。

   二十步。

   辜月明忽然停步，一阵风迎面吹至，送来熟悉的气味，可是因他正处于神伤魂断的情绪低谷，脑袋似不能运作，一时间心中一片空白，没法作出有效的反应，只是纯凭直觉的停止前进。

   乌子虚踏前一步，才停下来，愕然望向辜月明。

   后方跟着的无双女则差点撞上辜月明，出于自然反应的一双玉手按在辜月明背上。

   俯伏的夫猛动了，猛地翻过身来，机栝声同时响起，“嗤”的一声，劲箭从他手中的弩箭机疾射而出，瞄准辜月明的心窝射来。

   戈墨！

   即使以辜月明之能，在全无戒心兼又神魂颠倒大失水准的情况下，根本无从挡格，唯一方法是往旁闪开，但要命的是无双女正在他后方，若他移开，捱箭的肯定是她，更何况死亡在此刻对他有惊人的诱惑力。

   乌子虚凭眼角的余光看到戈墨的动作，最初一剎那还以为是自己眼花看错，到机栝声响，始骤然惊醒，晓得戈墨先他们一步入城，巧布陷阱，扮作夫猛来对付他们。他更掌握到辜月明即将中箭的情况。

   时间不容他多想，只知自己的死亡没有甚么大不了，但辜月明却绝不可以死。

   乌子虚闪电横移，挡在辜月明前方。

   辜月明惊骇欲绝时，乌子虚惨哼一声，全身剧颤，弓着身体往后撞在辜月明处，痛得痉挛起来。

   辜月明似从一个梦苏醒过来，旋又陷进另一个最可怕的噩梦去，左手仍举着火把，右手抓住乌子虚的肩头，目光从乌子虚的肩头往下移去，见到一枝小弩箭没入乌子虚左边的胸膛，只余箭镞。

   这是他没法接受的残酷现实。

   无双女此时才反应过来，从两人身旁冲出来，抽出腰间长鞭。一个觔斗，落地时长鞭往仍躺地上的戈墨狠鞭下去。

   戈墨一声冷笑，往右方翻滚开去，鞭子猛抽他刚才躺卧处，激起草屑尘土。

   无双女悲恸欲绝，怎肯放过他，如影随形的追去，忽然机栝声再响，戈墨竟趁翻滚的时间，为弩箭机上箭。

   无双女知道不妙，在这样的距离下，要躲避弩箭是不可能的，娇叱一声，长鞭依然挥击戈墨，人却往右来个大侧翻。才到半空，大腿传来椎心裂肺的痛楚，害得她触地时舱踉倒地，血流如注，再没法站起来。

   “喀喇”一声，长鞭狠抽在戈墨举起挡格的弩箭机处，坚实的弩箭机立时报销，可见无双女含恨出手下，这一鞭的力道是如何狂猛。

   戈墨凭腰力弹起来，不理倒在一旁的无双女，祭出重剑，朝辜月明扑去。

   乌子虚靠着辜月明滑坐地上，颤声道：“这样能消你的恨吗？”

   辜月明知道乌子虚说这句话的对象不是他，而是云梦女神，同时想到不但乌子虚完了，无双女也性命难保，因为从戈墨弩箭机射出的是淬了毒的箭。

   在这一剎那，他重新进入万念俱灰、无情孤独剑手的境界。

   重剑照辜月明额头疾劈而来。

   辜月明高举在手的火把，倏地落下，扬起百干点火屑，整个古城门后的广场忽被燃亮了，然后直捣戈墨眼睛的位置，漠然不理能夺命的敌兵。

   戈墨怎想到辜月明有此一着，若招式不变，肯定可劈得辜月明脑袋开花，可是自己也双目不保，整张脸给烧烂，那时他倒情愿死掉。更清楚若勉强变招，当辜月明白露雨出鞘的一刻，他的落败身亡只是早晚间事。先后数次交手，他已清楚辜月明的厉害。

   戈墨狂喝一声，施展独门奇技，以赤脚拇指之力，硬生生煞住冲势，重剑在空中画了个圈，然后往旁侧跌，直滚开去。

   到离辜月明三丈远处，戈墨从地上跳起来，身后破风声起。

   戈墨转身回剑劈去。

   “当！”

   重剑击下投背而来的白露雨。

   戈墨朝辜月明看去，他单膝跪在乌子虚旁，右手扶持他躺到地上去，左手仍举着火把，目光先落在倒地的无双女处，再往戈墨看过来，神情无忧无喜，但眼神坚定，亮起戈墨从未见过的异芒。

   辜月明缓缓从地上站起来，拔出宛剑。

   戈墨不知如何竟心生寒意，知道自己欲杀他而不得，泄了锐气，故被他视死如归的气势所慑，心中一动，忙掉头往沿墙而建、螺旋而上直通山顶的驰道奔上去。

