    第五十九章 隔世对决 

   舱厅里，五人围桌而坐，一边是百纯、丘九师和阮修真，另一边是马功成和从京师逃来的冀善。

   经马功成介绍后，三人已清楚冀善的立场和身分，明白他和辜月明的关系。冀善这一方亦知道他们此时的处境。

   冀善道：“凤公公的先锋部队已抵达湘水，并在无终河殉情石的位置架设浮渡，好让大军抵达时可以迅速渡河。”

   阮修真道：“你们刚才有没有被凤公公的人拦截？”

   马功成道：“公公早猜到会遇上险阻，故而要我找来车轮轲，凭其灵活轻快的特性，趁黑闯关，成功抵达此处。”

   丘九师皱眉道：“你们怎晓得寻到这里来？”

   冀善道：“我从马帮主处得悉阮先生在红叶楼晚宴前，忽然乘船离开岳阳，丘兄却留下来，猜到形势出现变化，而我更清楚季聂提与贵盟的皇甫天雄关系密切，到季聂提包围红叶楼，月明和丘兄等杀出岳阳去，红叶楼的人则从北门撤走，我已掌握事情的大概情况。阮先生的船先一步到云梦泽附近等待，也是合理的猜测。”

   丘九师道：“公公勿要见怪，我想先弄清楚一件事，就是公公凭甚么认为我们会帮你的忙呢？”

   百纯心中打了个突，丘九师这番话直截了当，毫不客气，但也看出丘九师是个有坚定立场的人，对是非黑白绝不肯含糊。

   冀善微笑道：“问得好！我代表的是皇上，代表的是新兴改革的力量，希望能铲除以凤公公、季聂提为首的腐败势力。丘兄和阮先生千万勿以为我要取凤公公而代之，事实上我身为宦侍，最清楚宦侍乱政的情况，对此深恶痛绝。皇上和我的努力并没有白费，即使凤公公南来的大军里，亦有我们可以绝对信任的人，现在季聂提已死，只要能除去凤公公，我有把握扭转整个局面，为天下万民争取一个新的起点，拨乱反正。我在此代表皇上诚邀两位入朝辅助皇上，为国家的未来同心合力。这是皇上亲口说的，他对两位闻名久矣，非常欣赏。”

   阮修真道：“听公公的话，似在暗示会功成身退，我有没有猜错呢？”

   冀善道：“为了取得凤公公的信任，这十多年来我满手血腥，罪孽深重，如果真能扳倒凤公公，我会遁入空门，为自己过去的作为作补赎。”

   百纯不解道：“公公为何要这样不惜一切的扳倒凤公公？”

   冀善道：“此事说来话长，简单的说，我本是名臣之后，被凤公公抄家灭族，我和亲弟侥幸逃生，矢志报仇，我入宫为太监，亲弟则加入厂卫，事情就是如此。”

   四人同时动容，马功成到此刻才晓得冀善的出身来历。

   百纯忧心的道：“我师姐是不是随凤公公一道南来？”

   冀善道：“这个可能性极大，凤公公清楚月明的本事，对他颇为顾忌，以凤公公一贯稳健的作风，有你师姐这张好牌在手，不会放过不用。不过百纯姑娘请放心，我在厂卫的兄弟就是仅次于季聂提的岳奇，他会尽力照顾花梦夫人。”

   听到冀善的亲弟竟是岳奇，丘九师和阮修真大感意外，难怪冀善这么有把握在除去凤公公后，可扭转形势。

   阮修真道：“公公有甚么好提议？”

   冀善道：“我现在仍苦无对策。在目前的情况下，要杀凤公公是不可能的，他不但有忠心死士伴随左右，本身更是武技惊人，恐怕辜月明也奈何不了他，不过也知道云梦泽是个奇异的地方，不可能的事到了那里会变成可能。现在当务之急，是到云梦泽去，与月明等会合，静待良机。”

   丘九师朝阮修真望去，后者微笑道：“这个正是最好的办法，由老天爷作决定。”

   丘九师断然道：“我们立即到云梦泽去。”

   夜空在上方无限的扩展，广辽壮阔，浓雾至山腰而止，似把山城分作上下两截。

   在破毁不堪的神殿外的广场上，戈墨剧烈的喘息着，以他过人的体能，这一口气绕山狂奔上来，亦感到吃不消，此刻只希望体力能迅速回复过来。

   他晓得自己犯了三个错误，只恨他没有别的选择。

   第一个错误严格来说是失误，天衣无缝的杀人陷阱，因五遁盗的牺牲令他功败垂成，痛失杀辜月明千载一时的良机。

   第二个错误是他不该和辜月明比拚脚力。奔上这道连起来足有数里长的陡斜驰道，抛掉其它东西后，背囊里的楚盒仍重逾三十斤，加上他二十七斤重的剑，他负重近六十斤，没有停留的奔上来，当然比只拿宛剑的辜月明吃力多了。可是不论楚盒或重剑，都是不能舍弃的。

   第三个错误是此刻身处的广场，等于一座悬空的孤崖，四边全是笔直下削的崖壁，离下方最近的驰道仍超过七、八丈高，跳下去肯定断脚，唯一的出口是登顶的驰道，辜月明正沿道而来，堵截了逃路。

   戈墨解下背囊，双膝下跪，伸出双手松脱扎紧囊口腐朽了的系索，把内藏的楚盒捧出来，他梦萦魂牵的远古神物，终于落在他手上。

   眼前的楚盒是个半尺的正方形盒子，盒身镶嵌着七颗黯然无光的玉珠子，分布于盒子不同的壁面，巧成北斗七星的天象，其中一颗珠子没有了，空余凹下去的痕迹。

   整个盒子遍布精致的暗纹，暗红色泽将纹理与盒身的铜金色区分出来，花纹似花非花，似果非果，细腻得使人难以相信，更赋予盒子无限秘异的感觉。

   戈墨只愿能立即打开宝盒，取出湘果服食，只是此盒无缝无隙，令他无从人手，时间亦不容许他埋首研玩。

   看得入神时，奇异的感觉由双手流入他体内，戈墨脑际像被闪电击中，登时天旋地转，忘记了一切。

   辜月明高举火把，手提宛剑，脚步不徐不疾的登上山顶。天地倏地阔展开来，深邃的夜空星罗棋布，山风拂来，吹得他衣衫猎猎作响。

   夺去他唯一朋友和他最爱惜女子性命的大仇人戈墨，跪在秘不可测来自远古的神奇盒子前，浑身抖颤，泪流满面。

   辜月明单膝跪下，把火炬插入两块破裂的方石条的间隙里，然后长身而起，冷喝道：“戈墨！”

   戈墨停止抖颤，像此刻方发觉辜月明追至，呆看他好半晌，不再淌泪的双目眼神逐渐凝聚，最后化为深刻的仇恨，射出火焰般的杀机，缓缓起立，忽然仰天悲啸，接着又往辜月明凝望，拔出背上重剑，点头道：“好！好！真的很好！这是一场延迟了的生死决战，我等了足有一千五百年。”

   辜月明朝他笔直走过去，至离他二丈许处始停下来，宛剑遥指对手，淡淡道：“你是谁？”

   戈墨无限欷歔的看着放在地上的楚盒道：“刚才我首次触摸楚盒，前世最深刻的回忆倒流入我的脑海内，当时我跪在楚王宫门外，由刽子手斩首，我的心中充满了恐惧、怨恨和愤怒，那种感觉任何言辞仍不足以形容其万一，更清楚自己为何落至此等田地。在那一世我正是奉楚王之命围攻颛城八年之久的楚军主帅。事实上，世臣当日找我帮他夺取楚盒，告诉我有关颛城的事，我心中已有奇异的感觉。坦白说，当年如果我夺得楚盒，我会毫不犹豫设法开启楚盒，取果服食。不过楚盒终于来到我手上，上一个轮回办不到的事，在这个轮回我终于办到了。”

   辜月明平静的道：“这是否一种宿命呢？上一世你是因没法取得楚盒而被斩首，今世却因得到楚盒而饮恨于我剑下。你不用藉说话来拖延时间，你的体力是不可能在短时间内复元的。”

   戈墨摇头道：“我是经过苦行修练的人，愈艰苦的环境，愈能发挥我的潜力。且我怎舍得走？你现在知道我是谁，我也清楚你是谁，我们这一战可以再延期吗？那是不可能的。我们是宿世的死敌，只有以一方的死亡来解决，这更是决定楚盒谁属的唯一办法。老朋友！动手吧！”

   辜月明惨然笑道：“老朋友！好一句老朋友。既是老朋友，我也坦白告诉你，你错得多么离谱吧！此仗你必死无疑，因为我根本不想活了。”

   说毕就那么随意地笔直朝他走过去。

   戈墨狞笑一声，重剑侧劈辜月明肩头处，仍然是闪电般迅快，举重若轻，偏又劲道十足，尽显他曾在此剑上下的苦功和他的韧力。

   辜月明看也不看他的剑，径自一剑朝他心窝搠去，狠辣凌厉。

   戈墨大吃一惊，开始明白辜月明说“不想活了”那句话的意思。问题在自己此时比任何时候更想活下去，因为楚盒已在伸手可及之处。在古楚那一世的轮回里，他一直存有私吞湘果之心，更为知悉开启楚盒之法，逼问不果下，尽屠苍梧小诸侯一家上下二百多人。为了楚盒内的仙果，他可以做任何事。

   戈墨如继续劈下去，辜月明当然没命，但他亦会被辜月明的古剑洞穿心窝，无奈下只有往后疾退，重剑回收，使出精妙绝伦的手法，绞击古剑，力图凭重兵器的优势，令辜月明古剑甩手。

   没剑在手的辜月明，只是一头没有牙的老虎。

   “呛！”

   清响在山城之颠的广场激荡。

   辜月明的宛剑坚如岩石，不动分毫，反之戈墨竟被宛剑的惊人劲力，连人带剑送得踉舱后退，离开了楚盒。

   戈墨心叫糟糕，晓得自己临时变招，故没法用足力道，更要命是体力的消耗远比辜月明大，现在只能藉精妙的剑法，扳回上风。这个念头刚起，辜月明凌空一个觔斗跃过来，宛剑照他面门劈至。原来辜月明足踏楚盒，故跳跃的速度和高度，登时令戈墨的预估出现误差。

   要知高手相争，胜败只是一线之隔，绝不容许任何失误，戈墨已落在下风，现在更估计错误，此时想来个同归于尽也办不到，忙乱中只好横剑上方挡格。

   “当！”

   宛剑狠劈在重剑上，溅起火花。

   戈墨闷哼一声，朝后跌退，整只持剑的手臂酸麻疼痛，重剑几乎甩手坠地。

   辜月明落往地上，右手宛剑交到左手，一个旋身，来到戈墨左前方，横剑疾扫。“当”的一声，硬把戈墨连人带剑劈得往旁跌退，没法扳平劣势。

   辜月明进入剑手万里一空的至境，没有胜，没有败，生死再不放在心上，唯一的目的是斩杀这个宿世的劲敌于剑下。

   此时他脚踏奇步，来到戈墨后方，宛剑如水银泻地般向戈墨发动狂风暴雨般的攻势，剑剑不离敌人要害，杀得戈墨左支右绌，全无还招之力。

   不过正如乌子虚所说的，戈墨韧力惊人，纵然处于如此劣势，仍能苦苦支撑，没有崩溃。

   宛剑与重剑不住交击，剑触声不住震鸣，火花激溅。这场延迟了一千五百多年的生死对决，正在古城的核心处激烈进行。

   戈墨再挡一剑，发觉辜月明的力道开始减弱，心中大喜，掌握到在体能的比拚上，终于由他胜出，心忖只要再多挡几剑，令辜月明的体力进一步消耗，便可反攻，杀死这个宿世的大仇家，遂往后急退，岂知脚跟竟碰到重物，醒悟是自己亲手放在地上的楚盒时，悔之已晚。

   本应指向辜月明的重剑，往后向上扬起，身体不自然不应该的往后仰，步履跆踉，一时没法保住平衡。

   辜月明一声长啸，闪电移前，就趁戈墨空门大露的一刻，宛剑划破他咽喉。

   戈墨重剑脱手，双目射出无法置信的惊惧神色，往后仰跌，“蓬”的一声掉在地上，当场毙命。

   云梦泽南端斑竹林湘妃祠外，丘九师、阮修真、百纯、冀善和马功成在一处丘坡上眺望雨雾迷茫的神秘泽地。天上下着毛毛细雨。

   百纯担心的道：“他们是否出了事呢？大家说好只要找到楚盒，就到这里会合。”

   丘九师道：“或许他们找到了古城。”说罢习惯性的瞧着阮修真，看他有甚么办法。

   阮修真长长吁出一口气，欣然道：“我们仍是没有别的选择，对吗？”

   众人只有他明白阮修真这句话背后的含义，点头道：“对！我们唯一的选择就是深入泽内寻找他们。”

   冀善苦笑道：“这确实是没有办法中的办法，且是眼前唯一的选择。”

   丘九师道：“现在离天明不到两个时辰，天明后，我们遇上敌人的机会大增，由于敌我悬殊，我们多几个人少几个人没有分别，我提议由我和公公去找他们，你们则留在船上，遇事时可以起帆开航，逃往远处。”

   百纯断然道：“我也要去，此事没得商量。”

   丘九师求助的目光投向阮修真，后者微笑道：“你既没法说服百纯，我又有甚么办法？这样吧！我们四个人一起去，马帮主留下来坐镇，一切由老天爷来决定。我怎也不相信到云梦泽来是送死，最后的结果会出乎所有人意料之外，包括自以为控制了一切的凤公公在内。”

