    二 

   §一、一个妙人

   这一个故事和上一个故事有密切的联系，但也可以说毫无相关。听起来好像很矛盾，一说也就明白了。

   事实是这一个故事的故事和上一个无关，可是人物却是连下来的，所以才有了以上的说法。

   我所叙述的故事，人物几乎都是有连贯性的，这不足为奇，本来不值得特别提出来。不过，这次一个关键性的人物却是在上一个故事中很受了一些委屈的黄堂，所以才加以说明。

   黄堂的遭遇，实在很令人气愤。我和白素当初怎么也未曾想到会有这样的结果。虽然黄堂一开始就不以为然，但我们却也没有加以注意。这是我们的不对，所以心中对他极其抱歉。

   也正因为如此，我们才有了去探访他的行动。

   那天，天气很阴沉，一如我们的心情。当我把车子停在黄堂家门口的时候，天更下起毛毛雨来。

   我一面下车，一面对白素说：“你先别下车，黄堂的脾气再好，这次也真的令他难过，只怕他不肯见我们，你不如在车里等，我去叫开了门再说。”

   白素点了点头，这时，雨下得更密了，我到了门口，先定了定神，再去拍门。

   黄堂的住所是一间很古老的大房子，和陈长青那一所有异曲同工之妙，只不过它更古老。

   它的两扇大门上，有着很大的铜环，一般来说，这种铜环，都是装在兽头上的，可是在这里，却是装在两个鱼头上。

   我曾经到过这房子里面，看到有许多大船的模型，可以想象黄堂的祖先和大海有关。我猜想那可能和海盗有点关连，不过这种事情，别人不说，我当然也不便多问。

   我抓住了铜环，用力在门上敲打了几下，等了一会，听到那鱼头上有声音传出来。

   奇怪的是，那不是黄堂的声音。那声音也不问我是谁，就大声喝道：“走开！走开！屋子里什么人也没有！”

   我若不是准备来道歉的，一定也会恶言相向了。但现在我想，我是来赔不是的，当然不能乱发脾气，所以我反而笑着说：“若是没有人，阁下是什么？”

   我自以为很幽默，却不料里面那位仁兄像是吃了火药一样，声音更加粗暴：“我是鬼！你要不要见？”

   我呆了一呆，心想，这才真是见鬼了！我不怒反笑：“好极，阁下是鬼，正合我意，就请开门相见。”

   里面那人像是想不到我会有这样的回答，所以有十来秒钟没有反应，当他又有了声音时，他的语气也和缓了许多：“去！去！去！你想见鬼，鬼还不想见你呢！”

   我再也想不到会碰到这样一个人，我完全不知道他是谁，不过，他既然在黄堂家中，那就应该和黄堂有渊源。我为请罪而来，若是又得罪了和他有关系的人，那就加倍糟糕了。

   所以，我只好忍气吞声：“我有事要见黄堂，请你通传。”

   我以为这样说，对方怎么样也不好意思再拒绝了吧。谁知道世界上真有不通人情的人，那家伙竟然这样回答我：“你不是说要见鬼吗？黄堂又没有死，你竟然要见他？你不但咒他死，而且又出尔反尔，和你这种人，没有什么好说的，你走吧！”

   我一直以为世界上各色人等我都已见识过了，却原来并非如此。像门里面的那个人，我就做梦也想不到天下居然会有这样的混蛋。要对付这种人，本来很容易，可是偏偏又碍着黄堂，令我发作不得，真是没做手脚处。

   我心中真是窝囊之极，而人到了倒霉的时候，什么事都会不如意。这时，雨愈下愈大，而门上又没有什么遮雨的装置，我已经一身都湿了。

   白素在车子中，看到我劳而无功，也下了车，冒着雨，跑到了我身边。

   我苦笑了一下：“这算什么，来同甘共苦么？”

   白素压低了声音：“只可智取，不可力敌。”

   我听她这样说，就道：“看你的了。”

   白素想了一想，拉着我走开了几步，来到了墙边，墙上有檐，略可遮雨。我们这种情形，正合了一句古话：

   “在人屋檐下，不得不低头。”

   白素略想了一想，说道：“看来，我们在门外的行动，里面的人可以看到。所以，你不如先避一避。”

   我苦笑了一下：“为什么？”

   白素道：“黄堂对我总还比较客气一些。”

   我想起黄堂痛骂我的情形，觉得白素说得有理，就点了点头，表示同意。

   白素冒着雨，到了大门前。她才一站定，门上的那个鱼头上，就传出了那人的声音：“来将通名！”

   我在一旁听了，大是啼笑皆非。心想，这家伙莫非是神经病，对付这种人，本来最好的办法是给他一巴掌。只可惜我现在无法做到这一点，真正叫人感到不舒服。

   白素却好像很享受那人的这种腔调，居然用这样的话来回答：“小女子姓白名素，请教阁下高姓大名？”

   白素的话，居然对了那人的胃口，那人立刻有了反应：“你且猜上一猜。”

   我心中暗骂了一句：“真他妈的！”心想，无头无尾，那可怎么猜？

   却不料白素立刻就回答：“黄先生，你变了声音，我还是可以知道你是谁。我们诚心诚意来道歉，请不要为难我们。”

