     九 

   吉米抬起头，脸上挂着幸灾乐祸的微笑，这种表情反而使他变得漂亮起来，他朝坐在椅子上看着他的女人笑笑，算是鼓动。

   “我说，好。”她冷静地回答。

   她丈夫僵直地坐在靠椅上，眼睛不知望着哪里，什么都不说，好像在注意观察，有什么东西从他内心腾起，离他而去，他不打算使自己的内心再有什么激动，他无法相信，女人会如此轻易地抛弃他。

   “我可以肯定，”吉米又说开了，“这样对大家都好，您并没失去什么，”他有点不安地加上一句，“要是她将孩子也带走呢？我敢担保，这样对孩子有好处。”

   矿工看着他，好象他远在几里这外，但吉米知道，他是在克制内心的激动，不让任何感情在他那男性的、满是骨着头的脸上反映出来。

   “我让她自由，”男人说，“随她的便。”

   “出于父爱还是出于利己？”女人说。

   “就我来说，她可以随她自己高兴。”他神志恍惚地重复了一遍。

   “我说呀，你可真大方！”她第一次露出失望的样子。

   吉米看了看表，已经很晚了，有可能无法再进他住的地方，他起身说，明天早上再过来，中午还得赶火车回伦敦。

   他又走进荒芜地带阴暗的夜色中，他的心中升起一种莫名其妙的感觉，也稍稍有点害怕，不过他是需要有点害怕的感觉，不致于心里空荡荡的。在恐惧中，他想起小房里那两个相对而坐、缄默的人，他还从没经历过比这更动人心魄的时刻，他需要和解、体谅、同情，和皮纳格太太可以达成这样的默契，和埃米莉娅，埃米莉娅——他得习惯叫这个名字，应该叫埃米莉才对，埃米莉娅听上去有点怪诞，但他从来不曾遇见过一个埃米莉。

   害怕和兴奋，他干了多么了不起的事啊！他好像没有爱上她，上帝知道，他只是想把她从丈夫身边拉走，同时他也需要她所意味的奇遇，她是一个奇遇。他感到兴奋，感到自豪，感到像个男人。

   早晨，他怀着忐忑不安的心情走进皮纳格的房子，天气仍然阴沉，像是要下雨，黑色的树木，黑色的街道，黑色的灌木丛，熏黑的砖瓦房，煤矿的气味、烟雾和嗓音，又开始了暗无天日的一天。这就是陌生的地狱生活。

   孩子替他开了门，金黄色的头发，红润的脸蛋，热切的深蓝色眼睛。

   “早！珍妮。”他说。

   母亲僵直地站在厨房桌子边，很高大，她用不安的目光看着他。她很漂亮，但皮肤不理想，生活的磨难给她的健康带来很大的影响。吉米向她轻柔、动人地笑笑，他这特有的微笑点能打动女人的心，当他接触到她那金黄色瞳仁的眼睛时，发现她也在注视他，而且一点也不友好，他想：“天哪，我怎么能和这样的女人睡觉？”不过此时，他良好的愿望占了上风，他得这么做。

   看到坐在壁炉边上的矿工那张无肉、呆滞的脸和瘦长的身形，他的良好愿望就更加强烈了——他必须战胜这个男人！

   “您搭哪一班火车？”皮纳格太太问。

   “12点30分的那班。”他冲她一笑，孩子气十足，非常可爱，她感激地接受了这个微笑。拿这微笑和她丈夫阴沉、固执的眼睛相比，那种紧张、瘦削对她来说始终是一种威胁，而这个男人波斯猫般的眼睛却隐藏着果敢、羞怯的诱惑，她被吸引住了。

   “您得早一点吃午饭。”她说。

   “不，”他叫了起来，在那个男人的眼睛注视下吃饭，几乎可以说是可怕，“不，我吃了一顿丰盛的早餐，在谢菲尔德市转车时我可以在车站吃一块黄油面包，真的！”

   她准备出去买点东西，她说等她回来后，陪他去车站，那时刚过11点。

   “不过、您听着，”吉米同时看了看她，又看了看那男人，他坐在那里若无其事地看报，“有件事我们得说妥，我想让皮纳格太太及孩子和我一起过，她也同意了，是不是最好今天就一起走？您收拾些必需品放进手提包，走吧，为什么还要推迟呢？”

   “我说行，”男人回答，“她随时可以离开，随她的便。”

   “那太好了！您愿不愿意马上一起走？”吉米很有把握地说，以为她会无条件地服从。

   “这不行，”她果断地说，“今天不行。”

