    蚂蚁和蚱蜢 

   还在童年时代，别人就教我读拉封丹〔注：一六二一-一六九五，法国诗人，以《拉封丹寓言》留名后世。〕的寓言，并尽心的向我解释每则寓言的道德含义。在我读过的语言故事中，有一则叫做《蚂蚁和蚱蜢》的，它的用意是让年轻人记取这样一个有益的教诲：在这个并非尽善尽美的世界上，勤奋会得到报偿，而游手好闲则会受到惩罚。这则令人神往的寓言（虽然大家对这则寓言知道得不十分详尽，但却知其概略；我在这里重复其内容，感到十分抱歉）说，蚂蚁每个夏天都在辛勤的忙碌，储备冬天的食物，而蚱蜢却蹲在一片草叶上，整个夏天都在对着太阳歌唱。严冬来临，蚂蚁生计备足，欣慰异常，但蚱蜢的窝里却空无一物。它只好到蚂蚁那里，乞讨点食物，而蚂蚁对它做了著名的答复。

   “你整个夏天都在干什么来着？”

   “实在有愧，那时我整天整夜的在歌唱”。

   “你唱歌，好啊，那么你再去跳舞吧！”

   对我来说，我并不想把这则寓言说成与事实正相反，而是感到它与童年的经历很不一致。这则寓言在道德观念上是不足为训的，因此我自己是从来不听它的教诲。我同情蚱蜢，而且有一段时间，我看见蚂蚁就会上去踏上一脚。我企图用这种简单的方式来显示，我根本不赞成这种谨小慎微的处世态度或社会生活的常识。

   不久前我在饭店里看到了乔治·拉姆齐吃午饭，那时我情不自禁地想起了这则寓言。我从来没有见过别人像他那样满面愁容，精神沮丧。他的两眼呆呆地出神，看起来似乎整个世界的重担都压在他一个人的肩上。我替他难过。我马上就猜疑到，一定是他那个不争气的弟弟又惹出什么祸事来了。我向他走过去，并且伸出了手。

   “你好啊？”我问他。

   “我可没有兴高采烈的劲头。”他回答道。

   “怎么啦，又是汤姆惹事了？”

   他叹了口气：“唉，又是汤姆。”

   “那你为什么不和他断绝关系？你对他已经做到仁至义尽了。现在你总该明白，他是不可救药的了！”

   我想，每个家庭都有害群之马。二十年来，汤姆一直是乔治的肉中刺。开始时，汤姆还是品行端正的，他有工作，成了家，生了两个孩子。拉姆齐一家是相当正派的，不论从哪方面来说，人们总以为汤姆·拉姆齐一定会有一个体面的前程。可是，有一天，汤姆事先没有和任何人打招呼就声称：他不喜欢自己的工作，不适宜过夫妻生活，他要一个人去逍遥自在。他不听任何人的规劝，就抛弃了妻子，脱离了工作。他有一点积蓄，并用这些钱在欧洲一些都会中过了两年痛快的日子。关于他在那段时间里所作所为的传说不时的传到亲戚的耳朵里，他们感到十分震惊。当然，他在那里过的很快乐。亲戚们却摇头叹息，心想：等他钱用光了，该怎么办呢？很快，他们就发现，汤姆靠借钱过日子。

   他很有办法，而且毫无顾忌，你很难不借钱给他。我从来没有遇到过像他这样的一个人，他不断地从朋友那里借钱，而他又善于结交朋友。另外，他总是说，钱花在生活必需上是毫无意思的，只有用在吃喝玩乐上才身心愉快。在这方面，他倚赖哥哥乔治。乔治是一个忠厚老实的人，没有识破弟弟的花言巧语。乔治很讲究体面，有一两次，他听信了弟弟改邪归正的诺言，为了弟弟能浪子回头，他给了汤姆一笔数目可观的钱。用这笔钱，汤姆买了一辆汽车和几件珠宝。但是，这样几次下来，乔治很快发现他的弟弟再也不会安分守己，于是他决定撒手不管了。这时，汤姆继续毫无顾忌的敲哥哥的竹杠。在常去光顾的饭店里，乔治有时看到弟弟在酒吧间里做鸡尾酒调酒师；在律师俱乐部门口，有时看到弟弟在开出租汽车；甚至有时候看到弟弟在四处打杂。作为一个爱面子的律师，乔治感到这是不光彩的。汤姆对乔治说，在酒吧间里打杂或当出租汽车司机都是蛮不错的工作；不过，假如乔治可以给他二百英镑的话，为了家庭的声誉，他也情愿放弃这类职业。

   有一次，汤姆因为诈骗险些儿坐牢。乔治感到非常沮丧。汤姆干了丢人现眼的事。的确，这家伙太不象话了。虽然汤姆一直很任性、轻率、自私，但在乔治看来，他以前还没干过坑害人的事，也就是说还没触犯法律。这次如果他被起诉的话，必定被判罪。然而，你总不能看着自己唯一的弟弟去坐牢吧！汤姆所欺骗的人叫格朗肖，他扬言要进行报复——格朗肖决定把此事告到法院，他说，汤姆是个恶棍，应当受到惩罚。这件事给乔治带来无穷的烦恼，最后他给了格朗肖五百英镑，才算了结此事。后来，乔治听说汤姆和格朗肖一起把支票换成了现金，然后就一起去了蒙地卡罗〔注：摩纳哥的一座城市，以赌场闻名于世。〕过了一个月的好日子。对此，乔治大发雷霆，他那次是真的被伤透了心！

   二十年来，汤姆参加赛马、赌博、跳舞，与最标致的姑娘厮混，在最豪华的饭店吃喝，穿最漂亮的衣服，他总是衣着考究！他尽管已经年过四十六岁了，但是因为保养的好，看起来他只不过三十五岁左右呢。他是个非常招人喜欢的伙伴；虽然你知道他品格卑下，可是你又不能不喜欢与他结交。他总是兴致勃勃，衣饰华丽，有着令人难以置信的魔力。在日常必需方面，他定期的向我索取，作为他哥哥的老朋友，我总是不吝奉献。每次借给他五十英镑，我还总感到对不起他，欠他的情分。汤姆·拉姆齐认识很多人，很多人也都认识他。你可能不赞赏他，但你又情不自禁地喜欢他。

   可怜的乔治，虽然他仅仅比他的弟弟年长一岁，看上去却已经是花甲之年了。二十五年来，他在一年之中的假期从来没有超过两个星期，每天上午九点开始，他就在自己的办公室工作，他诚实、勤奋、受人尊敬。他个贤慧的妻子，对于他，乔治从来没有在行动上乃至思想上的任何不忠；他有四个女儿，对于她们来说，乔治是个慈祥的好父亲，他把自己的三分之一的收入储蓄起来，他计划到五十五岁退休，那时他打算到乡下的小房子里去，在那里种种花，打打高尔夫球，颐养晚年。乔治的一生洁白无暇，他渐渐老了，但是他感到高兴，因为汤姆也变老了呀！他搓着双手，说：

   “汤姆年轻漂亮的时候，日子很好过。可是，他仅比我小一岁啊，四年后他也就满五十了，那时，他就没有那么好过了。到了五十岁时，我就有三万镑的存款了。二十五年来，我一直说，汤姆将在贫民窟里了结一生。让我们看看，他对那种结局有什么感想吧！我们等着瞧，到底是努力工作的人还是懒惰虫会得到优厚的报酬！”

   可怜的乔治啊，我同情他！现在，我坐在他的身旁，猜想准是汤姆又干出什么不光彩的事情来了，显然，乔治被他弄的心绪不宁！

   “你知道发生什么事情了吗？”他问我。

   即使发生最糟糕的事情，我也不会感到吃惊。我猜想，汤姆被警察抓去了？乔治激动的几乎说不出话来。

   “我平生一直在努力的工作，规规矩矩，讲究体面，坦率直爽，这一切，你不会否认吧。我兢兢业业的干了半生，巴望着退休后能拿一笔退休金。我一直都尽力尽职，以期不辜负赋予我生命的上苍。”

   “确实如此。”

   “你也不会否认，汤姆一直游手好闲，品格卑下，放荡不羁，是个无耻的流氓。假如真是恶有恶报，他就应该在收容所里生活。”

   “确实如此”

   乔治激动的面孔涨红了。

   “几个星期之前，他和一个年龄大到足以做他妈妈的女人订了婚。现在那个女人突然死了，把一切都留给了他：五十万英镑、一艘游艇、伦敦一所房子、乡下的一处房产。”

   乔治攥紧拳头，砰的一声敲在桌子上。

   “太不公平了，真的，太不公平啦！他妈的，太不公平啦！”

   我也无法解释。看着乔治怒气冲冲的样子，我放声大笑起来，我坐在椅子上，笑弯了腰，笑得差点一头撞到地上去了。对这件事情，乔治至今没有原谅我！可是汤姆呢，他现在却经常邀请我去他的高级公寓里品尝美味佳肴。如果说他现在还时不时的向我借点钱的话，那完全是出于习惯所致，而且每次借的钱也不会超过二十先令！

