    十一 

   “难道……这当中有不可告人之秘？”

   “砰！”白世凡拍桌而起，看神情真是想要杀人的样子，道：“你以为有什么不可告人之秘？”

   “世凡！”卜芸娘的声音更柔道：“就算大姐我说错话你也用不着发这大的脾气，话是醉虾说的，我听不懂才问，闲话一句，你不愿意回答就不必回答，又不是什么了不起的大事，我们俩是在同心协力办事，你何必……”

   “我也听不懂醉虾说那话的意思！”白世凡软化下来，顺水推舟地说，他是真的不懂吗？他自己肚里明白。

   “来！我们喝酒。”卜芸娘端起了杯子。

   白世凡坐了下来。

   同一时间。

   同一家客栈。

   隔了一重院子，“冷血杀手”古凌风与“桃花女”华艳秋也在对坐喝酒。

   最大的套房，布设得就像是富贵人家的内室，一个冷，—个艳，强烈的对比，看起来似乎格格不入，但气氛却很融洽，双方的神色都很平和。

   “凌风，几年不见，你还是那样冷？”华艳秋轻啜了一口酒，放下酒杯说，使人迷的姿色，使人醉的声调，没有任何造作，但每一个细微的动作，每一个不经意的表情都令人激赏，她实在太美。

   “没办法，天生就是这样！”他笑笑，但笑还是冷的。

   他的确很英俊，就是冷，冷得令人不敢亲近，是女人可以用冷艳二字形容，男人可就没恰当的词了，总不能说成冷俊？冷归冷，对某些女人来说，他是极富男性魅力的。

   “我们都老了！”

   “老？”古凌风桃起了眉头道：“艳秋，你是在说笑话么？你正是春花盛放的年龄，跟老字根本扯不上边。”

   “不，我不是这意思。”她含蓄地笑笑。

   “那是什么意思？”

   “人，越老越世故，越世故就越假。”

   “哦！”古凌风恍悟过来，道：“你的意思是说我们都假？”

   “对！”华艳秋以一个最优美的姿势掠了掠鬓边的散丝，然后轻“嗯！”了一声道：“人在江湖不由己，有时候不得不假，不过，这得看是什么样的假，是迫于无奈？是本诸善意？或是存心要这么做？……”

   “唔！”古凌风含糊地唔了一声，不置可否，因为他不明白华艳秋说这话的用意何在，他对这貌如天仙，心若蛇蝎的女人知之甚稔。

   “话又说回来！”华艳秋接着说：“我很怀念三年前我俩相处的那一段美好时光，虽然很短暂，但当时我们都没有老，你说呢？”

   古凌风内心深处起了一阵涟漪，但极快地平复了。

   “你说我们都没有老，就是‘真’的意思？”

   “不错，那一段感情很真，我感觉得出来。”

   “但那已经成了追忆！”

   “此情尚可续，旧梦待重温！”她说得很露骨，春水绿波般

   的眸子荡漾起一片亮丽的光彩，光彩中浮着期待，女人在这种时候最迷人。

   “大江东流水，一去不回头，过去的永远成为过去，就让我们保持美好的回忆吧！”古凌风表现一片淡逸。

   亮丽迷人的光影里，倏地涌出一片哀怨的云。

   “凌风，你是说旧情无可续？”

   “时光消逝，连带人事也跟着改变。”

   “你已经有了红颜知己？”哀怨中又透出妒意。

   照理，能得她这样的女人垂青，居然还生出妒意，对任何男人来说，不但是求之不得的艳福也是一种荣幸，但古凌风不然，他太了解这女人，他知道美丽的躯壳里包的是一颗什么心，所以她的美在他的眼睛里失去了应该有的价值，同时耸不敢忘记自己此行的任务。

   “没有！”他迟疑了一下才回答。

   “嫌我丑？”她偏了偏头，眸光闪了闪。

   “即使普天下都是美女，丑字也加不到你身上。”

   “那是为什么？”

   “我刚说过人事改变了……”

   “你是指‘神鞭大少’方子平？”她实在聪明。

   “就算是吧！”

   “咕！”她掩口笑了笑道：“我很高兴你会吃醋，其实我只是拿他当弟弟看待，他的年龄比我小一大截，而且他也不是我心目中喜欢的人。”

   “男女之间，有时……年龄并不重要。”

   “凌风，你还是不相信，老实说，我带他在身边，只是为了有个伴，一个孤零零的女人行走江湖，会有许多不便之处，这点你应该了解？”

   “我很了解！”古凌风很深沉地说。他是很了解，但了解的是她说的每一个字都不是真的，她想掩饰，但掩饰得太不高明。

   不等她再开口，急转话题道：“你找我来，一定有什么事，不会专为了喝酒吧？”

   “老友见面叙叙离情积愫不可以么？”

   “当然可以，但我知道那不是主要。”

   “好！那我就说！”话声顿住没下文。

   “我在听！”

   古凌风急于知道她的目的。

   “我们合作！”她现出一本正经的神色。

   “合作？”

   古凌风的反应是惊奇。

   “对，如果我俩合作将无往不利！”略略停顿之后又接下去道：“我们是在‘醉虾’江无水的豆腐店见面的，目的是什么彼此心里有数，而目前据我所知，南阳已成卧虎藏龙之地，都为了同一目的而来，其中少数的是为你而来，我们要是携手合作，任何情况都可应付。”

   “说是合作，实际上是替你做事？”

   “那也没什么呀？”

   “当然，不过……如果江湖上传出去‘冷血杀手’古凌风听命于‘桃花女’华艳秋，岂非是—大笑话？”

   “你太自负！”她的脸色变了变，很微，不留意根本无法发现，道：“做事讲究实际，一切以能达到目的为目的，何必计较那些细微末节，何况这并不辱没你的名头。”

   “你说的不无道理，但你忽略了一点。”

   “什么？”华艳秋瞪大眼。

   “在豆腐店里我曾经说过是受人之托办事。”

