    十二 

   “对，你是说过替别人办事，那还不一样是听命于人？难道说……”

   “那不一样！”

   “什么不—样？”

   “受托与听命不同。”

   “这么说……你不准备考虑了？”

   “我不一口回绝你，等以后看情形再说。”古凌风为自己留了地步，如果回绝了，双方便成了对立，目前他还不愿意形成这种态势，毕竟双方曾经有过那么一点情份，即使真的不在乎，多少还是难免有些遗憾。

   “凌风，我们合作对你还有个好处！”

   “噢！说来听听看？”

   “我可以保护你！”  

   “你……保护我？”古凌风指指对方，也指了指自己的鼻子，道：“桃花女保护冷血杀手，哈哈哈哈……”他一向极少笑，即使笑也只不过是一个无声的表情，而现在他实在忍不住要出声大笑了，因为这句话太可笑，而太可笑又是基于他的冷傲。  

   华艳秋以欣赏的神情看他笑。

   古凌风笑够了才自动止住。

   “凌风，真难得看到你这样大笑！”

   “因为实在好笑，我忍不住！”刚笑完又恢复冷漠。

   “其实并不可笑，在找你的人当中，有一个我知道他出手从没失误过，论身手绝不在你之下，也许……说不定会高那么一点，如果你们对上了，双方的机会各一半，而你正在办这件大事，这对你的影响相当大，如果有我保护你，情况就完全不一样……”

   “对方是谁？”

   古凌风不能无动于衷，因为有人找他是意料中必然会发生的事，敢于找他不用说定是高手，没有人会不自量力找死。

   “我还不能完全确定！”显然她要保留这步棋。

   “很好，不管是谁我会恭候。”

   华艳秋又一次失望。

   古凌风突然憬悟到一件事，立即推杯而起。

   “谢谢你的款待，我要告辞了。”

   “为什么不留下？”相当露骨，但出自她的口并不算稀奇了，她的作风向来如此。

   “我留下，你那位小弟如何打发？”古凌风毫不客气地回敬了一句，对这种作风大胆的女人，他是懂得应付的。

   “他出去办事，今晚你们不会碰头。”

   “我也有事要办，对不住！”

   “凌风，你好像……故意躲避我？”玉靥上又浮出幽怨之情，女人在这种情况下最动人，也最富诱惑力。

   “如果我有心躲避你便不会赴今晚之约。”

   “你忍心让我失望？”她也站起身来，似乎要伸手拉住古凌风的样子。

   “艳秋，机会不止这一次，以后还很多，你素来讲究情调，

   我们可以另外选更好的时间，更好的环境，更好的心情，那样

   ……岂非更加美妙？”

   古凌风边说边退离桌子。实际上他现在是心急如焚，恨不得插翅飞去，但表面上他力持镇定，不能让对方起疑心。

   她盈盈走近，执起古凌风细白得不亚于女人的手，微仰面，睇视着他的脸，她没束胸，薄薄的绸衣掩不住丰盈的尖挺，两粒樱桃似要破衣而出，特殊的体香，如兰似麝的气息，沁人欲醉，她毋须故意卖弄，很自然的动作便已教任何男人承受不起。

   “凌风，多珍贵的重逢，你……真的不留下？”

   “我说改天！”古凌风抚了抚她的玉腕，然后轻轻地抽回被握住的手，向后退了一步，道：“艳秋，改天见！”

   他不再迟疑，点点头，举步，拉开房门离去。

   华艳秋窒在桌边，柔媚僵化在脸上，好一会，才喃喃自语道：“教人恨，又教人舍不得放手的男人！”眸光一闪，咬咬下唇，突地顿脚道：“这小子比真正的鬼还要鬼，定然是被他猜到了，不行，我得亲自去—趟。”

   旋风般转到床边，抓起风氅披上，又拿了两样东西塞在怀里，然后匆匆出房。

   古凌风快步朝西城门方向走。

   南阳是个大地方，夜市相当热闹，而且又是卧虎藏龙，古凌风不能施展身法，以免招惹意外，只能用快步走。

   一路之上，他在肚里寻思——

   华艳秋这一招真够诡，她故意备酒约会，绊住自己，暗中教她的小男人方子平出去办事，自己怎不早些觉察？

   她说有个很厉害的角色要找自己，是故意编造的还是真有其事？

   醉虾身为四大神偷排名之首，身手之佳，功夫之妙自不待言，现在情况已经发生，这多人找上他，他真的乖乖听话不远走高飞么？

   出了城，脚步更快，疾奔城厢豆腐店所在的小巷，快到巷口，心意一转，折向另一条巷，前边的巷子是死巷，豆腐店开在巷底，此刻当然已关门闭户，这另一条巷正好是豆腐店的后门，由后而进，行动容易隐秘，又可看事应事，要是所料不差，豆腐店定然已经发生了事。

   后巷，住户人家都已关门入睡，静荡荡连个鬼影都没有。

   巷底一转弯，一边是巍然灰黑的城墙，一边正是醉虾豆腐店的后门，门紧关着，门边堆满了破烂，窗子还亮着灯光，从房子的形式可以看出是店后面正房的堂屋。

   古凌风悄然贴向右边的窗子，毋需戳孔，窗纸都是破的，自然就有许多洞，眇一目凑向边洞，由于屋里有灯，窗外是一片漆黑，不虞现出影子，他放心大胆地看。

   小泥鳅趴伏在桌边，像是睡着了。

   屋里一片沉寂，没见醉虾的影子，也没别的动静。

   难道是判断错误，“神鞭大少”方子平没到这里来？

   古凌风是相当冷静精明的人物。

