    一四零 

   “我完全不明白，她为什么要自顾回笼。”

   “嗯！这个……也许她有某种打算，她不是普通女子，在江湖道上算得上是鼎鼎大名的人物，别小看了她。”

   “她会有什么打算？”

   “我只是猜测而已！”

   “文姑娘，关于火烧御史府之事………”

   “黔驴技穷的下着手段，不值一笑。”

   “姑娘大概已经知道有关‘百粤武帝’之事？”

   “知道了，‘鹦鹉夫人’转述了你的话。”

   古凌风感觉到非常困惑，那晚在御史府见面，她曾坦白示爱，自己拒绝了那份情，临走摆下话要她问“鹦鹉夫人”，这应该是件大事，她竟然只字不提，是她没问还是接受了事实，切断了这股将成而未成的情丝？

   “姑娘有何打算？”古凌风继续谈正题。

   “待机而动！”

   “目标是否已经转移？”

   “当然，现在的目标是‘百粤武帝’！”

   “他的武功不知比黑袍蒙面人高出凡几……”

   “天下没有绝对的无敌，不能力敌就用智取。”

   “唔！”古凌风点头，深觉有愧须眉。

   “对了，我们来谈一个重要问题。”

   “什么重要问题？”

   “你要我询问‘鹦鹉夫人’的事。”

   古凌风内心起了剧颤，他以为她默尔不谈了，想不到她郑重地提了出来，结果会是什么？她的反应又是什么？

   “噢！她……怎么说？”

   “她说你欠她一个保留条件，无论她提出什么要求，你都不能拒绝，结果她提出要跟你成百年之好，有这回事？”

   “有！”古凌风全身的每一根神经都抽紧了。

   “结果你主动提出终生不娶，是事实么？”文素心的声调很平静，似乎在谈一件与她无关的事，这与她那晚所表露的心意完全不符。

   “是事实！”古凌风反而忍不住激动。

   “你曾说，多情自古空余恨，好梦由来最易醒？”

   “是的！”古凌风又一次领略刺心的痛苦。

   “好，你现在回答我早先的问题。”

   “什么问题？”古凌风忽然又变得笨拙了。

   “古公子！”文素心轻声一笑，道：“你是健忘或者是根本对我无意？你竟然不知道是什么问题，太使我失望。”

   古凌风心乱如麻，苦苦一笑。

   “文姑娘，事已如此，我能回答你什么？”

   “不管事实如何，说出你的心意。”

   “姑娘再问一遍。”

   “好吧！你喜欢我么？”

   “喜欢！”他回答得很痛苦，因为这根本是句空话，说喜欢并不能改变事实，只徒然增加心灵上的负荷。

   文素心突然上前执住古凌风的手，她没有说话。

   古凌风的心里除了痛苦还是痛苦，这并非心意的交流，更不是此时无声胜有声，越是如此，痛苦越深，既然无法遂同心之愿，又何必虚绾同心之结呢？

   暗夜中，仍可见文素心眸光的晶亮。

   就在此刻，一声幽幽的叹息从一丛矮树之后传了过来。

   两人同时一震，分开了牵住的手。

   以两人功力修为之高，竟然被人欺近身边而不自觉，是失神了么？从声音判断是个女的，为何要发出幽叹？直觉的感受上，对方绝非敌人。

   “是谁？”古凌风冷声喝问。

   没有反应。

   古凌风掠向树丛。

   一条人影从树丛后逸离。

   古凌风以惊人的速度截在头里。

   “小玉！”古凌风栗叫出声。

   对方，赫然是欧阳如玉。

   做梦也估不到小玉也到了此地，古凌风原本紊乱的心情此刻更加狂乱，乱得使他思想变成了麻木。他知道小玉深爱着自己，也许是无缘，爱苗无法滋生，现在由于“鹦鹉夫人”这一岔，什么都不必谈了。

   文素心站在原地没动，她已经知道来者是谁，女人在这方面最敏感，刚才那一声幽凄的长叹已说明了事实。

   “小玉！你怎么会来这里？”古凌风挤出了一句话。

   “不能来么？”

   一句话把古凌风想要说的全给堵住了，她灵慧，有性格，然而在情感这件事上没几个女人能保持风度的。

   “古大哥，我……很有自知之明。”

   “小玉，你……”

   “我既非超凡的仙女，也不是风靡江湖的尤物，只是个平凡的女子，从今之后，我会安分！”幽怨之情溢于言表。

   “小玉，我……该怎么说？”

   “什么也不必说，明知说了是多余，就什么也不必说，现在我才相信爹的话，天下有些事是不能勉强的，我……恨我自己，为什么……如此……”语音凄哽，再也说不下去，再坚强的女子，也有软弱的时候，歇了片刻，头一昂，胸一挺，嘿了—声道：“古大哥，我仍然这样称呼你，从我懂事之后，只我娘过世时我伤心过，今晚，我差一点……就想哭了，不要笑话我，欧阳仿的女儿是不该哭的。”

   古凌风无言以对，他不能用虚伪的话安慰她。

   文素心缓缓步了过来。

   小玉扭头疾奔而去。

   “小玉！”古凌风急叫一声，想追去，但只跨出一步便停住了，他想到追上了她又能怎样，自己是终生不娶的人。

   “古公子，她很爱你？”文素心幽幽启口。

   “任何事都会成为过去！”

