    二十三 

   “对，这是行动的一部份，也可以说是—着棋。”

   “欧大叔，目前各路人马的箭头指向醉虾，这样妥当么？”

   “凌风，正因为如此，所以我才这么安排，刚刚小玉已经告诉过你，醉虾算是我们自己人，但问题依然在他身上，你住那里，一方面是保护他，虽然他是块老姜，但为了预防万一，加上你便稳当多了。另方面，你在那里可以随时掌握情况，配合他行动。”

   “嗯！好！”

   “马上会有人来，你从后面走。”

   “爹！”小玉接了口道：“我带古大哥走小路。”

   欧阳仿明白宝贝女儿的心意，她是要找机会亲近古凌风，但现在可以说时地不宜，威严的目光扫了过去，沉声道：“让你古大哥自己走！”

   小玉噘了嘴，满肚子不高兴，但却不敢违抗。

   这情景当然已看在古凌风的眼中，侧过头，尽量以和缓的声音道：“小玉，前面的命案既是蓄意安排的，对方肯以人命作饵，显见图谋之切，附近暗中定然有人监视，我一个人单独行动较于方便，我……走啦！”  

   小玉有个性，但并不任性，微一颔首道：“这我懂得，古大哥，再见！”

   后门开在堂屋中墙后斜撇的半边棚厨房里。

   古凌风进入厨房，先观察了一下外边动静，然后悄然出门，迅快地穿进屋后野林，前门方向已传来人声，想是处理案子的地方和公人来了。他凝神谛听了片刻之后，匆匆穿林而行，他越快离开这地区离开得越远越好，因为如果被人在这附近发现踪迹，一定会联想到他与欧阳仿父女的关系，对以后的行动就会有妨碍了。

   一个成名的杀手，就像一头经过严格训练警觉性极高的猎犬，视觉听觉嗅觉和反应都是超特的，猎犬并非专对付弱小的猎物，在碰上强劲的对象时，它一样也会成为猎物，是以必须时时保持灵警，分秒不懈。

   杀人和被杀是相对的，杀手凭其经验和特技杀人，别人同样也会竭尽机智和手段杀你，所以一旦成为杀手便等于提着脑袋玩，一失误脑袋便落地。

   现在，古凌风快速行走，但警觉性并未丝毫放低。

   突地，他感觉到附近有人，没听到任何声音，没看到任何影子，只是感觉，但他非常信任自己的感觉，于是，他停了身形，凝立不动。一旦静止下来，这微妙的感觉便更加强烈了，他开始运用他超人的本能和累积的经验。

   五丈外一蓬浓密的树丛枝叶无风自动。

   极普通的现象，但他立刻便认定了，略作思索之后，他朝侧方迂回过去，到了遥对树丛稍偏的位置，现在，树丛已完全在他视线监视之下，只是枝叶太密，看不出什么来。

   树丛前是一小块隙地，长着绿茸茸的野草，缀着不知名的野花，四围野树挡着荫凉，使这块小小的草地显得十分地诗情画意。

   幽寂无声，是一幅静态的画。

   因为隐得有人，所以在古凌风的感受上是诡秘。

   “哈哈哈哈……”一串媚气十足但也扣人心弦的笑声传处，一个风韵极佳的中年女人步入草地，她全身都似乎散发着骚荡之气，除了年纪大了些，她是个男人心目中百分之百的女人，具备了所有女人的优越条件。

   她停在草地中央，回身，若有所待。

   静的画面变成了动的。

   这种女人会出现在这种地方的确是怪事。

   她是谁？古凌风并不认识。

   又一条人影紧跟着出现，是个白面无须，身材相当壮实，年过三十的锦衣人，面皮白加上没胡子，那脸孔看上去便显得阴沉，他迫近到骚媚女人身前八尺之内才停住，目光贪婪地在女人身上打转，这一点表示出他是个好色之徒。

   “我知道你一定会跟来！”女人媚笑着开口。

   “为什么？”

   “我一眼便看出你是什么样的男人。”

   “我是什么样的男人？”锦衣人抬手指了指自己的鼻子，邪意十足的目光更邪了，白渗渗的脸上也抖露出邪意的笑容。

   “女人国里的高手，女人喜欢的男人。”她的音调很自然，像谈吃饭喝茶一样的随便。

   “哈！我也看出你是什么样的女人。”

   “噢，说说看！”

   “你是女人中的女人，任何一个正常的男人心目中的女人！”

   “我们有缘碰上，不是太好了么？”

   “是很好，虽然这里不是客栈家宅，但别饶风味。”

   “唔！”她摆了个浪漫的姿态，主动地撩拨。

   “算了，别装了，我知道你是谁。”

   “我是谁？”

   “在京师曾经红极一时，艳名四播的卜姑娘，又曾当过群芳阁的主人掌管最有名的众香国度，而后又突然偃帜收旗的卜大姐卜芸娘。”锦衣人如数家珍。

   “啊！你真了不起。”卜芸娘笑得更媚，翘起拇指，然后一扭水蛇腰，晃了晃超大的胸脯，偏起头道：“我也知道你是谁。”

   “你知道我是谁？”

   卜芸娘故意沉吟不语。

   暗中的古凌风可震惊了，想不到这骚货竟然是名噪一时的卜大姐，他没有见过她本人，但听过她的名，一个青楼女子，兼具江湖人身份，而且闯出了名号数她是第一人，看她今天所摆的阵仗，定然有什么图谋。

   “怎么不说话了，我是谁？”

   “你是当今江湖最神秘的人物，也是第一狠角色‘鬼脸人’的磕头兄弟‘六爪银狼’温子真，对是不对？”她对他的来路同样如数家珍，说得清清楚楚。

   古凌风更加震撼莫名，不是由于“六爪银狼”的名头，而是因为提到了“鬼脸人”，三年前“鬼脸人”出面以四万两黄金外加四十颗宝石的巨注，扇惑四大神偷窃取太监总管王公公的传家至宝“神通宝玉”，之后四神偷神秘失踪，“鬼脸人”在穷搜四神偷不获之后也告失踪这一节他知道得非常清楚，而他现在正助人办此悬案，焉能不惊。照此看来，“六爪银狼”是一条宝贵的线索。

   “六爪银狼”的脸色突变。

   “哈哈哈哈……”他笑了，笑声有如狼嗥。

   卜芸娘居然神色不变，静静地站着看他笑，等对方笑够了，她才媚态不改地开口。

   “温爷，我想这样称呼你比较恰当，你笑什么？”

   “你真的不简单。”

   “好说！”

   “你我没亲热过，连面也没见过，怎知我的来路？”

   “你是成名的大人物，你的一切江湖朋友自然爱挂在嘴上，对你的外貌描述甚详，你刚才以手指鼻，露出了右手六个指头，我便想起来了。”

   “六爪银狼”的脸色沉下。

   “说得很中听，但你犯了我的忌讳。”

   “忌讳，什么忌讳？”卜芸娘脸上现出惊异之色。

   “我不许人提六爪二字。”

   “不知者不罪呀？”

   “你明知故犯！”

   “那……怎么办？” 

