    七十 

   “行动隐秘些，东行五里，大路北边可以看到一株占地很广的古榕树，树下有座土地祠，我和欧爷父女就在祠里，千万别被人盯梢，我走了！”说完，拉门急离。

   古凌风站在桌边发呆，看样子情况很紧急，小玉到底发生了什么意外？

   小泥鳅回房，道：“古爷，我打听到了！”

   “怎么说？”古凌风沉住气。

   “欧爷他们是一大早上路的，小玉姑娘像是突然得了急病，还雇了轿子。姓卜的那娘们是今天午间才落店，那男的已经先住了三天。”

   “好！我现在要出去，你关上门睡觉，房间里别燃灯，万一有什么人找我，就说我酒醉上床了，放机伶些，店里的情况很复杂。”

   “古爷要出去？”小泥鳅极感困惑。

   “嗯！没时间，不要多问了。”古凌风进入暗间房里，先灭了灯，然后拉开后窗，先朝窗外探视了一番确定没人，这才穿冒而出。

   月光如水，冷冷地照着边关古道。

   古道上，一条人影以惊人的速度飞驰，他，正是“冷血杀手”古凌风，急着去会见欧阳仿父女他们，速度快，但却十分小心，每遇到有掩蔽的地方，便会停下来观望一阵，以防被人盯踪，不久，他看到了路边约莫三十丈远近的那株黑黝黝的古榕，测估了一下方位，他迂回着绕奔过去。

   巨榕蔽天，月光不透，暗影中有座小小的土地祠。

   古凌风则投入阴影中，便有人出现祠门。

   “古老弟，你来得真快！”是黄坤。

   “欧大叔……”

   “在里面，你自己进去，我在外面守望。”

   古凌风疾步进门，祠里更暗，所幸进门是天井，供堂也很浅，还可以隐约辨物。

   “凌风！”供堂里传出欧阳仿的声音。

   “欧大叔！”古凌风来到供堂门边。

   欧阳仿点亮了供桌上的半截蜡烛，供堂里骤现光明，古凌风第一眼便看到躺在供桌右边地上的欧阳如玉，地上铺了些榕树叶子，一包换洗的衣物做了枕头，身上盖的是欧阳仿的外衫，她睁着眼，但两眼是木的，看上去就像个白痴女子。

   “小玉！”古凌风叫了一声，心里一阵悸动。

   没有反应，她已经不能认人。

   “欧大叔，怎么回事？”古凌风望向站靠在供桌边的欧阳仿。

   “你先看看这个！”从怀里掏出个纸折递给古凌风。

   古凌风接过，打开，就着烛光，只见上面写着：“字陈欧阳教头阁下，盼立即束装就道返京，令掌珠所中风邪惟本人独门灵药可治，抵京之后当着人专程奉上，如再羁延，将贻终生之憾，勿谓言之不豫也。”末尾没有署名。

   古凌风看完，扫了欧阳如玉一眼，抬头望着欧阳仿。

   “欧大叔，对方会是谁？”

   “与本案有直接关系的阴谋者，也就是在山中利用‘魔魔双道’毒制醉虾的人，小玉所中之毒与醉虾在山中所中之毒很相近，黄护卫判出是一种罕见奇毒，却不知其名。”

   欧阳仿满脸激愤之色。

   “事情是怎么发生的？”

   “昨晚饭后不久，小玉感到不适，独自回房休息，没多久小二送来这张字条，我看完之后立刻进房探视小玉，她已经变成这个样子……”

   “送信的是什么人？”

   “据小二说，像本地的山里人，当然不会是本人。”

   “以后呢？”

   “我跟黄护卫商量之后，雇了乘轿子，假作离开，中途借口换轿，打发了轿夫，然后悄悄地折回，暂时在这里藏身，很幸运顺利地联络上了贤侄。”顿了顿又道：“我此番查办此案是上命，由刑部直接指示，不管遭遇什么困难，都不能私自回京，看样子对方有人一直暗中钉在我左右，我非把他揪出来不可。”

   “对方的目的是什么？”

   “很明显是迫我放弃任务，南阳古庙杀人栽赃便是手段之一，这也证明对方早知我的身份，之所以不敢用激烈手段，是因为我是公人，国法可畏。”

   “这……欧大叔，对方似乎可以不必来这一手。”

   “为什么？”

   “宋三娘在苍龙岩演的戏可以结束本案，而对方并不知道我们识破他们的狡计……”

   “凌风，事实不是如此，你和小泥鳅垂藤下谷，必逃不过对方的耳目，谷底自然没有宋三娘的尸体和宝玉，你平安出来，对方便已知道诡谋败露，迫我回京，认为我会以宋三娘抱玉投岩来结案，他们错估了我的为人。”

   “唔，”古凌风深深点头道：“对方真是‘百灵会’么？如果是，宝玉可能早在对方手中，这些作法都是掩饰的行为。如果不是，那便属于宋三娘方面，‘百灵会’只是图谋最积极的一方。”接着，把发现怪冢的事说了一遍。

   “这一来，情况更复杂了！”欧阳仿眉头深锁。

   古凌风忽然想到“鹦鹉夫人”的诡异行为和“仙女”的传笺，这当中似有相连之处，如果“鹦鹉夫人”是“百灵会”一分子，这情况便可以解释了，眼前能确定身份的只卜芸娘一个，要是能找出别的线索印证，案情便可以开朗，最主要的是要查出百灵会主是谁？舵坛所在？宋三娘的身份立场？

   “欧大叔，目前得设法救治小玉。”

   “如何救治？”

   “鹦鹉夫人现在客栈里，我回去找她。”

   “噢，那神秘女人也出了山？”

   “还有各路的人马全集中了，我一定要理出线索。”再次望了痴呆的小玉一眼，道：“欧大叔，时间紧迫，我这就回店。”

   说完，立即转身出供堂。

   古凌风怀着沉重的心情回到了紫荆关大街客栈，仍然从后窗悄悄进入房间，明间里灯火还亮着，两边的房间是暗的，小泥鳅相当灵警，立刻从对过房间出来。

   “是古爷么？”他对着房门问。

   “嗯！”古凌风在房里回答，又问道：“有人找么？”

   “有！”

   “谁？”

   “上房的小妞！”

   “啊！”古凌风心头一震，步出房门道：“怎么说？”

   “说是她们夫人有请古爷。”

   “你怎么回答？”

   “我说古爷醉在床上。”笑笑又道：“古爷，我知道上房住的是什么人了。”

   “你知道是谁？”

   “鹦鹉夫人！”

   “你真是鬼灵精，怎么知道的？”

   “从那小妞的声音，我听出就是那送我出苍龙岩绝谷的少女，她们夫人当然就是‘鹦鹉夫人’了，古爷，她找您……恐怕没什么好事。”

   “我正要找她！”

   “古爷……正要找她？”小泥鳅惊奇地张大眼道。

   古凌风没回答小泥鳅的问话，立即打开明间的门走向正房上房，明间的门业已关上，灯倒是亮着，他举手轻叩了三下。

   “什么人？”听来是若娟的声音。

   “在下古凌风！”

   “哦，请稍待。”

   里面传出有人出房进房和悄语的声音。

   古凌风心里在想，“鹦鹉夫人”和自己相见是以本来面目还是脸罩碧纱？她要见自己是为了什么？想着，明间的门开启，应门的是若娟。

   “古公子请进！”若娟侧身肃客。

