    七十五 

   “哈哈哈哈……”黑袍蒙面客狂笑起来。

   古凌风有五内皆裂之感，但习惯成自然的冷漠，使他没有激烈的反应，只是本来白皙的面皮成了苍白。

   “老夫说过比你快！”黑袍蒙面客敛了笑声说。

   “你……施毒？”古凌风从牙缝里进出声音。

   “是吗？”

   “无影追魂之毒？”古凌风是突然想起在南阳古庙那四名汉子在动了真力之后倒地而亡的情状，不禁脱口说了出来，其实他不懂毒，也无法确定是否“无影追魂”之毒。

   “你也懂得‘无影追魂’？”黑袍蒙面客眼里露出惊震之色，但随即“嘿！”地冷笑了一声道：“算你说对了，但稍有不同，如果是未经改良的原毒，你已经倒地毙命，现在，老夫忽然改变主意，不想杀你了，留你活口比杀你更有用。”

   古凌风默然，他已丧失了反抗的能力，但只要有命在，便有扳本的机会，现在他明白了，不必问也可断定对方是“百灵会”的人，而且是有相当地位的角色。

   黑袍蒙面客上步，伸手，曲指……

   古凌风欲振乏力。

   就在此刻，一个极为熟悉的少女声音道：“夫人驾到！”

   声音仿佛是由半空中传来，古凌风心中一喜……

   黑袍蒙面客手指弹出，古凌风应指而倒。

   人影出现祠门。

   黑袍蒙面客身形拔起，越祠顶而逝。

   “逃了！逃了！”又是少女的声音。

   此际天色已经大亮。

   古凌风悠悠醒来，睁开眼，身前站着的是“鹦鹉夫人”，这是他在未被点倒之前就已经知道了的，翻身站起身来，口里还残留着药味，知道已经得救。

   “谢夫人！”他还剑入鞘，然后抱了抱拳。

   “鹦鹉夫人”不还礼也没作声，似乎在深思一个问题，久久之后，才喃喃自语道：“看来是错不了，会是谁？”

   说完之后，又陷入沉思。

   古凌风静静地站着，他完全不了解这谜样的女人。

   “逃了！”少女的声音再传，古凌风听出声音来自榕树顶，想来这名少女是高踞树帽警戒的，逃了指的当然是黑袍蒙面客。

   “古凌风，刚才的蒙面人是谁？”鹦鹉夫人问。

   “不知道，不过……”

   “不过什么？”

   “在下可以确定他是‘百灵会’的人。”古凌风脱口说。

   “百灵会？”鹦鹉夫人惊声问，她像是头一次听到这名称似的，道：“我没听说过，这是什么样的门户？”

   古凌风现在已可确定“鹦鹉夫人”与“百灵会”无涉，说不定还是敌对的立场，他可以放胆而言，也许这会是可以利用的一个有利形势。

   “一个秘密门户，江湖上可能还没人知道。”

   “那你是怎么知道的？”

   古凌风把在南阳客栈里小泥鳅偷听到卜芸娘和巡察马健的私语交谈，和“石心剑”白世凡后来证实的经过简要地说了一遍。

   “这么说，那姓卜的女人是目前重要的关键人物？”鹦鹉夫人语带激动。

   “是的！”

   “这谜底……必须从她身上揭晓？”

   “在下正是如此想法！”

   “好，现在你跟我来！”

   古凌风随着“鹦鹉夫人”离开土地祠，来到大路另一边的林子里，身形一停，骇然发现林地上横陈了三具尸体，两名黑衣汉子，另一个竟然是女的，而这两名汉子，赫然是“四眼神雕”的手下，从土地祠脱走的那两个。

   女的年纪在二十出头之间，还真称得上貌美如花。

   “这女的是谁？”古凌风望着女尸。

   “在土地祠以毒针杀人的人。”

   “啊！”

   古凌风明白过来，黑袍蒙面客之所以不了解土地祠杀人情况，原来是根本没有活口回去报信，黄坤所见的凶手身影，就是这女的。

   “如果早知情况，就该留这女的活口。”

   “人是夫人……”古凌风不便问出杀字。

   “是我杀的，我最痛恨阴狠残毒的人。”顿了顿，忽地转了话题道：“我们是同路人，目标一致，只是目的不同，我知道你对我一直存疑不释，希望你能慢慢了解。”

   古凌风一下子傻了眼，目标一致，目的不同这两句他听不懂，但对她存疑是心中之事，表面上没有显露过，她是怎么知道的呢？

   “鹦鹉夫人”从怀中掏出一个玉瓶，拔开瓶塞，倒出了三粒丸子递给古凌风道：“把这三粒丸子吞下去。”

   古凌风接过却有些迟疑了，东西吞进腹中，如果有什么古怪，那只有天知道了。

   “你对我仍然不信任？”

   “这……夫人并没有说明……”

   “如果想要你的命，根本不必费什么手脚，在土地祠要是我不救你，你死了还是个糊涂鬼，走江湖路小心谨慎是不错，但疑心太重，除了自己不相信任何人并不足取，这只证明你眼光不够、判断力差。”无情的训示非常刺耳。

   古凌风心一横把药丸吞下，并非受激，而是想到对方是用毒能手，要人命在举手之间，何必失去风度。

   “古凌风，听着，我已经把你当同路人，我们共同的目标是毒道高手，你的武功再好也不足恃，我给你服下的便是千古以来仅有典籍所载之人合成过的灵丹‘天蟆辟毒丸’，服一粒能解百毒，服三粒终生辟毒。”

   古凌风的脸胀红了，生平第一次他感到由衷的愧疚，这可以说是难逢难遇的机缘，他不明白“鹦鹉夫人”何以对自己如此优遇，他连谢字都说不出来。

   他记得在苍龙岩谷内石室中，“鹦鹉夫人”曾坦白说过取“天蟆涎”合药的事，想不到合成的药自己第一个首蒙其惠。

   “还有！”鹦鹉夫人接着说：“这是属于你个人的秘密，你应该谨守，要是对方事先知道你具备了辟毒的能力，就会用非常的手段对付你。”

   “在下会记住。”

   “眼前我们共同要做的一件事，就是查出‘百灵会’的首脑和设坛立舵之地，要达到这目的就必须切实掌握住卜芸娘这条线索，不管用什么方法，切忌打草惊蛇，如果蛇受惊而缩藏洞底，再找可就费事了。”

   “在下的想法和夫人一样！”

   “那太好了！”鹦鹉夫人突地上前握住古凌风的手道：“希望我们从此刻起精诚合作，完成双方不同的目的。”

   特异的体香，柔若无骨的玉手，古凌风的心弦起了震颤，她为什么会有这意外的动作？客栈房里，她提到华艳秋、小玉、仙女这三个跟自己接触过的女人，为什么？

