    八十五 

   西门洪踢了古凌风一脚道：“姓古的，安安静静地候着，天王地老子也救不了你，你的命运已经注定。”

   这一脚踢得不轻，古凌风连哼都发不出来。

   “西门大侠，情况如何？”来的赫然是华艳秋。

   “还算顺利！”

   “她窝在什么地方？”

   “东门外第二条横巷底的天德坛。”

   “那是个什么样的所在？”

   “乩坛。”

   “哦！”

   古凌风每一个字都听得清清楚楚，从声音判断距离，华艳秋就在席棚外几步远的地方，但咫尺便是天涯。

   “西门二侠呢？”

   “就在棚子里。”

   “委屈两位了。”

   “华姑娘，不要过去，棚子里很脏。”

   显然是华艳秋要走近而被西门涛阻止。

   古凌风的心意有些浮动，只要华艳秋走近几步，情况就会立即改观，因为这席棚前面没遮拦，是空的，走近便可一眼看穿，当然，由于是夜暗的关系，如果是大白天，情形便有所不同，说什么也遮瞒不住。

   “艳秋，我们何时行动？”毛人龙的声音。

   “先行监视，对方的底要完全摸透，我从来不做没把握的事。”言词之间显示出她的精明，而且相当自负。

   “华姑娘，那个山里出来的神秘女人底细如何？”西门涛转了话题，道：“她的意图是否跟华姑娘一样？”

   “目前不知道！”

   “她到底是哪一门子的夫人？”

   “这可以不必管她。”

   “可是……她在紫荆关曾经跟姓古的打过交道？”

   “不止她一个。”

   “还有谁？”

   “一个被称为‘仙女’的少女，同样神秘，而且是毒道高手，刚才我怀疑御史巷闹狐仙跟她有关，但探查的结果一无所获，贤昆仲顺便注意这问题。”

   “好，区区会留意。”

   “我走了，有事再联络。”

   “请便！”

   没了声息，华艳秋和毛人龙想来离开了。

   “老二，直栽的话这坑洞不够深！”西门涛在外面说。

   “我再来挖！”西门洪钻了出去。

   “如果被那骚娘们发现，她一定会阻止。”

   “我们的动作还是快些！”

   西门涛进棚，从角落里翻出一大捆麻绳，看来是他俩化身乞丐结棚时剩下的，否则不会如此现成。他先解下古凌风的兵刃，然后附贴好两手，上下捆了一个结实，用手抄起，挟到棚外，朝土坑边一扔。

   事情已经绝望，但古凌风并未放弃希望。

   坑已掘好，古凌风被笔直地放了进去，然后二煞合力填土、踏紧，只剩一颗脑袋露在外面，栽得很结实。

   “姓古的，这是进地狱门的第一步。”西门涛阴恻恻地说：“本‘地狱客’是专门带人进地狱的。”

   “你得慢慢地走！”西门洪补上一句。

   古凌风闭上眼，一口气在，他不认命。

   “老二，我们得到天德坛绕一趟。”

   “放他在这里？”

   “这地方鬼才会来，弄些草把他盖住。”

   “我们真的要替‘桃花女’卖命？”

   “老二，那你就把大哥我看扁了，她利用我们，我们也利用她，得到了‘神通宝玉’，连人也是我们的，不过得要十分小心，这女人不简单，别忘了咱们老三曾经勒死她的小宠物‘神鞭大少’方子平，我猜她不会甘心。”

   “嗯！我也是这么想，要不是那只醉虾点破……”

   “纸是包不住火的，别谈那些了，我们走！”

   西门洪抓来些枯草盖在古凌风的头上，两人离开。

   这一盖，即使有人走到旁边也不会发觉。

   古凌风现在什么也看不到了，由于埋的土踏得很紧，血行阻滞，有上冲的趋势，那种滋味是无法以言语形容的，智慧似乎已经耗竭，但他仍在苦想，他有一个强烈的意念，堂堂“冷血杀手”古凌风是不会如此轻易丧命的。

   自信，他永远对自己有信心。

   这一份信心使他无数次出生入死而仍然活得很好。

   在完全无视的境地里，脑际突然闪耀出一星火花。

   他突然想到了“玉牒精微”之中，载有一项奇功叫做“玉府生元”，是在经穴受制之后，不循正途，而以旁的管道来解禁，就是所谓的别出蹊径。

   用个比方，一间房屋在门户被封锁之后，不从正面开启，而是经由侧面进入加以突破，也就是说以特殊方式无中生有，纾解被禁的本元。

   一念孳生，他欣喜若狂。

   然而这份欣喜十分短暂，这一项奇功他没有参修过，只是基于好奇而加以浏览，并未熟记口诀，现在要一字不漏地默忆出来，实在相当困难，但一线生机他非把握不可，就仿佛一个溺水者抓到一小片浮木，不管能否达到救生的目的，绝对不能放弃。

   于是，他开始从记忆中搜找那些艰涩的口诀，一字、一句，苦苦拼凑。

   天德坛后进的地窖里。

   一盏清灯，照出了一个不堪入目的场面。

   一个莹白细腻而丰腴得令人垂涎的胴体横陈在凌乱的枕褥间，被子已掉在床下，床上人浮凸毕现，妙相尽呈，她闭着眼在喘息，双峰跟着律动，鬓脚发梢缀满了汗珠，像清晨草叶间的露水，她像是瘫痪了。

   床边坐着一个三十来岁的赤裸壮汉，短髭绕颊，黑毛覆胸，全身肌肉虬结，双目赤红，活像一头大猩猩。

   裸汉半张着嘴，死盯着身边的裸妇，呼吸是重浊的。

   “嘿嘿嘿嘿……”近乎狞恶的笑声中，一只厚实的巨灵之掌搭上了裸女的酥胸，抓、捏、抚摸。

   “爷，好哥哥，我……不行了！”声音有气无力。

   “嘿嘿嘿嘿……”狞笑仍旧。

   “让我……喘口气！”女的睁开眼又闭上，显然她刚刚经历过狂风暴雨，但未能使这头大猩猩感到满足。

   “有的是时间让你睡，来……”

   “不，我真的受不了……”娇躯扭动。

   “你会受不了？嘿嘿嘿嘿……”壮硕的身体翻转。

   “好哥哥，我求你……不要……”

   裸汉的另一只手环了过去。

   裸妇在抗拒，但力气弱得可怜。

   就在此刻，门上起了剥啄声，五下。

   “快穿衣服！”裸妇勉强撑起半身。

   “嘿！”裸汉把她按了回去。

   “主人来了！”

   “主人？”裸汉似吃了一惊，坐直身形，赤红的目芒连连闪动。

   “快把衣服穿上。”裸妇翻下床，抓过床头衣裙，以最快的动作套上，来不及整理，又把掉落的被子抛回床上。

   裸汉也匆匆穿回衣裤。

   女的上前拔开门闩，一只手拉着衣襟掩住酥胸。

   一个黑袍蒙面人步入。

   “主人！”壮汉躬了躬身。

   “你到外面去看着，有人接近便格杀！”

   “是！”壮汉大踏步走了出去。

