    八十八 

   “从装扮看像是‘地狱客’西门涛。”

   “我们暂时不要和他碰头，天快亮了，回客栈去吧！”说着，把小刀在西门洪身上擦干净，藏回衣襟里，平静地开口道：“西门二侠，失陪了，天亮之前你会结束痛苦，运气好的话，天亮之后你会被人发现，别愁不能入土。”

   娇躯一弹，掠出了墙圈子。

   古凌风长长透了一口气，现身出来。

   西门洪的身躯还在抽动。

   古凌风望着等死的西门洪，心里想：“杀人不过头点地，再邪恶的人一切罪孽都会随着生命的结束而消失，人，总是同类，何必一定要做得这么绝呢？”心念之中，他虚空点出一指，西门洪寂然不动了。

   基于人道，他帮助西门洪结束了痛苦。

   为了公道，他还是要找西门涛。

   于是，他离开废墟。

   在此同一时间，另一条黑影先他离开。

   席棚孤寂地缩蜷在城墙脚的树下。

   一条人影兀立在土坑的位置，这人影正是“地狱客”西门涛。

   坑里被他用独门点穴手法制住再加上绳捆索绑的人竟然不翼而飞，先他一步回来的老二西门洪不见影子，阴狠恶毒出了名的“地狱客”震惊莫名。

   是谁救走了古凌风？

   西门洪人到哪里去了？

   现场除了断索并没有打斗的痕迹，他迅快地作了判断，古凌风被栽在土坑里只剩头露在外面，还用枯草盖住，而且又无法出声，被人发现而救走的可能性不大，多半是自己脱身。西门洪在觉察人去坑空之后，展开了追查行动。

   但他又立刻否定了自己的判断，古凌风不论是自行脱身或是受援脱困都不会离开此地，一定亟待报复，而老二在发现情况有变之后也不可能单独采取行动，一定会等自己回来共谋对策，除非人已经遭了…… 

   他没再想下去，因为他已经发现大路上的人影。

   来的是一条怪样的黑影，不像是人在行动，而是一个上下一般粗细的黑色怪物在飘移，速度快得惊人。

   西门涛静静地候着。

   黑影偏开大路，径直朝他立脚之处飘来。

   现在，他看清楚了，是一个黑袍蒙面人。

   转眼之间，双方已经相对。

   “西门大侠，幸会！”黑袍蒙面客冷沉发话。

   “你阁下……”被一口点出名号，西门涛暗吃一惊。

   “我们到路那边的菜园子里再说。”

   “为什么？”

   “古凌风马上就到！”

   “古凌风？区区正要等他。”

   “西门大侠，如果你想知道令弟的遭遇，就马上随老夫来。”话声中身形已动，魅影般掠过草地，穿越大路，投入了路边围篱之内。

   西门涛一听提到了他的老弟，立即弹身跟进。

   古凌风来到，直扑那间席棚，一看没人，心里感到奇怪，毛人龙分明告诉华艳秋“地狱客”西门涛朝这边来，人去了哪里？

   在他发现土穴已空，老二不见影子之时，会有什么反应？会立即离开么？

   守株待兔，古凌风决定等，身形隐入席棚。

   菜园篱笆内的暗影里，黑袍蒙面客与西门涛相对，他俩当然已经看清了古凌风的一举一动，西门涛沉住气。

   “阁下何方高人？”

   “先别问这个，谈急事！”

   “急事？”  。

   “对，关于二侠西门洪。”

   “他怎么了？”西门涛够阴沉，心里急口头却平静。

   “他已经上了路！”

   “上路？阁下的意思是说……”

   “就在前面的破墙圈子里，被人断手剜目。”

   西门涛全身一颤，眼迸厉芒。

   “是真的？”他再阴沉也无法平静了。

   “这能假得了么？你可以自己去看。”

   “地狱客”，人如其号，阴沉狠狡这方面是独到的，他在剧烈震撼之后突然冷静下来，凌厉的目芒盯牢对方。

   “阁下就为这件事专程来找区区？”

   “没错！”黑袍蒙面客也以凌芒相向。

   “对区区的情况何以如此了解？”

   “西门大侠认为这一点比令弟遇害更重要么？”

   “区区行事一向如此！”

   “好，那本人告诉你，南阳城里外每一寸地方都有本人的耳目！”

   西门涛深深为对方这句话所震撼，完全猜不透对方是什么路数？南阳城除了祥云堡之外，还没听说过谁有这大势力。说归说，西门洪之死当然比什么都重要，对方既然蒙面，目的自是隐秘身份，继续追问便不上道了。

   “谁是凶手？”

   “一共三个！”

   “哪三个？”

   “一个是开封府护卫黄坤，左手是一只铁爪，平常装伤吊在胸前，再强的指上功夫也赶不上他那只铁爪……”

   “此人区区认识，还有呢？”

   “第二个很有来头，现任御林军教头，曾经名动江湖的‘八臂神猿’欧阳仿的宝贝女儿欧阳如玉，平常被他们自己人称作小玉，功力得乃父亲传，手底下极辣。”

   “小玉！嗯，都是公门中人，第三个是谁？”

   “远在天边，近在眼前。”

   “阁下是指‘冷血杀手’古凌风？”目芒更厉。

   “不错，他们是一路的。”

   “阁下为什么要向区区提供这些线索？”府城深的阴险人物，对任何人和事都抱着怀疑的态度，只相信自己。

   “很简单的理由，敌忾同仇。”

   “全是事实？”

   “嘿嘿嘿嘿，西门大侠，你未免太多疑了，信不信由你，反正你收尸之时可以验伤，抓伤、刀伤，还有被点中死穴的隔空指痕，那是假不了的。”

   西门涛默然，他迅快地转动着脑筋，古凌风被活埋，一旦获救当然亟思报复，救他的当然是黄坤和那叫小玉的女子，残杀老二是顺理成章的事，看来这黑袍蒙面客的话可信，当下抱了抱拳道：“区区会记住阁下这笔人情。”

   “大可不必，本人说过彼此同仇。”

   “后会有期！”

   “西门大侠何往？”

   “仇人就在眼前，区区……”

   “你有绝对的把握杀古凌风？”

   “尽力而为。”

   “西门大侠行事一向不这么草率，出之意气必贻后悔，凶手不止古凌风一个，何不谋而后动，采周全之策？”

   “这……”西门涛窒了片刻，再次抱拳道：“多承提醒，谢了！”

   说完，顺着菜园篱笆朝废墟奔去。

   黑袍蒙面客阴笑了一声，也跟着弹离。

   村鸡乱唱，晨星寥落，距天亮已是不远。

   古凌风苦等不见西门涛回转，只好怏怏离开。

   回到醉虾豆腐店天色已经放亮，小泥鳅迎出天井，道：“古爷，您到现在才回来？”

   “唔！”古凌风没说自己是从鬼门关打了个转回来的。

   “有人在房间里等你！”小泥鳅挤了挤眼，一副很神秘的样子。

   “谁？”古凌风心中—动。

   “你进去就知道。”

