    一〇二 

   抬眼，却已不见了太原花部的身影！

   “幸好最后的时候心中警觉不对没有交出真正的念珠。”蝶儿仙将念珠交给万香君，轻轻一叹：“亏你心思细密，早有留下了一着伏笔以防万一。”

   万香君轻轻的笑了，道：“事留一步，犹有余地，这点教训从小我就记得！”

   “格格说的有理！”门外，有人朗声道：“宋翻处求见。”

   “宋老回来了嘛？”

   万香君笑道：“请进！这时正用人之际，你回来的好。”

   宋翻处大步的跟入，在后随行的还有轨两砍、夏一下、皮没有。更后面随之而入的，赫然是万驾世、陆法眼、秦欢、黄慧印、贾甲他们五个。

   一时间万香君的房内好不热闹！

   李闹佛当先讶异的朝万驾世道：“你们怎么出了关外？”

   万驾世苦笑一声，看向宋翻处！

   “李公子，事情是这样的……”宋翻处咳了一咳，道：“前些日子本教由一名叫唐断风年轻接掌教主之位，并且获得白长老、韩尘、杨势三个人的鼎力支持——”李闹佛点了点头，静待对方说下去。

   “但是……这只是表面上的情况。”

   宋翻处沉吟了忽儿，接道：“事实上那个唐断风来路不明，而且在教中不断整肃异己以致于人人自危！”

   楚月美人这时插口道：“所以旧有的势力便暗中各们发展，要想法子推翻唐断风了是不是？”

   这是事实，但是宋翻处却不好承认，只有以嘿嘿几声带过。

   “中原二十七名掌门之事是谁主使的？”

   无明破和尚到了今天才稍为恢复了元气，随李闹佛他们出来走走放松一下心情。现在耳里听到了这种事那有不追问的道理？

   “正是唐断风所为！”

   万驾世叹气回道：“当时教内许多人坚决反对，以免引起中原武林公愤为本教多事之秋又雪上加霜。但是唐教主一意孤行指派心腹动手硬作……”

   李闹佛点了点头，道：“那么诸位前来的用意是……”

   西归秘笈是当然的答案！楚月心中这么想。但是，宋翻处的回答是：“不瞒李公子也不怕你忌惮，老夫带他们前来是想投靠奴尔哈赤，在关外另创一片天地！”

   这个答案令人惊异，但是细细一想却又合情合理。

   魔教中人不容于中原武林各门各派，如果再不容于魔教之中那真的只有离开中原了！

   宋翻处原来就是那群格格的人，如今率领一批好手前来归降，对奴尔哈赤而言不啻是如虎添添翼大有助益！

   万香君笑了，回道：“很好，宋老你这回做的很好。”

   秦欢接着道：“我们几位师父过两天也随后会到，届时望请格格开恩收留。”

   “这是当然！”万香君愉快的笑道：“我可以帮你们在关外成立关外魔教，将来你们一面帮助我爹一统关外各部盟，一面伺机夺回中原魔教的势力，两相皆利！”

   “谢格格！”当下，一干魔教人士皆抱拳为礼。

   这下可看得在场的李闹佛他们尴尬不知如何说才好。

   人家的家务事，怎么说也插不上口。

   李大公子可没想到更重大的一件事情随着董天下和伍还还情忽然出现而揭露了出来。

   “你们怎么回来啦？”楚月看他们的脸色“不太好”，叹气道：“应该不是已经救出了二十七名掌门和骆家兄弟吧？”

   伍还情真是叹了一口气，道：“我们都想错了一个方向——以为唐断风将那二十七名掌门送回中原！”

   “难道不是？”无明和尚有些不安了。

   “相反！”伍大小姐苦笑道：“他将他们送往伊逊河做为和索拉地结盟的礼物！”

   这下事情更复杂了。

   魔教分成两派竟然是分别找上关外正在交战的两大部盟！这实在也不能不说是天意。

   万香君皱眉道：“索拉地要那些人做甚么？”

   “是谁也料想不到的事！”

   董天下苦笑的一挑眉，道：“我们再三追查的结果，赫然发现『毒尊』贝尼克早已暗中潜往伊逊河！”

   “甚么！”万香君的脸色十分难看，她也明白了事情的严重性！

   “这就是我们来这里要请问你的地方。”伍还情道：“那个『毒尊』贝尼克是不是有隐瞒了甚么事情？”

   万香君双眉一挑，恨声道：“前些日子他正做一种实验，正好被我撞见了问他。当时，他有点惊慌的说了出来……虽然神情奇特，但是一时间我也没想到那么多——”贝尼克的“实验”是那二十七名中毒的掌门如果再加点“东西”在身上的话，也许可以变成完全没有自己意识的杀手！

   所谓“没有自己意识”的意思是完主听命于人，而且是个不知死有何惧的“人”！

   “如果这些掌门都不怕死，而他们的潜能在药物的刺激下完全发挥出来……”楚月脸色惨白的道：“这将会是多可怕的事情？”

   这点没有人敢想像会有甚么后果产生！

   对唐断风而言他前没有甚么损失。

   只要贝尼克再将各门各派的“毒方”给他一份，一样可以随便抓一个来下毒达到灭门的目的！

   李闹佛苦笑道：“现在已经变得欲罢不能了——”他的话大家都明白！

   如今之计，只有加入奴尔哈赤共同对付察哈尔盟！

   李闹佛另外担心的是，孤独独笑和杜禅定会遇上甚么事？

   今天是复仇的开始！索拉地大笑的迎出主帅帐营，对面来的是，当今魔教教主亲率教中顶尖高手送来的“贺礼”！

   “唐教主少年英雄，本王十分敬仰——”索拉地大笑的拱了拱手，道：“请入内商谈大计！”

   唐断风已是显露出一教之主的枭雄本色，气定神闲的道：“盟主一向以骁悍英明威震于关外，晚辈正好多多请教！请——”便是，由察哈尔盟这边的贝尼克指挥兵士押下那二十七名掌门和骆家兄弟，同时他也双手奉上一本十分精致的簿册作为“回礼”！

   这本簿册里面正是记载了二十七名派的“毒方”。

   唐断风含笑接过，便是和索拉地双双进入主帅帐内。两人方才落坐，索拉地的双掌一拍，早有成群的奴婢端上来酒菜鲜果，亦有弦歌舞蹈在空处表演了起来。

   主客两人相敬了三杯酒，索拉地当先问道：“不知唐教主这回带了多少人前来助威本盟？！唐断风微微一笑：“本教最中坚精锐行阴十魔全数随本教主到来。”

   行阴十魔在前阵子教主之争时退出观望不参与任何一派。如今，唐断风名正言顺的坐上教主之位，他们亦毫无异议的给予支持！

   这十大高手正是唐断风在魔教中十分重要的基础！

   “除此之外，识魔中的『圆虚无心』连风幻、『执着命元』康宗主、『计圆知心』黎舞岩这三大高手亦随之在列！”

   唐断风意气风发的道：“本教之中反对势力，除了白长老、杨势、韩尘、东方风云四名，以及投靠奴尔哈赤的宋翻处外，大半已入唐某掌握之中。”

   唐断风是聪明人。

   他知道索拉地不可能随便跟他结盟，所以在事先必定早有相当的情报研判。

   果然，索拉地哈哈大笑道：“唐教主果然英明过人，在短短的时间内已在如许大的教派内收服了大半人心效命。”

   他一顿，继续接道：“唐教主这回与本王结盟，不知本王有甚么可以效劳之处？”

   唐断风淡淡一笑，道：“我助你攻下八里罕城杀奴尔哈赤。不过，在老爷庙下有一座宝库，里面有一本书却是本座非取不可之物！”

   索拉地双眉一扬，道：“你我结盟，劳则分担功必各半。宝库之内本王绝不独占！”他朗声道：“届时别说是一册书籍，本王必当只取一半珍宝，其余归唐教主所有！”

