    一一六 

   后来Ｙ女士又打了个电话给我，再三道谢今天的加持，果然令她父亲的病情大有起色。

   我是很不喜欢人家谢我的，就算现在佛堂的学生在学佛心得上写上了“谢谢李师兄”这种字眼，一定要挨骂的。

   因为我根本没有这个能力，诸佛菩萨你不谢反而来谢我这个凡人破坏我的修行，不骂你骂谁？所以他们现在乖巧了，改了话：“谢谢诸佛菩萨让我们从李讲师这里学到大乘佛法……”

   我是真的怕人家“谢谢”这两个字出口，一出人口入我耳就造了“因”，有因又得了“果”。这不是破坏我的修行是什么？写到这里就想到天华的李老师有时也真可怜，六十九岁了身体是十分的硬朗，但提有人对他跪拜顶礼时，他必然也跪下回礼。唉！真是折磨人。

   四、我的隔空加持经验说起我个人隔空加持的经验那是相当的多。不仅仅是在台湾本岛内大家手拿着电话立即做加持，就是从曼谷、香港也做过相同的实验，而目前所做的则是在凌晨一点以至黎明六时之间“入梦”的实验。

   最早做这方面隔空感应的实验，是和好友杜志中在电话闲聊时想到的。大约是在一九八八年十一月的时候，当时我已经慢慢停止了武侠小说的写作，也逐渐断绝外面影视界的编导工作而专心做修行。

   每天，杜师兄都会到我的租赁的敦化南路住处，从早上九点一起共修，念佛到下午四点半他去接妻子回家为止。这段时间差不多维持了四个月，一直到我们开办佛堂为止，除了过年以外可以说天天是这么做，那一阵子我每天修行接近十六个小时，许多神通现象、身心变化就是在那个阶段显现的。

   杜师兄也十足是个有心人，当时他任职的银行要高升他坐上经理的职位，第二天他就辞职了。当时锩对着英国老板所说的理由是：“经理的工作太繁忙，会影响我的修行——”真是气魄得令那个洋人老板起身致敬。

   在那段日子里几乎每晚都会和杜师兄通电话，相互讨论他回家后彼此又做了些什么功课，有了些什么感应？有一回杜师兄在谈完话时突然道：“好奇怪，从刚刚你一接通电话到现在半个钟头的时间，我全身都像电流传过似的麻感！”

   就是这句话开始了我日后数十上百件的为亲戚朋友做种种隔着电话，请诸佛菩萨为他们加持的实验。像前面那一篇“天耳通与文字般若”里的Ｙ小姐也是其中之一！

   一九八八年十二月三十一日我和单师姐去了香港，这是第一次做跨海隔空加持的实睑。

   在五天的行程中，事先和杜师兄约好每晚的十点到十点半之间实验，彼此把时间记下来以便回国时对照。结果一回台湾就被杜师兄笑骂一番：“你真不守信用，这五天没有一次是在约定的时间里做过，而且还有一次是半夜三点三十分左右把我『叫醒』……”

   隔着电话这端我哈哈大笑，乐极了。“如果按照我们事先约好的时间，有可能是心理作用，所以我故意没有一次在那个时间内打坐入定，如果两个人所记的时间一样那才是对的！”

   第二次做这种跨国实验是在今年（一九八九年）七月间分别于曼谷、帕泰雅、香港对着佛堂的学生所做，后来纷纷写下了日记心得，将附录在本书的后面——佛影心踪中。

   这到底是一股什么样的能量，可以突破空间的限制？

   去年的十二月中旬有一个例证，或许有助于大家了解。那就是杜师兄的太太方淑宜的左胁里面生了一颗瘤，打算在台北的宏恩医院动手术。在诊疗结果出来的时候，杜师兄就跑到了我的住处说道：“淑宜要动手术除掉一颗性的小瘤，虽然那颗瘤对身体没有影响，但是家里还是决定把它取出来的好。”

   “是应该这么做的啊！”我点头同意。

   “淑宜希望你能为她做特别的加持。”杜师兄说道：“对一个从来没有动过手术的人而言，第一次被推进去难免在心理上会产生恐惧！”

   “你太客气啦！”我笑着回道：“以你的功力绰绰有余！”

   “不行！不行，你知道淑宜她是相信你不相信我的！”杜师兄大笑道：“她每次都要你『出手』才肯相信——”

   这点在为方伯母开光念珠渡化梦魇时已经知道了。这世界有些事情就是这样，自己的人不相信自己的话，总是认为种种境界、神通太夸张、太迷信，必须向外人肯定了这个现象才半信半疑。

   就像以前吧！当我入于禅定飞身至药师琉璃光如来的佛土、一身三化在家中半空自在飘游、禅定中见窗外千百万亿发金光的弥勒菩萨对着我笑，亦有过修睡梦禅定时，出身大楼顶见着三道圆形的彩虹光……等等这些说给单师姐听，被她斥为胡说八道。

   一直到后来杜师兄也有相同的境界，而且单师姐也持颂佛号多次，殊胜感应后才相信了。

   “我当然知道，”听了杜师兄的话，我一边笑一边叹气道：“反正是淑宜相信我，单志贞反而相信你就是了。”

   临挂电话前，杜师兄笑着开口道：“你放心这几天我会叫淑宜多多和我共修、多念一些佛号的……”

   当晚，他他夫妻俩共修完之后睡觉时，到了半夜似睡似醒之间，淑宜忽然看见了一件奇特的景像！

   “李师兄，昨晚淑宜说你全身发着金光盘腿飘浮在她的头上为她加持——”杜师兄兴奋的一大早见就叫道：“时间差不多是凌晨四点多的时候……你还跟她说叫她放心，好好的念九字禅就好不要怕，手术会顺利平安的……”

   “我那有这种能力？”这点我急忙否认，“在这段时间我是入于禅定没错，不过像什么全身金光、坐于淑宜头上的事可没有——”

   “那你在禅定的时候有没有说那些话？”杜师兄追问。

   “念头到是有动过……”

   后来在开刀的前两天淑宜先住进了宏恩医院，在我得知以后暗暗祈求大自在王佛大慈大悲威德力加持于淑宜。

   才刚刚出定，电话就来了：“李师兄，你刚刚是不是有加持过来？”是杜师兄的声音。

   他是知道我的生活习惯，每晚十二点以后入定、修行、看经、研究冯冯的书中境界、做笔记，常常是到了早上七点才睡觉；然后大约十一点起床继续做功课。所以他会特别强调“多放几个闹钟好不好？”

   或许是受人所托吧！那天早上九点就起床了，到了九点半时坐了三分钟的禅定；后来一直等到的九点五十五分才又坐到十点。事后，杜师兄所记下的时间跟我记的时间一模一样，他笑着摇头道：“太明显了，你偷懒我都知道！”

   淑宜后来也告诉我她的感受：“这次是做局部麻醉，但是心里非常的平静半点也不害怕，而且有一股十分轻柔的气罩住全身，绵绵密密的好舒服。”

   在这整个事件当中，我一直相信是大自在王佛、观自在菩萨及诸佛菩萨特别的眷顾。特别是淑宜进手术房时，把她平常念佛的念珠也带了进去，一点“诚”必可感应到佛菩萨的加持爱护。

   后来有一次半夜一点多，我在佛堂打坐时看见了第二期中的一名学生正在骂人，而她的“灵识”则正在哭泣。

   “贪嗔痴是三毒啊！怎么可以犯这么大的戒呢？”我以心念传达给她，并且求大自在王佛加持她、原谅她。当第二天上课时我问：“你昨晚一点多在干什么？”

   她吓了一大跳，正常人是在睡觉了！

   只见她垂下了头很不好意思的回道：“和几位师兄姐在喝茶。”

   “喝茶？半夜一点在喝茶？还有呢？聊什么？”

   “骂人！”她的头便低，脸更红了。

   “骂人？哼、哼——骂人？后来呢？”

   “后来，差不多两点的时候，突然全身一阵清凉罩下，”她好像明白清似的看着我，“是不是李师兄加持？”

   “是大自在王佛看你可怜——”我指着佛像，道：“还不快去做礼佛拜忏文忏悔？”

   从以上的例子来看，这种隔空加持好像是很不得了的神通？！错了，这只是很平凡很平凡的一件事。隔空加持其实只是一种“念力导体”的作用而已。

