    三二 

   那大美人可得意了，“因为在关外，我们常常会在草原上留下东西来通知族人事情┅┅。”

   这刹那，楚月忽然明白了仇严雷是如何知道消息的。

   虽然她对刚刚的怀疑有所内咎，但是眼前的事却更得处理好才行。

   “仇严雷方才通知我魔教派了不少人南下。”楚月道：“他顶多只能为我们隐瞒三天。”

   骆晓山嘿声一笑，道：“既然如此，我们先下手为强，免得他通知魔教我们就难善了。”

   无明破和尚皱了皱眉道：“这不太好吧！似乎有违江湖道义。”

   骆菩提哼了一哼，道：“跟魔教中人还讲什么江湖道义？今天我们不杀他，难保明天他不会通知大批人马来杀我们。”说着，便一副要出手的模样往前走。

   楚月这时挥手急忙阻挡道：“单扣剑早已考虑到这个情况，所以才会无端端的带着孤独独笑先走一步——”

   “楚姑娘这话是┅┅？”

   “反客为主！”楚月一笑，道：“其实单扣剑也有他自己的管道可以进入苗疆，这三天所定的路线为的是观察魔教的秘密通道。”

   骆晓山立刻就明白了奥妙，“所以现在只有奶知道单扣剑的路线？仇严雷如今只有跟着走的份？”

   楚月含笑的一昂头，道：“正是如此！”

   “何必要仇严雷跟着？”骆菩提皱眉道：“这不是多了个麻烦？”

   楚月轻轻一笑，道：“他有用处的——最少，他会阻止魔教的人查到这条路线┅┅。”

   仇严雷不希望这功劳被白长老、韩尘的人抢先。所以。从带头变押后，必有更大的功效。

   这是一间非常不起眼的山脚小屋，里面的摆设十分简单，就像一般寻常的樵夫人家。

   木屋的主人十分客气，在单扣剑背着孤独独笑进来的时候已经准备好了客房，而且连连作揖相迎。

   这间屋子的主人姓陈，叫陈光。名字也很普通。

   他有一个看起来很平凡的妻子，这附近的人都叫她针娘。

   因为她的手绣又快又好，特别是湘绣的技巧在岳阳城南扁山北侧之间的市集还算有点知名度。

   单扣剑和孤独独笑进来的时候针娘正在绣一张手绢儿。孤独独笑的双眼一闪，这一闪的同时针娘的针竟是“不小心”刺到了手指。

   这一切鄱在无声中瞬间的发生过去。

   但在屋子里的每个人都懂——针娘绝对不是平凡的女人，当然陈光也不会是平凡的男人。但是，在不平凡中最不平凡的孤独独笑念头一动，他们却受到了前所末有的压力！

   所以陈光和针娘更佩服单扣剑。

   “南大先生的传人果然不是寻常人。”这对夫妇的心中同时这么想着。

   因为孤独独笑夺心慑魄的气氛丝毫没有影响到单扣剑。

   他的手仍旧很轻的托住背后的孤独独笑，脚步的节奏完全还刚进来时一样没有差上一分一毫。更可贵的是，全身的肌肉、脸部的表情、眼眸的神色绝对没有半点异常。

   不简单。

   陈光第一次见到“主人”南大先生的传人，心中不禁赞叹一声般若先生果然没有挑错人。

   客房虽然简朴，但是十分的乾净清爽。

   陈光什么废话也没说，作了一个揖，立刻就返身带上门出去。

   茶，早已准备好在桌上。

   没有手臂的孤独独笑能喝茶？可以。

   孤独独笑的袖子飞起，迅速的斟了茶啜口而饮。单扣剑这是第一次看到这种场面，不由得楞了片刻才结结巴巴道：“你┅┅这是什么功夫？”

   他的念头一转，哼哼的喝了一盅茶好半晌才嘘出一口气道：“好啊！哥哥我又扶又背的，原来你早已经可以自己走了？”

   孤独独笑淡淡一笑，道：“走是勉强可以，不过气息尚未能完全调适过来┅┅心脉两路。几乎非人力可续。”

   这倒是，单扣剑看看他自斟自道：“至于以气御袖卷物。目前也只能使用像茶杯这种小物件。至于剑┅┅。”

   他的脸上闪过了一丝落漠的神色。

   美人迟暮、英雄白发是很悲哀的事。

   但是，没有手的剑客却远比他们还要可悲！

   单扣剑明白他的心情，很快的转了一个话题：“你现在愿意告诉我那块玉佩的来源？”

   孤独独笑看了他一眼，微微闭上了眼像是陷入沉思中。好半晌这才听他缓缓道：“这玉佩是来自葱岭┅┅更早之前，据说是当年释迦至尼佛毗荼火化时在周围供养的数百件珍宝之一。”

   果真是有来历。

   单扣剑可兴奋起来，特别是曾经待过葱岭。

   “那你知道这玉佩是来自葱岭的那个地方？”单大公子疾声问话：“是谁给你的？”

   孤独独笑看了他一眼，没有直接回答那两个问题，只是说了一句：“葱岭平安庙，那个地方我听过。”

   单扣剑兴奋起来，搓着手道：“你听到的内容是┅┅？”

   “跟你所说的差不多┅┅。”

