    四七 

   “原来如此！”唐断风自忖道：“难怪我总觉得就算是想阴十魔这种高手，在几个出手的身法配合上有漏洞。”

   他心中有了明白，口上则继续问道：“这既是七位前辈之事，但是和乔寂灭之间又有何关联？”

   “据家师说┅┅。”黄雄轻声回道：“白长老有一次和他们闲聊时提到一部份心法偈的内容相传。当时。他们之中没有一个人可以在七天七夜内想通到第三句┅┅。”

   唐断风点了点头，只听黄雄继续道：“但是，乔寂灭在第五天就想通了白长老所提的那八句。”

   看来，这个人的悟性极高了。

   刘莲石则接道：“据说那心法偈共二十句。除了皇甫教主悟到第十五句之外，其余的人最多只悟到第十三句！”

   “后来呢？”唐断风的兴趣越来越高，问道：“白长老是不是把二十句全数告诉了乔寂灭？”

   “这点我们就不知道了。”

   他们三个摇摇头，倒是冯世强说了一句：“皇甫教主似乎有意在乔寂灭和谭寒前辈之间选择其一作为继任教主！”

   谭寒这个人唐断风在这阵子也听了不少。

   看来，教主之位最后仍得以武功的方式解决。

   武的方法是流血，文的方式是以心法偈为准。

   唐断风正低眉沉思，俄然这腹地里回荡一则白长老的命令：“众人整理行囊准备回总舵镇守！”

   天赐机缘！

   唐断风差点忍不住笑了起来。

   白长老当然想回去坐镇总舵，这个行动势必引起杨势、韩尘双双跟进入住，自然三人间产生更大的磨擦。

   他们的内斗以及心法偈近在身边，这岂不是天赐我唐断风良机？

   唐断风更没想到的一个机会是，白长老竟然传令要他去见面。

   无论是什么事，唐断风相信自己的机会和好运正快速的涌过来。嘻嘻，连墙也挡不住！

   芝麻护送孤独独笑到烟溪镇的秘处，这一路她很小心也很平安的到达。

   但是，她没想到麻烦却是在到达以后！

   在烟溪镇小水街的巷子里有间不起眼的瓦房是他们的落脚秘处。这里绝对不会引起别人的注意！

   而且，镇守这里的周伯人既忠心武功又好。

   平素邻坊间说到周伯都竖起大拇指道一声“好”。

   前天大出芝麻预料之外的是，从秘道出来后，这房子的“主人”竟然不是周伯，而换成了一个髯大汉及两名壮年汉子。看起来，这三个不太像是汉人！

   芝麻皱眉还没得及问话，其中一名壮汉已是冷笑道：“原来这房子不平凡，竟然还有秘道。”

   “那又关你什么事？”

   芝麻怒声道：“你们是谁，怎么可以随便进入人家的屋内。”他看了一看，屋内的情况而言，这些人可能已经住了有一天时间，不由得更怒道：“周伯呢？”

   “你是说那位老先生？”壮汉嘿嘿道：“他正在后头柴房‘睡’得很熟。”

   芝麻挑眉正要出手，却是同时传来两阵咳嗽！

   两个不同地方、不同人发出的声音。

   是孤独独笑和那名髯客。这下，双方纷纷停话上前各扶各的主人坐下。

   周伯的房子不大，椅子就那么两只加一张桌子。所以，孤独独笑和髯客可以说彼此在手可及的范围内并坐相互审视对方！

   “君非常人！”髯客淡淡一笑，大有王者风范，道：“在下卡尔登，手下或有冒犯之处请兄台谅解！”

   卡尔登？

   孤独独笑瞿然挑眉，道：“天山剑主？中原名字‘董天下’！”

   “你知道我？”

   董天下相当讶异，皱眉道：“我一生除此次外不出天山，不知兄台如何知道在下？”

   孤独独笑这一说出“天山剑主”立即引得那两名壮汉神情紧张，全身肌肉暴起大有随时出手之意。

   董天下适时制止，道：“别对人家无礼。”

   “但是，如果我们的行踪泄露┅┅。”那两名壮汉显然十分顾虑这点。他们正是“董天下”卡尔登的铁鹰卫——勒什和雅堤！

   “谁管你们的行踪！”芝麻没好气的哼道：“我才怕你们两个嘴巴不牢——”

   勒什、雅堤可是当主人面硬生生忍下这口气。只与卡尔登碧绿双眸连闪，扬声道：“同是天涯沦落人。但是阁下的气势，天下之中除孤独名剑之外不作第二人想！”

   孤独独笑一点头，“正是在下，幸会！”

   人生何处不相逢？因缘微妙不可言！

   天下两大剑侠一东一西，竟是如此愕然相遇。

   更妙的是，两人的情况又是如此狼狈！若比较起来当年南般若和杜法华相逢于雪山顶的豪情快意，真是另外一种“味道”？

   或许，是有史以来唯一一次如许天下高手的见面方式！

   两人一念及起，双双哈哈大笑起来。妙！

   独笑天下，天下独笑。

   “这位‘天山剑主’董天下是个了不起的人物。”孤独独笑以一种芝麻没听过的赞美语调道：“天下四大神秘组织‘烛火’、‘赤夕’、‘风尘’中排名第一的烛火首领就是这位董兄！”

   芝麻讶声惊呼，道：“他就是烛火首领？”

   董天下绿碧眸子一闪，朝孤独独笑笑道：“想不到孤独兄连这点也知道！”

   “孤独某最佩服兄台之处，就是人不出天山却能在中原组织一个如此庞大的组织，令人赞佩不已。”

   “这是孤独兄客气。”董天下哈哈大笑道：“在下只知道‘赤夕’的首领是红满世曾经见过数面，至于‘不怨’和‘风尘’的首领说不得其中之一正是兄台。”

   以孤独独笑种种行事及情报来源，这不是不可能！

   江湖上这四大神秘组织和各门各派、武理盟的行事都不同。

   他们可以说是正义的刽子手，专门对付江洋大盗欺世盗名之辈。而且来去无影无踪，只留下他们特殊的记号。

   没有人有办法评定他们的功过对错。

   因为他们杀恶人和杀一般所谓的好人都不说理由。

   孤独独笑在未出剑杀皇甫无常以前，不也是功过难论？

   “兄台这次又为何出天山进入中原？”孤独独笑转了个话题问。

   董天下淡淡一笑，道：“为了躲一个人，也为了找一个人！”

   连董天下都会躲的人可是相当了不起了！

   孤独独笑双眸一闪，道：“躲谁？”

   “杜禅定！”

   “杜禅定？天下第一杀手杜禅定？”孤独独笑嘿的一声，道：”但是这个天下第一杀手据说从来没有杀过人？”

   一个没有杀过人的人，怎么可以说是天下第一杀手？

   杜禅定在杀手一界中，的确是被冠上了这项皇冠。

   “那你又在我谁？”

   “李闹佛！”

   “以救人为职业的李闹佛？”孤独独笑淡淡的笑了：“据说江湖上知道他真面目的只有两个，一位是阁下，另外一位就是‘四轮车’车轰？”

   “杜禅定和李闹佛是一同穿开裆裤长大的生死之交。”董天下哈哈大笑道：“要躲过禅定一刀只有找李闹佛才行。”

   孤独独笑可不是笨蛋，淡淡的笑意中问：“董兄在下敬你是英雄，还望说明真相。”

   董天下倏忽止住笑声，严肃道：“这事，孤独兄目前受创之躯还是不要闻问得好。”

   孤独独笑嘿的一声，道：“江湖人管尽天下事！”

   “好。”

   董天下双掌一拍，尽扫狼狈模样俨然道：“实不相瞒，董某这次亲自进入中原是为了阻止女真满族的一项大阴谋！”

   孤独独笑等着他说下去。“女真族派出了一个十分可怕的女人到中原，打算以三年的时间将中原各大小门派的掌门一网打尽送出关外！”

   “就凭一个女人之力？”

   芝麻不信：“他们未免太天真了！”

   “不，如今三年将届——”董天下皱眉忧虑道：“你们难道不觉得中原的各门各派日来都没有动静？一家家的关门不出？”

   的确是。原先，他们以为是魔教之故，想不到螳螂捕蝉，黄雀在后！

   “那名女子化名万香君，一个门派一个门派的处理掉。”董天下道：“甚至，连远在天山的董某也在她设计范围。”

   这么说他们是照过面了！

   董天下继续接道：“目前据我所知，有二十来个门派的掌门已被她囚禁打算送运出关。而且，趁着目前中原大乱，正是绝佳良机！”

   “所以你要阻止她？”

   “非阻止不可！”董天下忧皱双眉，道：“据说他们发明了一种会‘传染’的毒药——也就是配合各门各派不同的心法，运功而可以传染出去的毒物，将要让那些掌门中毒！”

   可怕。如果他们再放了这些人回来，中原武林可将是大浩劫！也许在一夜之间所有的门派都死伤殆尽。

   “那个万香君现在的身份呢？”孤独独笑不能不问！

   “据说目前用本名在中原武林行动。”董天下长长一叹，说出了两个字：“那群！”

   那群？那大小姐就是万香君？

   “你们话说完了吗？”门外，有人淡淡的说。

