    四八 

   孤独独笑冷冷一哼，“阁下是那位？”

   “管家！”

   “管家的人？”董天下嘿了一嘿，道：“是管婆婆的人？”

   “没错。”门外那名汉子嘿道：“轿子准备好了，你走不走？”

   董天下哈哈大笑，道：“既然是管婆婆的约请，怎么会不去？”

   开茶馆的管婆婆江湖上知道的人很少，但是知道的人都明白，管婆婆有武林中最快最正确的消息。

   甚至，连皇帝老子今晚睡那儿都知道！

   “我也去一趟。”孤独独笑突然开口。

   这可吓了芝麻一大跳，疾声道：“家主，奶的身体┅┅。”

   “不妨事。”孤独独笑摇了摇头。

   门外，那名汉子嘿嘿两声，道：“对不起，管婆婆没有邀请阁下。规榘，您孤独名剑别让我们为难┅┅。”

   董天下走了，走了不久就闯进来一个英气风发的年轻人破口大骂：“姓董的跟哥哥我玩捉迷藏？快滚出来。”

   独独笑看着这个年轻人，淡淡一笑：“杜禅定？”

   “也！你怎么知道哥哥是谁？怪！”杜禅定大大的偏头，不明白的道：“咱们又没见过面。你是谁？”

   “孤独独笑！”芝麻很快的回答。

   她回答的这么快，是想看看这个“天下第一杀手”吃惊的表情。

   可惜，她失望了！

   杜禅定不但没吃惊，反而把刀挟在胁下空出手来拍掌大笑道：”原来就是你呀！好极，好极——”

   笑完，一大屁股坐下。

   芝麻可是挑眉竖眼两手叉腰叫道：“你在这里干啥？不是在‘追杀’董天下？”

   “原来他跟你们说了？”杜禅定大力摇头：“这董老小子的嘴巴真不牢靠。”他一笑，做了个鬼脸：“不过，这也证明了你的确是孤独名剑没错。”

   “你这个男人废话怎么这么多。”芝麻没半点好口气：“我是问你还坐在这里干啥？”

   “因为他在等人。”孤独独笑难得愉快的笑了。

   芝麻楞了一楞，道：“等谁？难道董天下令回来？”

   “不是。他在等董天下要找的人。”

   “救人为职业的李闹佛？”芝麻又皱眉了：“李闹佛会来这里？”

   “一定会！”

   “为什么？”

   “因为单扣剑就是李闹佛，李闹佛就是单扣剑。”

   “扣剑”李闹佛的名字可比单扣剑这三个字更早为江湖所知晓。

   五年前，李闹佛、杜禅定这两个毛头小子曾经以“救人”、“杀手”两种迥异的职业联手行走于武林。

   轰动了两年之后，三年前又销声匿迹！当时有人相传他们两人是“不怨”和“风尘”的首领。

   杜禅定后来据说在塞外出现，李闹佛则一直没有任何的消息。

   中原武林也逐渐的淡忘了他们两人，倒是后起的“青天”成员慢慢变成了新的少年英雄。

   “没想到单扣剑就是‘扣剑’李闹佛！”

   芝麻瞅了杜禅定一眼，叹气道：“更没有想到他刚刚一现身江湖就遇上了‘万香君’那群！不知道那个是猎人，那个是猎物？”

   是万香君盯上了李闹佛，还是单扣剑盯上了那群？

   “对付女真族的行动一定要让姓李的小子三与才行！”杜禅定坚决的看向孤独独笑。后者淡淡回道：“但是，李闹佛为了我的手臂和伤势很可能不把那件事摆在第一位！”

   杜禅定不好意思的点了点头。

   孤独独笑哈哈大笑，道：“所以，最好的方法就是我‘失踪’？而且，据说是那群的人抓去的？”

   这是再好也没有的方法了，甚至芝麻都同意。

   因为她不相信有人在手臂断了以后还可以长出来。

   与其去做这种不可能的事，又冒如此大的风险，不如让孤独家主到一处十分安全的地方疗伤。

   咱们单扣剑单大公子，不，是李闹佛公子才刚刚船要靠烟溪镇外的码头，隔不远处停泊的舟舫间传来斥喝之声。

   他皱眉望去，只见两道身影在黎明露白的天色中往自己这方向急速窜来。

   后面，好几道身影高喝怒斥直追而至！

   “好大的胆子，竟敢偷本教的十八魔相神珠！”后面的人纷纷高叫道：“跟魔教为敌是自寻死路。”

   魔教？李闹佛皱了皱眉头。

   凝目望去只见魔教之中一名威武的老者急速拨身跃过众人，右掌一拍同时喝道：“敢在老夫身上打主意，叫你们变成一双死蝴蝶。”

   这一掌，当下便见到两人中有一个已是惨嚎摔落水面，另外一个则哀叫一声尽全力窜落在李闹佛的面前倒下。

   胸口，大力喘着气，是个很美的女人：“救命！”女人低叫了一声。

   李闹佛楞了一下。扶起对方道：“奶是蝶儿仙？”

   胡不乱和蝶儿仙江湖上称之为蝴蝶大盗。据评断是武林五十年来最成功的神伦巨盗。

   想不到今日第一回见面，竟是一死一伤。

   李闹佛正皱眉在想，眼前一暗已是见到一名高大威武的老者和四名剽悍的壮汉正以足尖站在舟沿上临风冷笑着。

   “哈哈哈，真是得来不费功夫！”

   那老者纵声长笑，道：“我费天权这回可要立下魔教第一首功了，哈哈哈，单扣剑咱们真是有缘！”

   费天权？识阴十魔中“立因依山”的费怪人？

   李闹佛在魔教期间可听万驾世他们再三提醒这个姓费的老头，不仅仅是心狠手辣，而且脾气嗜好十分古怪。

   “听说他有一回前教主东临练绝学岔了气。”万驾世当时说话的表情十分奇异：“结果摘了九十九名童子的心脏，蠡养九十九种毒物以毒攻毒。才化解开经脉的聚集废气。”

   “不过据传也因祸得福。”

   秦欢当时接口道：“只要他出手，自然有九十九种毒煞随之而出。在罡气风掌势之中。令人防不胜防。”

   想不到现在见面，更想不到这么接近孤独独笑的地方被这老头子认了出来。

   费天权左右四名两臂抱胸的汉子傲然的接着费老头的话齐声道：“天权四星，杀遍八方！”

   他们每个人的腰际都有两柄薄刀，看样子倒真像是可以“照顾”八个方向。

   李闹佛叹了一口气，朝费天权道：“你是那一方的人？”

   费天权冷冷一笑，哼道：“老夫和杨势有交情！”

   李闹佛点了点头，道：“那你应该知道仇严雷跟在下合作？”

   “哈哈哈哈，仇严雷有他小孩子的做法。”费天权冷笑连连道：“老夫有老夫的行事！单扣剑，如果你想留个全尸好死，快点把孤独独笑交出来。”

   他边说已是将一双凌锐的眼光扫向舟舱。

   李闹佛点了蝶儿仙的两处穴道，不禁笑道：“传说你掌中带有剧毒，我看这位姑娘倒没中毒。嘿，传言不可尽信，不然真吓死自己。”

   “别大意┅┅。”

   蝶儿仙咳了几下，虚弱着道：“刚才┅┅是不乱哥哥帮我挡下┅┅剧毒┅┅否则我也早已死了。”

   原来是真的？

