    四九 

   李闹佛站直了身子，那费天权沉沉一笑：“姓单的，传说你是南般若的弟子？老夫倒想看看般若绝学了不起之处！”

   他重重一哼。左右四名汉子已是极迅速的拨出薄刃尽向李闹佛而至！

   又毒又快的杀技，绝对是一流的高手。

   李闹佛苦笑一声，那本金刚经已掌握在手中也疾快的抖打出去。双方，以快对快刹那交接一处。

   费天权的瞳孔紧紧一缩，沉冷冷的看着天权四星他这四位徒弟的人柄薄刃被人家的气机“吸”在经书九页八缝中牢牢夹住！

   李闹佛的右手执书扣刃，左拳则像闪电般击出！

   砰砰砰砰，一串四响，那四名大汉纷纷以不同的角度被击飞倒退落水。

   一招定胜负，乾净俐落！

   “单扣剑——单扣剑——”费天权的声音好沉好冷，重哼：”你是五年前那个‘善扣剑’李闹佛？”

   费天权一念及比，俄然哈哈狂笑：“难怪你会救孤独独笑。这正是你的职业！杰杰杰，想不到三年销声匿迹的毛头小子化了个名又现身江湖！”

   这同时他也想到这小子为什么要化名出现？

   当时的目的又是在那里？

   杀教主的义子齐天剑，那应该是巧合有那群那个女人出现的关系。

   不，不是巧合，也许他的目标是那群！

   那群又是怎么个女人，当时何必非致齐天剑于死地不可？因为齐天剑一死，李闹佛也脱不了关系。

   因此，造成了日后种种李闹佛联合武理盟、青天、丐帮，甚至中原武林与魔教间越演越烈的厮杀？

   果真如此，那群这个女人太可怕了！

   费天权最后想到的是，那群自称是杜法华的传人，而且又有相当的证明。这中间到底有什么巨大的阴谋？

   “叫那个女人把十八魔相神珠交出来。”费天权觉得事情太复杂。魔教和中原武林似乎在另外一股力量的设计下相互残杀，好令人得渔翁之利。

   李闹佛看着眼前这个费老头神色变化数回，试问道：“交出来之后又如何？”

   “今日之事就算了！”

   费天权竟然会平白放过这么好的机会？

   更奇怪的是，咱们“扣剑”李大公子也相信！

   “人家的东西就还给人家吧！”李闹佛对着蝶儿仙道。

   “不还！”蝶儿仙咬紧牙关，脸色已比方才红润不少，精神挺有的叫道：“无论如何要收集完全天下十八异宝，临死不还。”

   李闹佛皱了皱眉，道：“死了以后有十八异宝又如何？”

   “没有十八异宝┅┅生又有何益！”

   真是坚决的女人。李闹佛耸了耸肩。朝费天权道：“人家不答应。那我也办法。”

   费天权冷沉沉一哼，道：“好。那从现在开始你不要插手！”

   “不行。李闹佛摇了摇头，道：“救人救到底，更何况她刚才已经委托了在下。”

   费天权大大一皱眉，冷哼道：“小子，你这是存心找碴——”以费天权而言，他可算是十分的忍耐了。

   李闹佛嘻嘻一笑，回道：“喂，对哥哥的职业尊重一点！”

   话说到眼前双方已经是没有圜转的余地啦！

   费天权怒喝一声，千指微曲便向李闹佛强力扣至。

   十指，果然冒罩着紫黑之气。

   李闹佛嘿的一笑，竟是“沉”了下去。

   他沉，顺手抓着蝶儿仙也一道往水里去。费天权刹那一张脸难看到极点。原来，李闹佛这小子趁着跟他对话的片刻已经是神不知鬼不觉的以内力粉碎了甲板。

   而且力贯透空连底舱也裂碎掉。

   因此，他们下去的速度没有阻隔，否则以费天权的出手之快，只要咱们闹佛公子稍慢可真的要到西方去闹佛啦！

   “你怎么这么久才来？”杜大公子瞧见李大少爷那付落汤鸡样，半句安慰也没有的直抱怨道：“等的我屁股都坐扁啦！”

   李闹佛看着他好像看到怪物一样，将蝶儿仙往地上一放，叫道：“你在这里做什么？”

   “喂，老朋友见面了有感倩一点行不行？”

   杜禅定哼了两哼，用嘴嘟了一嘟在旁的芝麻。

   李闹佛双眉一皱，问道：“孤独名剑呢？”

   “落人女真族的手中┅┅。”芝麻低下了头。“方才董大先生也来过。去管婆婆的茶馆找情报了！”

   李闹佛嘿嘿两声：“董大先生？是不是烛火的那个董天下老小子！”

   “你明知故问。”杜禅定哼道：“他一定在屋子里某个地方有留记号给你！”

   他很有把握，所以不用急着追董天下的行踪。

   因为由李小子带路一定更快！

   李闹佛叹了一口气，盯着芝麻道：“告诉奶两件事。”

   芝麻有点“不安”的点了点头在听。

   “第一，哥哥我并不笨，别以为骗得了我。”李闹佛不高兴的道：“孤独名剑奶好好照顾，如果他出了什么事李某某一定会抓奶打屁股。”

   芝麻脸红了，也不知道是为了谎言被拆穿，还是因为“打屁股”那三个字的关系。

   李闹佛哼了一哼，又接道：“第二，奶转告奶家主人，哥哥我实在佩服他自己要死了，还能管别人怎么活——”

   芝麻笑了：“你不也是这样一个人？”

   英雄与英雄之间，往往是心与心的契印。

   孤独独笑早知道骗不了李闹佛，而他更知道以英雄对英雄的委托，李闹佛会帮他去做这件大事。

   芝麻很快的走了，不过临走前很忧虑一件事。

   “楚姑娘她们一直没有联络┅┅。”芝麻一双秀眉紧皱着道：”会不会那个‘万香君’决定动手了？”

   李闹佛也在担心这件事，一天一夜之后他证实了这点必然已经变成事实。

   因为楚月他们没有来会合，从此就“消失”于雪峰山的兰烟山庄。

   看来，自己跟“万香君”那群第一回合的交手好像落了下风？他苦笑的对着禅定公子道：“咱们到关外去吧！”

   “关外？”杜禅定叫道：“那么远干啥？”

   闹佛公子也叫了起来：“你以为管婆婆的茶馆在那？”

   什么，那老女人的茶馆开在关外？

   真是大笑话，我杜某人这趟接的生意可赔大啦！

   “我也去！”

   休养了一天一夜的蝶儿仙气色显然好多了。

   “干什么？我们是去卖命，你去那冰山雪地做啥？”李闹佛可是十足没好口气。

   “你以为我是干什么的？”蝶儿仙可有力气回骂人了。

   “大盗，五十年来最成功的大盗！”

   “那不就成了！”蝶儿仙哈哈大笑：“你以为关外没好东西？”

   第九章

   江湖情势可以说是一日万变。

   原本，整个武林的注意力和大半的力量都集中到马迹塘不起眼的这个小镇上。

   但是，一天一夜之间，魔教由马迹塘撤走。

   不仅是如此，接连两个月的时间里中原武林竟然不见有魔教明目的活动痕迹。

   更奇怪的是，原本朝廷要剿杀魔教的行动似乎也停顿了下来。整个武林的表面恢复了平静！

   但是每个人都知道，一向在近十年来置身武林事端外的少林寺，竟然派出了“观圆镜智”四大高僧下山。

   这是十分特殊的情况！而且，江湖中更传言大江南北有不少颇具规模的门派掌门失踪的消息。

   计算起来。竟有二十七家门派之众！

   似乎，在平静的底端有更巨大的风暴形成。

   风暴形成的地方，启端必然是有许多江湖人物来往聚集之处。而且是不太应该出现在那个地方！

   反常，往往是日后“正常”的开始！

   关内关外那百里范围，目前就是这种情况。

   “看来那些凑热闹的人全由马迹塘转到关外来了？”

   李大公子踏马在四月关外草原上嘿嘿笑道：“咱们赶了两个月的路，应该是比万香君那个小女人快一步出关了！”

   因为她必需带着二十七个掌门同行，这可不容易。

