    五五 

   董天下沉吟道：“以蒲麻衣的个性在二十年前不是如此。难不成红满世对他而言比对那客栈里的人重要？”

   勒什和雅堤双双抱拳恭敬问道：“是不是要属下去查？”

   正问着，门外有人敲门扬声道：“董先生，咱们可以上路直赴管婆婆的茶馆了！”

   董天下应了一声，朝勒什和雅堤道：“你们先去查探一下，再把消息赶上来回报。”

   在董天下离开他的住处同时，李闹佛这边也打点好了行囊往外头离去。

   这回可没有什么阻挡。

   “怪事怪事。”李大公子还是跟香君大美人同一骑而乘，问着人家道：“蒲麻衣干啥突然撤兵？

   “我怎么知道？”万香君在回想方才那一幕：“那个红满世到底是怎样的人？太可怕了！”

   李闹佛嘿嘿雨声，道：“奶怕什么？”

   万香君挑了挑眉，对身后这个男人不得不再加两分戒心。自己的一言一行，往往落入他的眼中瞬间以话击出让人措手不及。

   而惊愕的刹那又让他掌握到更多的资料。

   好对手。

   万香君双眸闪了又闪，真是一个好对手！

   终于到了管婆婆的茶馆。

   “什么，跑了两个月的路，从中原到关外就是为了来这里？”蝶儿仙十分失望的叹了又叹。

   管婆婆的茶馆外头真是十分的不起眼。

   门面小小，冷冷清清的一个茶棚。

   茶棚后面比较奇特，是个有门的山洞。

   “这里到底有什么好？”蝶儿仙真的不明白。

   茶棚里三三两两的坐了几个年轻人，他们朝李闹佛和杜禅定笑着招呼道：“两位有三年不见了吧？还记得来喝茶？”

   这些人原来早就和他们认识？

   李闹佛笑着抱万香君下马，边回道：“三年前婆婆约咱们来喝茶，做晚辈的怎么敢忘？”

   万香君的双眸脾闪了一闪，没吭出半点声音。

   李闹佛当先拉握着香君大美人的柔荑往山洞方向去，那门里的人显然早受到招呼自里头打开了来。

   呵！这里面可是大大的不同。

   蝶儿仙的眼睛忍不住一亮，手可是痒了。

   且别说在这山洞内天然的凹洞里摆了一样又一样的奇珍异宝令人动心极了，就单单是桌椅地板的桧木建材怕不都是千年以上的紫檀？

   再看看在座众人？董天下、红满世；少林四大高僧明圆、明观、明镜、明智、武当第二把交椅的燃心道长、魔教识魔之一的柴法缘、点苍长老黄发鬼剑、华山双剑魏海山、齐冰夫妇。

   这些都是中原鼎鼎有名的人物。

   他们落坐在董天下这桌，彼此打了个招呼之际，便见一名老婆婆哼哼哈哈的过来，问道：“喝什么？”

   “老样儿！”李闹佛吃吃笑道：“阿婆，三年没见一样年轻咧！”

   “少来，没大没小。”

   管婆婆嘴巴在哼眼睛在笑：“我看你那个‘单扣剑’的外号乾脆改作‘嘴巴甜’更好一点。”

   她看向杜禅定，又是一哼：“你呢？”

   “我也是老样儿。”

   “你跟人家学什么学？”管婆婆打了一下杜禅定的脑袋，扭身走了。

   看来李闹佛跟杜禅定和这个管婆婆很熟？万香君心中念头正动，周围同时有了两个状况。

   一个是外头又进来了几个人，其中一个竟然是章变！剩下的三个，都是在关内关外有名的绿林大盗——马天鸣、袭时珍、吴大王。

   第二个情况是，少林四大高僧一致的到了他们这桌前盯着蝶儿仙一合十，由其中的明圆大师道：“阿弭陀佛！施主可是蝴蝶大盗中的蝶儿仙？”

   “是！”蝶儿仙不能不承认。

   明观大师接着道：“施主曾经在半年前自少林寺盗取了一样事物，老衲们慈悲为怀，只要施主交出，日后绝不追究。”

   这么说当然是看着董天下的面子！

   但是，咱们李大公子却大大的苦脸啦！

   他知道这位蝶儿大美人是宁死也不会交出来的。

   果然！“贵寺那样事物我有不得已的苦衷不能交还。”蝶儿仙摇头道：“请四位大师谅解。”

   这四大高僧对自己的事可以容忍，但是那件事物关系少林极重大，岂可被人家一句话就打发？

   “姑娘这是逼我们动手？”

   明镜、明智两位高僧已经是忍无可忍，朝董天下道：“董大先生，这件事你就别插手了。”

   董天下微微一笑，点了点头。

   有李尚佛和杜禅神定在，他当然能闲最好。

   更何况蝶儿仙无理在先。

   “哥哥我也不管啦！”杜禅定立刻把椅子拉远一点。

   这些人算什么朋友？

   李闹佛大大的叹了一口气，看着明镜、明智以大力金刚掌、伏虎拳攻向蝶儿仙。

   人家，蝶儿大美人“哀求”的眸子朝他望来。

   你说，咱们李大公子能怎样？

   左手抓着万香君，右掌那本金刚经往外送。一声暴喝，明镜、明智的掌拳硬生生挡在金刚经前。

   好内力，这少年竟能挡下少林两名高僧合击！

   明观、明圆双双讶异互视，同声道：“施主何必强出头？”

   李闹佛竟然边运用力边还能笑着开口：“没办法，这是我的职业。”

   什么职业这两位高僧可没时间去想，双双低喝道：“施主，情非得已，老衲得罪了！”

   明观、明圆亦同声大喝出拳。

   李闹佛振臂退走明镜、明智的拳掌转迎向明观、明圆两位高僧。那明镜、明智修为早已是收放自如，立即配合两位师兄一喝再上。

   这下，连董天下也要担心了。

   整座茶馆全摒住了气息，没有人相信李闹佛挡得下来。

   没有，除了两个人！

   杜禅定相信，所以他还能回头对管婆婆叫道：“老太婆，茶泡了那么久到底好了没？”

   另外一个相信的人就是李闹佛他自己。

   砰、砰砰、砰！

