    八一 

   李闹佛嘿的一声笑道：“他跟死在红满世剑下的格罕拉都是托穆贝勒的人吧？当时接受他们你也不心甘情愿才是。”

   万香君沉默了忽儿，笑了。

   “我倒差点忘了李大侠的眼睛和脑袋都十分灵光，”那群格格轻声笑了：“但是为了我的威望以及女真族的声誉，对这件事却不能不追究。”

   李闹佛耸肩一笑，道：“如果追究下去后果我可不管啦！”他站了起来，边往门外移动边道：“你当然看出来有些和尚的身手绝对不差！”

   “那又怎样？”万香君对着李闹佛的背影叫问。

   “他们其中有十二名是赤夕的‘十二星杀’，”李闹佛拉开了门，轻叹道：”赤夕的风格一向比较激烈，如果你加给他们的压力太大，到时候反过头来对奴尔哈赤不利，可不是大家愿意见到的事。”

   赤夕的首领红满世死在黑竹竿手上，他们组织里的人来复仇是可以理解的事。

   但是万香君不放心的是：“除此之外，你能保证他们不再做别的事？”

   “江湖有江湖的规矩。”

   李闹佛道：“只要你们不妨碍他们行动，他们绝对不会对你们有任何的不利！”

   “给我一个时辰的时间考虑！”

   万香君叹了一口气道：“到时，我会给你一个满意的答覆。”

   李闹佛走出了门口，却又回身问道：“你所策划进行的‘毒染’行动是不是快完成了呢？”

   万香君看了他好半晌，也不明白自己为什么回答这答这句话：“就算是完成，天下也没有不可解的法子！”

   “她对你可是很特别咧——”楚大美人哼了好几声，道：“竟然‘提醒’你有法子！”

   李大公子苦着脸道：“大小姐——，哥哥我拼命在做事，你就饶了我行不行？”

   他们是在老爷庙城的某一幢宅院的某一个房间里谈话，外头“青天”的成员正为贺十波和白火焰之死悲伤不已。

   关外一趟，他们已经损失了四名成员。这不能不说是惨痛的教训。伍还情特别难过，因为这次是由她亲自领队，没想到当面对贺十波和白火焰完全无救助之力。

   她感激的看向杜禅定，不仅仅是他救了她的命。

   更重要的，禅定一刀所展露的法华绝学，让她体会了其中的精髓。

   “现在无论为公为私，我们都得在明天有个了结不可。”伍还情沉声道：“趁着奴尔哈赤在祭天大典以前不能让女真人团结！”

   骆菩提随着道：“不错。只要我们杀了奴尔哈赤，女真族内必定内乱争权。这样不但可以替死去的弟兄报仇，而且于公于朝廷也可免除外患！”

   杜禅定有些不赞同的道：“行刺奴尔哈赤无异以卵击石，不要因为一时冲动而犯下大错。”

   “这点我们知道！”周墙平素很少开口，此时却扬声道：“但是路是人走出来的，只要有详细的计划不是不可行。”

   伍还情紧接着道：“不错，我们可以混身在使节团中伺机下手。”

   董天下这时皱眉道：“这点没有想像那么容易。以一般礼仪而言，可汗身旁会有好几名高手护贺，而各使节团团主则依度大小横列左右。”

   他一顿，接道：“明日是中原与女真的高手交战，主客之中只有沈华桢大人，至于他国使节则摆于后方。”

   骆晓山追问道：“那大明使节团的位置呢？”

   “必定隔在主篷五大外，中间必有重兵环护奴尔哈赤！”董天下摇头皱眉，道：“再加上发生了今晚之事，奴尔哈赤必定加强兵力护卫。想要接近，几乎是不可能之事！”

   “有！”

   伍还情双眉一挑，道：“还是有可能。”

   蝶儿仙可好奇了，偏头问道：“难道地遁？”她自己又摇头，道：“这是不可能的事呀。”

   伍还情看向房间，道：“李闹佛就能接近！”

   “我？哥哥我？”

   “谁提到咱的名字？”

   闹佛公子的耳朵可尖了，人在房里外面的一声一句都清楚！

   既然人家提到了自己名字，总不能不探头出来问道：“好像有人叫了哥哥的大名？有啥贵干？”

   “要你杀奴尔哈赤！”

   “什么？”

   李大公子差点从房里跌出来，三步两下的冲到伍大美人面前，指着人家的鼻子道：“你知不知道哥哥的职业是什么？”

   “救人！”

   “对！救人。”李闹佛大声道：“那你还叫我杀人？”

   “救一个与救一万个，你选那一种？”伍还情淡淡道：“难道你忍心无数善良百姓受兵燹之苦。”

   这话很有道理，也很有说服力。

   但是李大公子仍然也有他的原则——  “释迦牟尼佛说人都有佛性！”

   “不仅是人，一切的众生也都有佛性，必当于未来世成佛！”

   “所以，没有人可以决定任何一个生命的生死！”

   “特别是人！人身难得，你更不应该去杀死一个经历千百万劫才得人身的人。最多，你只能用某种方法让他不能再为恶！”

   “但是我重视，也珍惜一切的生命！”李闹佛的结论很坚决：“家师再三告诉过我，武功是救人而不是杀人！”

   他永远记住这句话，所以五年来在武林中叱吒风云震动天下。但是，李闹佛从来不杀人。

   这点，杜禅定也完全做到！

   当年南般若和杜法华之所以会相见恨晚，就是他们的心与心之间相映于“侠”与“慈悲”是等无二别。

   伍还情沉默了下来，良久这才嘘出一口气，道：“你的论调我看起来虽然迂腐，但是我尊敬你对自己的原则。”

   她淡淡一笑，挑眉道：“但是，你没办法，也不能阻止我怎么做！”

   李闹佛只有默然。

   每个人行事的原则不同，他不能决定别人应该如何！

   人家尊敬他，他也同样尊敬别人。

   潘姓正奇怪万香君为什么突然发出了一道命令：“立即放弃对使节团成员的监察。”

   他尚且沉吟不明白，眼前却有了一阵芬香扑鼻。

   是个极美的美人！伍还情。

   潘姓笑了笑，道：“你想找我报仇？”

   伍还情沉沉一哼，冷目道：“不错！‘青天’里的每一份子都想要你的首级。”

   潘姓抚娑着手上长刀，淡淡道：“奉陪！”

   “不是现在！”

   伍还情冷沉沉的道：“明日午后，老爷庙顶！敢不敢？”

