    八八 

   那是五十年前往事，这些年来西归武学一直未见于世。没想到阮将帅硬是有办法探听出消息来！

   “小子，你要问的全问完了，现在可以告诉我宝库的入径，以及内部机关的破解法了吧？”

   阮将帅的双目凶光闪现，冷冷瞪着乔寂灭道：“别不知好歹，否则撕破了脸大家都难看！”

   乔寂早有心理准备，自己既然知道了这西归秘笈的秘密一定是非死不可，说与不说都是相同！

   但是他一定要说，而且很详细的说！

   因为，那座宝库里可怕的并不是机关，而是一个人！

   一个叫做不知年的老人，那才是真正的死神！

   今晚应该是八里罕老庙戒备最轻松的一夜！蝶儿仙做了如此的打算，现在不进宝库内盗得那串神秘人物所指定的念珠，以后只怕更没机会了。

   神秘人物破例又给了她几项讯息，那名代号“风”的使者稍早传达情报道：”奴尔哈赤还没有取走那几样遗物，所以还在宝库内！”

   蝶儿仙点了点头，问道：“有没有进入里头的地形图？”

   “有！”风使者交了一张图给她，又叮咛了一句：“十八珍宝你已经收齐了其中十七样，只要完成了这一件行动，主人保证你可轻易的狙杀黑竹竿。”

   蝶儿仙淡声回道：“我从来不怀疑这点！所以，这几年来我没有放弃过！”

   风特使笑了笑，真的像一阵风似的走了。

   蝶儿仙按着地图指示，果然很快的找到宝库入口。那是在老爷庙祠堂旁的佛殿。

   佛殿三宝佛的前方是一尊极大的卧佛，旁边三个方位除了前方以外则绕了十二圆觉的菩萨。

   这尊卧佛和十二圆觉是大元时以全铜铸造，在蒙古人兵败退出中原途中运送到关外而留下来为女真人所得。

   后来，女真入主中原再将之运回中原并安置在今日北京城西郊，北京植物园内的卧佛寺内。

   现今北京名胜香山卧佛寺便是！

   蝶儿仙依图寻来，躲过四哨口潜身到了三宝佛右边那座东方药师琉光如来的后面。

   以她的经验和“专业知识”，立刻看出机括所在以及如何出入。

   蝶儿大盗沉思的一个问题是，这么重要的地方为什么没有重兵防护？

   她深一层想，这倒也不无道理。

   如果这里派有重兵，岂不是告诉了人家这佛殿内有特殊之处？心中如是一想便不再怀疑了。

   再说，这宝库真正防卫的力量不再外面，而是里头！

   蝶儿仙正想启动机括，外头却传来好声的低哼。她停住了手，十分迅速的换了一个位置从栋柱后无声无息的爬上架梁往下窥视！

   只见一名老者带着两名年轻人肆无忌惮的大步闯入佛殿内。

   蝶儿仙有他们的资料，魔教中识魔之一的阮将帅和他的传人赵不走、罗孤刃！阮将帅当先进入里面，赵不走和罗孤刃则随后即到。

   “回禀师父！”罗孤刃道：“外面四道桩哨都处理掉了。”

   阮将帅点了点头，嘿道：“乔寂灭那小子最好没说假话，否则绝不会让他死的痛快！”

   说完，他大步走向卧佛的后面，观看药师琉璃光如来一匝，道：“机关在佛像背面莲花座上，将它打开！”

   “是！”

   赵不走谨慎而迅速的向前，看准其中一片莲花叶稍用力的往下一压！

   那莲花座叶一片就有手掌大小，赵不走这一压是把暗门打开了没错。但是他可没想到莲叶下压后原先位置所露出来的空隙，竟然有一道锁锢机关弹出。

   卡！刹那锁住了赵不走的右腕！

   阮将帅不愧见多识广，抢先低声喝阻道：“不要挣扎！”

   赵不走点了点头，还是有点急的问道：“师父，会不会是乔寂灭那小子骗了我们？”

   “不会！”

   阮将帅道：“是有些机关的开关另外含有保护设备以防外人潜入，所以只要是打开的人一定会被铐住！”

   他挑了挑眉接道：“而打开保护装置的一定是伸手可及的范内，你找一找打开了以后跟下来。”

   赵不走似乎放心了一些，恭敬回道：“是！”

   “另外要注意右手别乱动。”阮将帅眯起了双眼，道：“也许这里面还有什么机关，若是引动了不但会要你的命，还很可能引得里面的人注意。”

   “弟子明白了！”

   阮将帅点了一下头，朝罗孤刃道：“跟我下去！不过要小心点，这里面设计的机关都是一流的心思！”

   这点，从打开入口机话就可以看得出来不寻常之处。

   蝶儿仙不禁有些佩服这老头子。

   阮将帅名号“计着崇事”，在魔教中对机关布阵可说是顶尖的人才。他为啥千里迢迢从中原来这里？

   蝶儿仙可不想想这个问题，她首先要做的就是摆平被锁在入口犹且四下寻找”解套”机关的赵不走。

   李大公子对喝酒实在没有兴趣，对应酬的场面更觉得没这个天分来应付。所以，他宁可去找一个地方可以安静的喝茶！

   他溜出了可汗招待晚宴的“情世馆”，正长长的吸一口气要伸个懒腰，偏偏就是有两个女人一左一右的走近！

   楚月首万香君显然不是事先约好，所以他们都一楞。

   楚大美人哼了一声道：“真巧啊那群格格，你也是受不了里面的吵杂出来透一口气？”

   香君美人嫣然一笑，回道：“咱们三个人可真是心有灵犀一点通呢！”

   三个人？李闹佛头大了，差点召告饶啦！

