    二四 

   辅国公铁老爷子的府第被搜查，传说也是为了那件裸雕像；有的说是黄河赈灾的事。

   这种事透着怪异的是，一个辅国公，即使未入八分，也是公侯将相之首，身价非同小可，搜了而未获证据，可以不了了之吗？

   本来不可以，但透过几位政要及显爵的耳语，铁老爷子忍下了这口气，因为这件事不能讲。

   然而，官场中的事就是这样，只有错捉没有错杀的。

   就是捉错了一个犯人，要放掉还要打一顿板子呢！

   铁老爷子就因为和白家沾点亲戚关系，而白家被抄，铁老爷子代为说了几句话，就因此惹火上身了。

   就算他咽下那口气不予追究，第二天仍被收押了。

   这理由根本就是“莫须有”。

   表面上只说是包庇私通江洋大盗的白继武。

   在北国，到了九月，“涮锅”也就大行其道了。

   在灶边来上一壶二锅头，几种牛羊肉或“涮羊肉”，吃得热呼呼地，非但贩夫走作着兴这一套，有身份的人偶尔也混杂其中，尝尝那种乡土风味。

   “一品锅”是当匕京的出名清真馆。

   在那热气腾腾的大灶边围绕的食台上众多食客之中，有一位把三块瓦风皮帽推到后脑勺子上，敞开了夹袍上面三四个扣子的青年人，正吃得鼻头见汗。

   此刻，一个人硬是插进来坐在他的身边。

   最初李梦帆也没注意，后来觉得所有的食客吃相都很粗俗，“希哩呼噜”地旁若无人，只有这位十分斯文，非但吃喝无声，且传来一阵阵脂粉香味。

   他侧头一看，李梦帆不由一怔，道：“是……是你？”

   “别大惊小怪，这儿还有别人！”

   “你也到这种地方来？”

   “你能来，我就不能来？”

   原来是玉容格格，一派书生打扮，银灰杭绸夹袍，外罩古铜贡缎一字坎肩，琵琶扣，软缎瓜皮帽，帽正中那块长方型翡翠，足有两寸长一寸宽。

   这么个打扮，格外显得风度翩翩，只是略带脂粉气。

   李梦帆道：“这不会是巧合吧？”

   容格格不答，道：“辅国公铁老爷子也因白继武的事被押了！”

   李梦帆皱皱眉道：“听说过。”

   “听你的口气似乎跟你没关系？”

   “这”

   “你在那儿救人，能一手遮天吗？”

   “你怎么知道”

   “梦帆，一别这么久，你不想和我叙叙别后？”

   “承格格关注，希望有机会报答，不过近日”

   “很忙是不？”

   “是的，有点烦心的事。”

   “可能还有更烦心的事，你还不知道呢！”

   李梦帆一怔，道：“什么事？”

   “吃完了到西山别墅来，我告诉你。”

   “我”

   “如果不来，你可能会后悔，我先走一步。”

   李梦帆看她一本正经的神色，心想该不会假。

   廉亲王府的西山别墅，景色幽美如画。

   这儿的另一特色是幽静宜人，京华的尘嚣到不了这里。

   玉容格格带来了贴身侍女，内院不许仆人涉足。

   夜幕刚刚笼罩了大地，小厅内灯光柔和，玉容格格和李梦帆相对而坐，一壶酒，四色清淡的小菜。

   “别后你都在做些什么？”

   李梦帆长长吁了口气道：“东飘西荡，居无定所，一事无成。”

   “其实，像你这等人才，要是肯……算了，这活还是不说的好。遇上霜姑娘没有？”

   “没有。”

   “两座山永无见面之日，两个人却不难。”

   “格格这些日子都在做些什么？”

   “吃、睡、玩、想……你知不知道我在想什么？”

   李梦帆摇摇头，没开口说话。

   玉容格格满含深情的盯了他一眼，道：“近来我一直想救一个人。”

   “谁？”

   “可否在你帮我一次忙之后再让我告诉你？”

   “格格，对于你的事，一定会尽力去做， 因为我欠你的情”

   “别这么说。”

   “好，请格格吩咐吧！”

   “也许你会吓一跳，或者以为我是一个”

   李梦帆几乎可以猜到玉容格格所要求的事了，他感到有点迷惘与不解，为什么白绫要求的，玉容格格也

   “为我雕个像。”娇格格讲话的语气简直像命令。

   “可否告诉我这雕像的用意？”

   “为了救一个人。”

   “谁？”

   “除了我的父母之外，我……我最关心的一个人。我知道这可能强人所难，但不久后也许你能体谅我的苦心。

   李梦帆犹豫了一下，道：“只怕别人以为李某占了格格的便宜。”

   “谁？你是指隆贝勒？”

   李梦帆笑笑，没答。

   玉容道：“别提他，有一天你会发现他的为人！”

   “当然，我知道一点。”

   “梦帆，我们别谈这些好吧？多烦人嘛！”

   “好，格格你说……”

   “像你这样的国手，雕像有很多忌讳是不是？，她美目一瞟，转了话题。

   “当然，不过对格格又另当别论。”

   “最低限度，看不上眼的你不会动刀吧？”

   李梦帆还是笑笑，可是他的眼神有着迷惘，为容格格雕像，此时此地他能不答应？

   稍后，换了另一屋子，这儿是容格格的香闺。

