    四七 

   如今一听这人的狂妄口气，忍无可忍的道：“朋友既然是上面派来的，必是高明方家，那就请吧！”

   金虎对长脸的“狂风沙”赵猛道：“赵兄，人家怎么说的？”

   赵猛道：“漠北向称不毛之地，来自漠北之人，人家自然瞧不起了！”

   金虎道：“无论如何，咱们也都是为隆贝勒及和中堂效命的人，此时此地，应该同舟共济，哈供奉，上吧！”

   哈玉一想也对，万一让李梦帆跑了，自己的责任可就大了，憋了了肚子的气也只好忍下，至于漆九，他自也不服，但多两个人总比他们两人好得多。

   哈玉领先出手，漆九也没闲着。

   二人偷看这两位漠北的高手，一个前玄掌后喙手游走，一个在找寻攻击的角度，气派颇为老到。

   可是李梦帆和小蝙蝠，却一点也不慌张。

   须知他们两人应付哈、漆二人，即使能胜，也不是三五十招的事，况小蝙蝠又受伤多处。

   他们二人为何如此沉着？

   一边受伤的童家兄弟，十分注意这一对漠北高手。

   哈玉和漆九攻了三五招，这两位高手才攻出一招，待他们向李梦帆攻出第六招时，漠北高手突然倒戈相向，攻击目标变了。

   漆九攻击力差些，被长脸的硬砸了一掌。

   哈玉毕竟经验丰富，避过方脸的一钩，却未避过李梦帆的一剑。只不过李梦帆不作兴这一套，手下留情。

   他不屑捡这便宜，也不愿捡这便宜。

   所以，这一剑本可砍掉哈玉一只左手，却仅在他的左腋下挑破了衣衫，道：“哈供奉，咱们散了吧！我不便捡你的便宜。”

   哈玉疾退两步，看看腋下衣破血出，但也仅及外皮。

   他知道，对方这一剑从容不迫，绝对留了情，表面冷漠，内心不由暗暗哼钦佩。

   而这两个所谓漠北高手，分明是对方的人，可笑的是，本是瓮中捉鳖的局面，居然被一个小太监骗了。

   为什么小太监那么逼真呢？

   因为太监在去势之后，长出的胡须脱落，嗓音变细。年轻的更不必说了。细声细气的非常难听。

   因此，这玉姑扮成的小太监才能瞒住在场所有的人。

   至于这两位“漠北大侠”，不过是脸上贴上了假络腮胡子，看来粗犷，极似来自不毛之地的。

   实则这二人，长脸的是白继武府上的外总管骆奇，方脸的是内总管胡四海。

   他们获释后，白继武仍然在押，暗派他们进京活动疏通，遇见了玉姑，原来胡四海的师门和边塞是故交，胡四海本认识玉姑。

   而玉姑也在暗中注意李梦帆的行动。

   她自知以她的力量想杀和珅，根本办不到，就寄望李梦帆。但李梦帆树大招风，和珅岂不也时时在动他的脑筋？

   玉姑的关切总算没有白忙。

   她的花招加上骆奇、胡四侮二人的协助，居然把海都统及哈玉都瞒过了，只有眼睁睁的看着李梦帆等人离去。

   这时，重伤的童老大才对童老二道：“老二……你猜……那两个漠北高手……是谁？”

   童老二咧着嘴道：“好像……好像是……白……白家的……两个总管……他奶奶的，都是猪脑袋。”

   童老大痛苦的呻吟着，没说话。

   童老二哼哼着又道：“老大……咱们也是……为何不……不能及早揭开他们……的身份……猪……都是猪……”

   “猪！都是猪！”隆贝勒获报，说是哈玉要辞职，因为中了敌方的计谋骗走了军门大人派出的海都统。不由拍桌子跳脚。

   继而，当他知道派出的二十五人，活着回来的只有漆九和童家兄弟，以及“黑白二穷”。哈玉以及他的手下不算。气得直发抖。

   算来是去了二十六人，死了二十一人。

   隆贝勒吼声道：“好！叫哈玉进来！”

   哈玉过去曾一度在大内做过侍卫统领，后因神力王见他的身手还不够，而且办事不力，就淘汰出来。

   隆贝勒立即就收留了他。

   “贝勒爷吉祥，卑职无能该死……”

   隆贝勒踱着步，半晌，才道：“免了这俗套吧！到底是怎么回事儿？以二十六人之众，居然还让他们跑了？”

   “贝勒，这只怪我们这边太老实，对方又太狡猾，耍了个花招……”

   “什么花招？”

   “这……”

