    四九 

   第九章

   司徒哲怒道；“混帐，你把我当什么人？”

   小蝙蝠蝠道：“我本来把你当君子，因为武林中人也都久慕你的侠名，可是由这事儿看来，你恐怕白是虚有其名了！””

   “我本就不是什么君子。”

   “你如果被和珅和隆贝勒的人制住，那真是亲痛仇快，令人扼腕的事。”

   “小蝙蝠，你对我太没有信心了，李梦帆能进出相府及王府如入无人之境，我司徒哲也不甘后人”

   “大师兄，你千万别意气用事，你要是这么做，迟早有一天你会掉进去的。”

   “小蝙蝠，走着瞧吧！”

   “大师兄”

   司徒哲截口道：“哼！我一定要你看看，是我行还是李梦帆行！”

   小蝙蝠心头一惊，道：“你……你到底要干什么？”

   “等着瞧吧！”

   话落，司徒哲要走。

   小蝙蝠忙道：“大师兄，我求求你，你是越陷越深了！你知不知道，一旦你一脚踏空，别人会受到什么连累？”

   “我管不了什么连累！”

   尽管小蝙蝠把所将牵连的因果，一再讲说，又一再劝解，司徒哲还是不理。

   司徒哲是来探望师弟小蝙蝠的，他仍闷着气一声不吭就走了。

   小蝙蝠大声悲呼道：“大师兄，大师兄……小弟都是肺腑之言……”他捂着脸，哭得十分伤心。

   过了一会，忽然有人拍了他的肩头一下，他吃了一惊。

   有人道：“小蝙蝠，哭什么呀？你师兄不过是一时之气，他素负侠名，就算对李大侠有所误解，也不会使人太难堪的。”

   原来是白府的内外总管骆奇和胡四海。

   旁边还有个边玉姑。

   胡四海道：“人家李大侠到处吃香喝辣的，自有人家的长处，光是不服气有什么用？我看你这个师兄简直是杂碎！”

   边玉姑道：“胡大哥，不要这样背后论人是非，这是误会，解释开就好了！”

   “什么误会？白绫又不是他的未婚妻，甚至于八字还没有一撇呢！就算李大侠也有意思吧！怎么？不行啊！”

   骆奇扯了他一下道：“老胡，你又犯了老毛病啦，干嘛毛毛躁躁的！”

   胡四海道：“讨人嫌嘛！为了一个女人像头疯狗到处咬人，真他奶奶的没出息。”

   这会儿，李梦帆回来了。他见三人在场，兜头便一揖，道：“这次要不是三位的妙计，我恐怕要变成草船借箭的稻草人啦！这是哪一位想出的高招？”

   胡四海笑道：“我是豆腐脑，想不出什么花样来，还不是边姑娘和老骆。”

   骆奇也笑道：“边姑娘的小太监演得丝丝入扣，要不，怎么会把一位高高在上的都统老爷给瞒住了呢？”

   边姑娘笑道：“没有办法，这叫作置之死地而复生，在那紧要关头非冒险不可。当初诸葛武侯在城楼上抚琴，手不也在发抖吗？”

   骆奇道：“可是他越发抖，司马老儿反而更怕，还以为他是装的呢！”

   大家不由哈哈大笑起来。

   半晌，小蝙蝠道：“李大侠，我师兄刚来过。”

   李梦帆不问也知道事情并不顺利，道：“他能来看你，总算师兄弟的情感仍深。”

   “可是这个人不大上路。”胡四海道：“武林中的确多的是浪得虚名的人，就像司徒哲这一类的”

   “少说一句吧！”骆奇又撞了他一下。

   胡四海道：“怕什么？这种人最好别大马金刀地承认一个‘侠，字，要不，就要中规中矩，他要是能当之无愧，我老胡也是大侠一个，四海闻名了！”

   边玉姑笑道：“胡大哥，你本来就有点名气嘛，尤其这次以‘大漠飞驼’金虎之名，把那些鹰爪唬得一愣一愣的，不是已经扬名立万了吗？”

   胡四海笑道：“边姑娘，你可真会编排人哪！姓胡的行不改名，坐不改姓，怎么可以改名金虎？至于‘大漠飞驼’这绰号嘛！听起来倒是挺响亮的。”

   说了一会，边玉姑告辞回到她自己的住处去。

   这是座深宅大院，她自个儿独住另一跨院。

   哪知一开门，一个窈窕的身影站在黑黝黝的室中。

   玉姑一惊，问：“谁？”

   “边姑娘，小声点，不是外人。”

   “你是”

   “我是傅砚霜。”

   “傅砚霜”三字，在玉姑的心湖中像投下一块巨石，她放下．了心。

   她见过傅砚霜一次。

   她羡慕傅砚霜，也妒忌傅砚霜。

   但是，无论如何，这是李大哥所深深爱着的女人。

   君子和淑女，对于妒忌是较能适当控制的。

   “霜姐，我心仪已久”玉姑要去点上灯。

   “边姑娘，不点灯较为安全。”

   “霜姐，这儿很隐秘，没有什么不安全的。”

   “边姑娘，我目前还不想见李梦帆。”

   “这又何必？目前是不宜有误会的。”

   “我们不谈这些好吗？”

   “为什么？”

   “为什么一定要谈他呢？我觉得这个人的剑术不愧为天一第一，傲气也是第一。”

   “霜姐，李大哥对你的这份执著，你难道感觉不出来？”

   “我才不稀罕，疑神疑鬼，好像人家卖给他似的。”

   “霜姐，深夜来此，你一定有事？”

   “边姑娘，叫他尽快离开北京一段时日。”

   “为什么？”

   “第一、神力王袒护他已遭非议，恐难进一步呵护，第二、一些死者的长辈或师门，听说纷纷赶来了！”

   玉姑骇然道：“难道他们甘冒为满人所用的大不韪？”

   “玉妹，你要知道，满清入关已百余年，反抗实力已逐渐式微，而名缰利锁，又是大多数人所向往的，所渭重赏之下必有勇夫。何况他们假借为子弟或门徒复仇”

   玉姑道：“的确，如果死者的亲人大多如此，这股实力非同小可。霜姐，我可以劝劝李大哥，但未必有用。”

   “劝了就成。”

   “霜姐，据可靠消息，只要能交出那出浴雕像，即可一切不究……”

   “你的意思是”

   “以李大哥的技术，他要是能找到一位活模子……”

   傅砚哪会听不出玉姑的弦外之音？

   她对自己条件是很自负的，但是她还不想那么做。

   傅砚霜故作不解地道：“姑不论找不到十全十美的人做活模子，就算有，这也未必是个好办法的。”

   “怎么说？”

   “因为一旦交出，就等于以假乱真，承认确有这一件雕像了！”

   五姑道：“由于假血书弄假成真，据说太上皇及皇上都知道，目前除非司徒哲出面作证，否则不可能改变一个久疑成真的事实。”

   傅砚霜道：即使是这样，我还是不赞成这么做。”

   “霜姐，我以为只有你够资格为件绝艺精雕做活模子。霜姐，这是一件好事，利己也利他”

   “利他可以说得过去，利己又是什么？”

   “造物者塑造一个十全十美的女人，得天独厚，这是造化，而人生数十寒暑，弹指而过，百年后黄土—-堆，与草木同腐，什么也没有留下来，就连造物者偏爱的杰作也变为泥土的养份了。霜姐！有一个国手能为你留下美的形象，流传百世，那是值得的。”

   “玉妹，你好会说话，我看你就够资格了。”

   “霜姐，不必难为情，我们的出发点是为了干百无辜人的安全，也为他解困，在私在公都是一件好事！”

   傅砚霜沉默了。

   玉姑又道：“不瞒你说，小妹也做过”

   傅砚霜一惊道：“做过活模子？”

