    六〇 

   两人急忙分开，小蝙蝠也同时撤出了蛟筋两节棍，护住了岳慧。

   一看，原来是“火龙梭”邹季春和隆贝勒的心腹阮忠。

   阮忠道：“二位真有雅兴，这个时候还在这儿谈情说爱呢！”

   小蝙蝠道：“谈情嘛，当然是夜深入静最好了！”

   邹季春道：“你师兄刚死，亏你还有这份闲情。”

   “司徒哲之死，那是自取败亡，二位说说看，以他那两下子，硬要闯中堂府，甚至隆贝勒府，这一天不是迟早要来的吗？”

   阮忠道：“你小子倒还懂事。”

   “我是识时务的人，所以正要去投靠隆贝勒呢！”

   “你们？”

   “是啊！我要去就一定要带着岳慧一道去。”

   “那么现在走吧！”

   小蝙蝠道：“阮兄，我最讨厌一个人，他可能已在隆贝勒府中当了护卫副领班了！”

   阮忠道：“漆九是不是？放心！他碍不着你的，一切有我。”

   小蝙蝠低声道：“说曹操曹操就到”

   邹、阮二人一回头，小蝙蝠猛扫一棍。

   虽然邹、阮二人都避过了，但小蝙蝠志在逃走，拉着岳慧向天坛下疾掠，可惜岳慧的轻功不如他。

   阮忠竟凌空越过，迎头拦住。

   小蝙蝠知道，非摆平一个不可，要不很难脱身。

   这时候，邹季春也自后面攻上。

   小蝙蝠以为，论功夫，邹季春也许还不如阮忠。

   因而，他的目标是邹季春，先向阮忠猛扫了一棍，岳慧也攻出两匕，小蝙蝠却扑向了邹季春。

   邹季春有点托大，不亮兵刃，以双掌迎敌，小蝙蝠正中下怀，一棍扫空，桩步不稳往前一栽，邹季春伸手抓来。

   小蝙蝠一副没咒念的样子，但却在闪过一抓之下钢扇自袖内戳出，正中邹季春的左腋，差点刺穿。

   这儿有个“攒心穴”，轻轻戳一下就十分疼痛。

   邹季春闷哼一声，退了三步。

   岳慧此有点招架不住，小蝙蝠“飕”地一棍砸来，阮忠急退五七步，已发现邹季春伤得不轻，他们还不知道小蝙蝠“孔雀开屏”的厉害。

   小蝙蝠拉着岳慧急奔。

   邹季春这份窝囊就别提了。

   他是“火龙梭’’的掌门人，论辈份，阮忠及小蝙蝠等人都比他晚了一辈，可是学无先后，兵不厌诈。

   阮忠道：“邹大侠，你伤在哪儿？”

   “腋下……这小子使诈……”

   阮忠道：“这小子的确太诡诈了，要不要紧？”

   “不要紧，快追！尤其是岳慧，不能让她跑了！”

   两人疾追，虽已落后，但岳慧的轻功差了一截，不一会就快被他们追上了。

   两小情急之下，窜入一家荒芜的后园之中。

   这儿似乎久已没人居住了，枯草没胫，还有些亭台水榭都已倒塌不堪。两人在小亭旁蹲下，这才看出约五七步外有一口古井。

   不一会，只听邹季春道：“好像跑进园子去了？”

   “没错，就在这里面，邹大侠，再遇上可不要客气，用你那……”大概是叫邹季春用火龙梭吧！

   小蝙蝠在岳慧耳边说了几句话，然后开始行动。

   这会儿，邹、阮二人小心翼翼地搜索过来。

   只隔一座亭子了，两人一左一右，绕着亭子走过来。

   只听“不要……我不想死”紧接着“噗通噗通”两声，井中溅起极高的水花来。

   邹、阮二人一愣，立即奔到井边向下望去。

   这古井极深，加上又是深夜，星月无光，只看到井中的水反射出一点波光。粼粼水波在荡动着，却看不到人。

   邹季春道：“阮老弟，我的眼力没有你的好，井中有人吗？”

   阮忠极目望去，不像有人的样子，人如落井，除非半途中被井边的石头碰昏，要不，浮上之后必然在水面游动。

   “邹大侠，他们是丢大石入井，咱们上当了……”

   两人恨恨的扭头再追，可惜这一带住户不够集密，不久又被迫上，这可惹火了邹季春，相距五六十步，火龙梭就出手了。

   “轰轰”之声不绝于耳，两小真是险象环生。

   好在小蝙蝠经验老到，能及时趋避伏地，只是身上被石屑击伤数处，但如不断施放，可就太危险了。

   就在这时候，邹季春握着最后两枚火龙梭正要掷出，突然一柄雪亮的剑搭在他的肩上。

   几乎同时，一个剑鞘也搭在阮忠的左肩上。

   虽然是个剑鞘，在高手手中，其威力可就不同了。

   “把火龙梭放下！”

   两个人着了慌，这可真是倒了血霉，怎么两个人都没听到后面来了人呢？而且还是个女人的口音。

   邹季春道：“你是什么人？”

   “若要攀亲嘛，我是你阿姨！”

   “呸！老妖妇敢占我的便宜？”

   阮忠以为，他左肩上只不过是一个普通剑鞘罢了，趁这女人说话当口，向前一蹦，他以为八成可以脱身。

   哪知他的身子才动，那剑鞘上的力道突然猛压而下。“卜”地一声，脚下溅起泥尘，原来双足下陷一寸有余。

   阮忠骇然，知道遇上了高手。

   那女人又开口道：“你这兔崽子的花样还不少呢！你再动我可要摘掉你的脑袋了！邹季春，叫你放下火龙梭，你听到了没有？’’邹季春犹豫了一会，才放下火龙梭，道：“你是谁？”

   “姑奶奶是无名小卒，告诉你也没有用。”说着收剑就去捡那两枚火龙梭。

   邹季春和阮忠自然不放过这机会，二人同时发动，一个是腿踢下裆，一个是分手插胁，都是狠着，下手绝不留情。

   哪知这老妇先揪住邹季春的足踝往阮忠砸来的右肘上一格，“喳’’地一声，分明肘已折，而这只小腿的迎面骨也裂了。

   两个人一个颠着单腿歪斜后退，一个抱肘倒退了四五步坐在地上。

   老妇捡起了火龙梭望了一下，道：“这玩意儿不怎么管用，但是带回去给我的干孙子当冲天炮玩玩还不错。”

   邹、阮二人噤若寒蝉，连大气都不敢喘一下。

   他们非但没见过，也没听过这么一号人物。

   但这人却活生生地出现在他们的面前，八字眉、蒜头鼻、血盆大口、鸡皮鹤发，令人不忍卒睹。

   邹季春和阮忠以为，腿也折了，肘也断了，总可以走了吧？两人一转身，老妇又道：“慢着！”

   两人只得停下，反正一个人丢了一次人，对于第二次，第三次，也就不大在乎了，事实上在乎又能怎么样？

   邹季春道：“杀人不过头点地，你还要怎样？”

   老妇道：“你们两人都是隆贝勒的腿子是不是？”

   邹季春道：“是不是你都说了，还有什么好问的？”

   老妇道：“司徒哲在什么地方？”

   两人一震，说吧，这是最高机密；不说，恐怕又要吃苦头了。阮忠看看邹季春，邹季春道：“司徒哲死了！”

   “呸！”一口唾沫吐在邹季春的鼻尖上。

   这一手真绝，邹季春偏头都未能避过，他真要有志气，就该一头撞死。

   “你呢？”老妇指着阮忠道：“知不知道？”

   阮忠道：“可能已到了神力王手中。”

