    八二 

   “边塞的女儿边玉姑在隆贝勒府卧底听到的，这高玉兰是女浑人，昔年单恋司徒哲之师‘八臂雷公’，但对方对她不感兴趣。”

   玉珠道：“听这绰号，这‘八臂雷公’不也很丑吗？”

   李梦帆点点头道：“是的。”

   “那他为什么”

   “也许正因为他自己丑，不想再要个丑妻子，而使下一代更丑，没想到高玉兰附影随形的，到处找寻，又因对方隐了起来，一直没能找到。不久前来京，知道司徒哲就是‘八臂雷公’徒儿，但司徒哲已失踪，于是太妃和隆贝勒和她交换条件。”

   “什么条件？“

   “高玉兰去行刺和珅，成功后，太妃把司徒哲交给她。”

   玉珠猛咬下唇，没吭声。

   有些事他实在不该管，但他身负京畿安全重责，这些朝廷重臣、皇亲国戚整天玩这一套，有失体统不说，太不像话也太危险了。

   但玉珠也有他的难处。

   嘉庆君说过几次，叫他少和武林中人来往。

   玉珠虽不以为然，却知道皇上是一番善意。

   所以他在斥责别人之先，也要先站稳立场，也就是说，要揭开这件事找太妃和隆贝勒，必须证据确凿，事实俱在才行。

   玉珠道：“你说这蒙面人是继高玉兰之后去行刺和珅的？”

   “不错，而且是一男一女两个蒙面人，是隆贝勒的人，但以前也认识和珅。”

   “怎么说？”

   “若非如此，和珅不会故意放走行刺他的人，因为一旦捉住刺客，可能抖出他们以前曾经合作的秘密。”

   玉珠有点困惑地道：“我简直有点糊涂了！”

   “这没什么，我这么说你就懂了。最早，隆、和二人串通害我，无所不用其极，甚至诬栽及影射我雕了和珅出浴、太上皇窥浴的浮雕，但太妃分析此事的严重性，隆贝勒想抽腿，那就必须杀和珅灭口。”

   “杀了和珅，把责任往你头上一推？”

   “是的。”

   “这计划毒得很。”

   李梦帆又道：“和珅目前可能已看出这阴谋来，似还没有反击良策，只是暂时拖时间。他们知道，刺客不杀他，朝廷中只要有人弹劾他，一呼百应之下，他也逃不过—刀之苦，但能拖一天是一天，总不希望立刻被揭穿曾和隆贝勒狼狈为奸的事。”

   玉珠道：“你刚才从哪儿来？”

   “不远处的一个破庙中。”李梦帆对他说出经过。

   玉珠道：“这么说，和珅目前是相当危险了？”

   “不错，长此下去，恐怕等不到朝廷中人弹劾他，就会死于刺客之手。”

   “但隆贝勒就是杀了和珅，也灭不了合谋欺君之罪的证据。”

   “为什么？”

   “如果司徒哲还没死的话，一旦出面作证……”

   “当然，这也是他们必须处理的危机，但这点较易处理。”

   “司徒哲不是在他们手中？”

   “大概是吧？不过目前司徒哲的生命是最危险的时候……”

   第十六章

   蒙面人不在家，他的—个手下醉倒了。

   这人是蒙面人的心腹，功力也比白绫高，只是性喜酗酒，本来长得不错，一旦醉卧在地，这份德性就难看了。

   白绫越过这人的身子来到厢房门外，开了铁门，这钥匙是自那酒醉的年轻人身上取来的。

   司徒哲乍见白绫，他一阵兴奋与激动之后，忽然捂起面孔，道：“白绫……不要让你看到我……我知道你不会喜欢一个失去功力的男人……”

   “司徒大侠，你错了！”

   司徒哲大声道：“我没错，我已经是个废人了，世上哪有一个女人会喜欢一个废人？白绫，你走吧！”

   “司徒大侠，请你放下手，抬起头看看我。”

   “不……我不敢……”

   “为什么？你并不比别人差，至于武功，那人说过，只是暂时失去，仍可恢复的。”

   司徒哲实在没有这份决心，他的手缓缓放下抬起头来。

   那修长洁白的一双玉腿、苗条的身段，和那经常进入他的梦境中的一张脸，已在他的视野中出现了？

   只是现在看来，这张脸比梦境中看到的更真更切，也更动人心魄。

   尽管她的胴体曾在李梦帆的眼前及雕刀下展示过，但他相信，仅此而已。

   “白姑娘，你说我还有希望？”

   “当然，只是这也要看你自己。”

   “武功被废，如何能说看我自己？”

   白绫道：“能使你武功恢复的人很多，你只要有信心。”

   “白姑娘指的是哪位？”

   白绫道：“蒙面人废了你的武功，他自然可以使你恢复了，问题是他会不会那么做？”

   “这也是我想到的问题。”

   “你还有路可走。比喻说，李梦帆就可以使你的武功恢复。”

   司徒哲面色一变道：“白姑娘，就是死我也不要姓李的来帮我恢复武功。”

   “为什么？”

   “我讨厌他。”

   “为什么讨厌他？”

   “没……什么理由。”

   “世上绝不会恨一个人而没理由的，是否因为他为我雕过像？其实那不能怪他……”

   “哼！他自恃人品不错，名望颇高，而到处留情，为什么不怪他？难道是白姑娘主动要求他为你雕像的吗？”

   “是我主动的。”她回忆捕捉在河边雕像时的刹那。

   司徒哲望着她，她的严肃态度使他不能不信。

   司徒哲心中感到不快，道：“白姑娘你来有什么事儿？”

   “救你。”

   “这话很好听，不知是真是假？”

   “为什么你不信？”

   “白姑娘煞费心机，恐怕只是想要我出面为李梦帆作证吧？人所共知，只我一天不出面，李梦帆的嫌疑就没法澄清。”

   白绫笑笑道：“司徒大侠以此为荣，感到自负吗？”

   司徒哲道：“我失算，落入了别人手中，只怪技不如人，阅历不深，真是惭愧。”

   “你知道那蒙面人打算怎么处置你吗？”

   “你能告诉我吗？”

   “你是聪明人，他废了你的武功，困在这儿，自然还要利用你，一旦你失去利用价值，你还有活命的希望吗？”

   “这一点我也曾想到。”

   “既然想到，为什么不尽量想办法脱困？须知生命的可贵，就是要死，也要死得心安理得，死得有价值啊！”

   “依白姑娘的看法，这蒙面人要怎样利用我？”

