    六 

   的确，这种自幼就无意识地积淀起来的对于大海的爱恋，后来终于形成了有意识的对于大海的颂扬和膜拜。她把自己在大海旁边驰骋的幻想，以及在这些幻想之中蕴藏的哲理的因子，逐渐地凝聚成为对于生活哲理的探求。

   这种对于大海的爱恋之情，终身伴随着她，也伴随了她的三个手足情深的弟弟（她那位最小的弟弟，长大成人之后，甚至继承了父业，到远洋中去航海）。在他们长大了之后，还经常亲密地坐在一起，以大海做为谈论的题目。在一个普通的夏天的傍晚，冰心和弟弟们一块儿乘凉，他们就以大海作话题，比赛词汇和想象力，看谁把大海形容得最准确：

   我们说着海潮，海风，海舟……最后便谈到海的女神。涵说：“假如有位海的女神，她一定是‘艳如桃李，冷若冰霜’的。”我不觉笑问：“这话怎讲？”

   涵也笑道：“你看云霞的海上，何等明媚；风雨的海上，又是何等的阴沉！”

   杰两手抱膝凝听着，这时便运用他最丰富的想象力，指点着说：“她……她住在灯塔的岛上，海霞是她的扇旗，海鸟是她的侍从；夜里她曳着白衣蓝裳，头上插着新月的梳子，胸前挂着明星的璎珞；翩翩地飞行于海波之上……”

   楫忙问：“大风的时候呢？”杰道：“她驾着风车，狂飚疾转的在怒涛上驱走；她的长袖拂没了许多帆舟。下雨的时候，便是她忧愁了，落泪了，大海上一切都低头静默着。黄昏的时候，霞光灿然，便是她迴波电笑，云发飘扬，丰神轻柔而潇洒……”

   这一番话，带着画意，又是诗情，使我神往，使我微笑。楫只在小椅子上，挨着我坐着，我抚着他，问，“你的话必是更好了，说出来让我们听听！”他本静静的听着，至此便抱着我的臂儿笑道，“海太大了，我太小了，我不会说。”

   我肃然——涵用折扇轻轻的击他的手，笑说：“好一个小哲学家！”

   涵道：“姐姐，该你说一说了。”我道，“好的都让你们说尽了——我只希望我们都象海！”

   杰笑道，“我们不配做女神，也不要艳如桃李，冷若冰霜的。”他们都笑了——我也笑说：“不是说做女神，我希望我们都做个‘海化’的青年。象涵说的，海是温柔而沉静。杰说的，海是超绝而威严。楫说得更好了，海是神秘而有容，也是虚怀，也是广博……”

   大海，陶冶了小冰心的性灵，丰富了小冰心的想象力，后来，又赋予了冰心创作的灵感。

   难怪当她登上了文坛之后，就经常写作以大海为题的诗、散文和小说。她自己就曾经说过：“每次拿起笔来，头一件事忆起的就是海。”①

   ①冰心：《往事·十四》

   大海的美丽多姿给冰心留下了永生难忘的印象。她在上面提到过的那篇小说《海上》的一开头，就描写了海景给予“我”这个小女孩子的难忘的美感：“谁曾在阴沉微雨的早晨，独自飘浮在岩石下面的一个小船上的，就要感出宇宙的静默凄黯的美。”“岩石和海，都被阴雾笼盖得白濛濛的，海浪仍旧缓进缓退的，洗那岩石。这小船儿好似海鸥一般，随着拍浮。这浓雾的海上，充满了沉郁，无聊，——全世界也似乎和它都没有干涉，只有我管领了这静默凄黯的美。”

   她在另一篇小说《遗书》中，又曾这样地描写过海上的晚霞：“晚霞真是好，五彩的锦衾般覆盖着金海。岛山渐渐的青淡下去，似乎要睡着。”

   即使是在后来，进入了高龄却又遭遇到乱世的时候，她也仍然爱着海：

   当我忧从中来，无可告语的时候，我一想到大海，我的心胸就开阔了起来，宁静了下去！①

   大海，不仅陶冶了冰心的性灵与情感；大海，也赋予了冰心严肃的思考。

   谢葆璋是一位爱国的军官。他在小冰心出生之前，曾经参加过闻名世界的中日甲午海战。那时，他是威远舰上的枪炮二副。威远舰在大东沟决战时，被日本侵略军击沉了。谢葆璋泅水到了大东沟的岸上，光着脚走到刘公岛，从那里辗转回到了福州老家。在他浴血奋战的时候，他的年轻的爱妻，曾经度过了一段忧心如焚的日子，“因为海军里福州人很多，阵亡的也不少，因此我们住的这条街上，今天是这家糊上了白纸的门联，明天又是那家糊上白纸门联。母亲感到这副白纸门联，总有一天会糊到我们家的门上！她悄悄地买了一盒鸦片烟膏，藏在身上，准备一旦得到父亲阵亡的消息，她就服毒自尽。祖父看到了母亲沉默而悲哀的神情，就让我的堂姐姐，日夜守在母亲身旁。”②

   小冰心出生之后，全家跟随他来到了这大海之滨的烟台，他就常常带领着自己的爱女，在海边散步。

   尤其是在夏天的黄昏，散步之后，父女就在海滩上“面海坐下”③，他们的背后，是慢慢地落下去的夕阳，他们的面前，是一望无际的大海，而在对面很远的地方，仿佛海上的一抹浓云似的，那就是芝罘岛。岛上的灯塔，已经在一会儿一闪地发出红光。父女俩常常这样子静默地坐着，小冰心陶醉于眼前的美景，就会不由自主地对父亲说：“爹……烟台海滨就是美，不是吗？”③

   父亲听到这样的话，就会摇头慨叹：“中国北方海岸好看的港湾多的是，何止一个烟台？你没有去过就是了。”“比如威海卫，大连湾，青岛，都是很美很美的……”④

   小冰心听到这里，就要求父亲带她去看一看。

   听到女儿的话，一向慈祥温和的父亲，竟然“拣起一块卵石，狠狠地向海浪上扔去，一面说：‘现在我不愿意去！你知道，那些港口现在都不是我们中国人的，威海卫是英国人的，大连是日本人的，青岛是德国人的，只有，只有烟台是我们的，我们中国人自己的一个不冻港！’”⑤

   ①冰心：《我的故乡》

   ②冰心：《我的童年》，写于1979年7月4日。

   ③③④⑤冰心：《童年杂忆》

