    第八章 功败垂成(1) 

   在纽约警方曼克顿分署的重案组，一个戴着黑眼镜的白人军装警官，向坐在椅上的凌渡宇咆哮怒叫。

   凌渡宇从容不迫，好像失去了视听的能力。

   那警官怒喝道：“你听到没有，你在那里干什么？”他是第十次重复这个问题。

   他和金统被带到警署后，两人给隔离盘问。

   这事轰动全城。

   这问话室只有他和那警官，可是凌渡宇知道最少有十个人以上，通过隐蔽的闭路电视，在细察和分析他每一反应。他每句说话都会被录下来。

   凌渡宇重复他的说话，道：“我要见你们的最高负责人。”

   警官不怒反笑，道：“听着！在这里，我是最高负责人，你若再不合作，对你一点好处也没有，这件事中，虽然没有人死亡，但伤了二十多人包括两个警员在内，附近建筑物的玻璃完全损毁，我们怀疑你在车内放了炸弹。”

   凌渡宇笑了起来，道：“是否放了炸弹，让贵方或军方的军火专家去决定，噢！是了，我倒有一个问题。”

   警官呆了一呆，死命压下怒火，沉声道：“说出来！”

   凌渡宇悠悠道：“室内又没有太阳灯，你戴上这劳什子防阳黑镜是什么道理？”

   那警官失去了耐性，怒喝一声，扑过来一把抽着凌渡宇外套的襟领，要把他提起来。

   凌渡宇吸了一口气，硬坐不起。

   那警官用力一抽，对方纹风不动，气得面也涨红了。

   坚持不下间。

   室门打开。

   另一便衣警官走了进来，向室内盘问凌渡宇的警官喝道：“放开他！”

   盘间凌渡宇的警官心有不甘地放开了手，道：“好！由你来收拾他。”

   便衣警官神情有点尴尬，道：“不！我是来请他去局长室。”跟着压低声音道：“警务署长来了！”

   那盘问的警官愕然道：“什么？”

   便衣道：“不要问，解开他的手铐。”

   不一会，凌渡宇被请迸局长宽大的办公室内。

   室内有四个人，三个礼貌地站了起来，和凌渡宇握手。并作自我介绍。

   身形高大唇中蓄了胡子１回貌威武的是纽约州的警务署长布莱士。相貌和善、两眼精光霍霍的，是这曼克顿分局的局长查令先生。最后一位身材瘦削、不苟言笑的中年汉子麦汉，是联邦调查局的人，却没有说明身分。

   坐而不起的人，正是金统，此君悠悠地喝着咖啡，气得凌渡宇骂道：“好！金统你也算够朋友，自己在这里享受。却让我在他处受人虐待。”

   金统两眼一翻道：“你为什么不向好的一方面着想，我令你四十八小时的虐待缩短了四十七小时，不应该感激我吗？”

   纽约洲警务署长布莱士笑道：“凌先生，他不比你好多少，他的被虐待只是缩短了四十六小时又十分钟。”

   众人笑了起来，联邦调查局来的麦汉仍是面无表情。莫测高深。

   布莱士待众人坐定，向凌渡宇道：“老金坚持要你在场，他才把一切说出来，好了，现在可以开始了。”

   麦汉插口道：“我希望今天这室内的一切，保持最高机密，未知各位是否同意。”

   布莱士有点愕然，道：“假若你觉得有这需要，便依你说话办。”

   凌金两人心中一惊，隐隐感到联邦调查局一定已察觉到了一些问题，也有可能是夏其洛在背后出了力。

   金统清一清喉咙，开始一五一十详细地把整件事说出来。布莱士等只在关键处问上一句半句，其他时间都在非常细心地聆听。

   金统说完后，分局长查令吁了一口大气，道：“老金！假说这件事不是出于你的口，卓楚媛的失踪、美雪姿的失踪和自杀又是在我辖下的区域发生，我会把任何告诉我这个故事的人轰出门去。”

   布莱士道：“老金，最大的问题，不在于你的故事是否真实，而是你那辆车的突然炸毁，凌先生说导弹来自天上，是空口白话，当时天上任何飞行物体的影子也没有，所以很容易使人因这而怀疑整件事的真实性。”他措词非常客气得体，其实他只是想说，整个故事仍伪造出来，以开脱藏有炸弹的罪名。

   查令插口道：“据碎片和残屑初步监证，炸毁跑车的属于一种类似“小牛飞弹”的热导引空对地飞弹，最低发射高度是五百尺，最高可达四万尺，能自动追踪目标。”

   众人哧了一跳，小牛飞弹是美国的军事发明，有精密的感应器，一经锁定目标，命中率达百分九十以上，而且采用红外线直接追踪系统，不受能见度或云屑影响。

   金统暗骂一声，望向凌渡宇，他招架不了布莱士这老狐狸的辞锋。

   凌渡宇沉默片刻，才道：“各位一定听过Ｆ１９战机”吧？”现在他仍能在此侃侃而谈，全因金统的人面，否则早给人押了入监仓。

   众人一齐点头。Ｆ１９战机是尖端的科技产品，又被誉为隐形战斗机，是美国洛克希德公司的骄人机种。其实它并非真能隐形，而是这种新奇飞机的特别设计和形状，使得雷达几乎无法侦知它的存在。它的形状，能反射最少量的雷达讯号，飞机的腹部、背部及机翼都涂上下吸收雷达迅号的特殊涂料，机身边缘包以耐高温的陶瓷材料，减少了高温产生的红外线讯号，甚至引擎的过轮叶片，也是由低讯号反射的金属板制造，所以被冠以隐形堆机的美名。

   凌渡宇道：“我的设想是，向我们袭击的飞机也是隐形的，不过不是避过雷达的侦察，而是能避过人类肉眼的侦察。”

   布莱士皱起眉头大不同意。

   查令问道：“有一件事我大惑不解，为何凌先生坚持袭击来自空中，而不是陆地。”他刚才指出袭击的应是空对陆飞弹，这样说的意思，是不明白凌渡宇当时怎会知道。

   凌渡宇叹了一口气道：“希望你们知道，我是一个有第六灵感的人，当时感到有监视和危险的来临，于是驾车逃命，却始终摆脱不了那种受监视的感觉，除了一段短时间。”说到这里卖了一个关子。

   众人露出注意和兴趣，连麦汉和金统也不例外。金统比任何人更想知道答案，因为凌渡宇突然发现危险的来源，他们才能及时跳出车外，逃过大难。

