    第八章 功败垂成(2) 

   凌渡宇道：“那段感受不到对方监视的时间，就是当跑车驶进隧道后。”

   众人恍然，若非来自天上，怎会有此情形，就像我们看地上爬行的蚂蚁，入了蚁穴后，我们自然看不见它。布莱士喟然道：“以私人的角度来看，加上我和金统多年的交情，我可以接受你们的说法，可是这是非常难令别人相信。”

   金统晒道：“‘别人’是否指首席检察官莫坚时那老糊涂？”

   布莱士哑然失笑，转头向查令道：“你看那老家伙会怎么想？”

   查令摇摇头，表示他也没有把握说服莫坚时，检控权却是在他手上。

   凌渡宇感到布莱士和查令两人中，前者其实全不相信整件事，却硬把责任推在检察官身上，确是老奸巨滑。不过他胸有成竹，转头向联邦调查局那面容有若岩石般的麦汉道：“就算检察官不相信，警方也不相信，我却相信联邦调查局另有想法。对吗？麦汉先生！”

   布查两人愕然，凌渡宇凭什么这样说。只有金统若有所悟，隐约捕捉到凌渡宇的思想。

   麦汉眼中光芒一闪，露出了一丝罕有的笑容，点头道“凌先生思想锐利，令人佩服，是的！我们有另一套的秀法，但为了保密的理由，却不能说出来，现在我代表联邦调查局，正式提出要把两位带走。”

   布莱士和查令两人愕然以对。

   究竟发生了什么事？麦汉道：“请记着！这个会议必须绝对保密。”

   坐在麦汉大轿车的后座，像给封闭在一个隐闭的世界里。两旁的窗户均下了窗帘，与司机的座位间升起了一重钢板。

   这是辆保安保密的车辆，至于能否抵受小牛式空对地飞弹，那就只有天晓得了。

   想到这里，凌渡宇笑了起来，坐在他右边的麦汉面无表情，一点也不将他的笑放在心上，金统则会心微笑，似乎已知道他转着什么念头。

   凌渡宇的心神又转到被“掳”的卓楚媛、威尔和文西三人身上，心中一阵痛楚，一阵焦虑，拖延了这么久，他不能再等待了。

   麦汉适在这时道：“凌先生，我三年前己听人提到你的名字。”

   凌渡宇嗯地应了一声。

   麦汉续道：“所以为了方便行动，我决定向你们坦诚相告。”

   凌金两人精神一振，麦汉这句话大有内容，不由留起心来。

   麦汉仍是那副没有表情的面容，生似在代他人转达一些与自己全先关系的说话，道：“大约六年前，联邦调查局成立了一个特别的小姐，侦查军火商、政府和国防部人员间的贿赂情形，内中细节，不便再提，却发现了一件非常奇怪的事。”

   “事情表面看来一切都合乎情理，就是泰臣公司凭着精湛的科技和技术，一跃而为美国隐坐第一把交椅的武器生产和太空设备的国防大企业”。

   “奇怪的地方，就是这只是发生在六至七年间的事，此前的泰臣只是生产二流的货色，并且因人才的流失，加上经营不善，濒临破产的边缘，要知这类庞大的公司有如巨大的恐惧，兵败如山倒，它凭什么可以在这样短的时间起死回生？这是第一点奇怪的地方。”

   金统插口道：“七年前，刚好是烈但创立‘光神教’的时候。”

   麦汉不理他的说话，续道：“经过我们仔细调查，发现泰臣公司完全没有杰出到这个地步的人才，但是出产的成品，又的确远胜于其他公司的制品，这是绝无可能的。据泰臣一些职员说，新的设计仿似由无而来，凭空出现，完全不能根寻那是何人的设计，这是第二点奇怪的地方。第三点奇怪处，泰臣大量起新人，所有旧人都在给了大笔补偿金后撤了职。这群新人大部分是在这方面全无经验的新丁。”

   凌渡宇道：“即管这样，你们也没有理由要调查他。”

   麦汉爽快地道：“当然！只要泰臣谨守国家的安全规定，我们倒没有和他作对的理由，偏是他私自秘密向外国出售高科技的装备和武器，我们便不能袖手旁观了。可恨到现在还拿不到他痛脚，泰臣是只最狡猾的狐狸。”

   金统忽然问道：“我想知道你的职权？”。

   麦汉沉默了一会，道：“我其实是从情报局抽调出来责这个调查小组的，你的老友夏其洛也是成员之一，代表联邦调查局。”

   金统恍然，难怪刚才提到光神教，麦汉一点也不奇怪。

   凌渡宇道：“泰臣既然执掌了国防工业的牛耳，利润庞大之极，为何还要借走私军火来发财？”

   麦汉跟中闪过欣赏的神色道：“凌先生这问题敲正骨节眼上，也是我们这个调查小组成立的主因。大约三年前，联邦调查局在调查另一案件，侦查一个穷凶极恶的雇佣兵大头头红牛时，意外发觉此人以天文数宇般的大量金钱，从世界各地购千奇百怪的物料，然后辗转运往泰臣公司。在千方百计下，依然找不到这一批又一批的物料，究竟用往什么地方去？这事连总统也惊动了，所以成立了我们这个特别小组，全权处理这件事。”

   凌金两人豁然大悟，难怪麦汉向布莱士要人，布莱士不吭一声。

   麦汉道：“这小组只向国防部长一人负责，可以随便运用军方最精锐的特种部队。”

   凌渡宇问道：“可否告诉我红牛为泰臣采购些什么物料。”

   麦汉道：“给我们在美国本上截查到的，只是非常小量，完全不能构成任何罪名，但是通过国外的特务机关查悉，红牛所采购的东西千奇百怪，像钨、铀、铜、锡、铁、铝等各类矿材，另外还有各类的燃料、木料，至乎生果、海产，可说是数之不尽。而且他购货的单位庞大，例如两年前他曾从甫非一口气买了半吨黄金，可惜我们完全不知红牛用什么方法偷运入来。”接着神情一震，道：“可能便是凌先生你所说的隐形飞机了。”

   凌渡宇沉声道：“我知道他用来做什么。”

   麦汉和金统两人大惑愕然。凌渡宇面色出奇沉重，徐徐吐出一句石破天惊的说话，道：“用来建造飞往外太空的宇宙飞船！”

   麦金两人惊讶得合不拢起口来。

   难道泰臣公司真是得到外星人的帮助，建造远超于这时代人类梦寐以求的宇宙飞船？会议室一端的大屏幕上放映着从高空俯瞰泰臣公司的情形。那其实不应被称为一同工厂，而是一个“城”。一个从事生产尖端武器和太空设备的工业城。

   除了十多个大厂房外，还有二十多组建筑群，每组由四至十座大小不等的建筑物合成，最高的一座大厦达五十七层，每层占地万多方尺，是泰臣办公室的地方。

   建筑物间有辽阔的空地和草坪、支离交错的通道，影带中可以见到工作人员和车辆在忙碌地工作。

   负责旁述和解说的是白加少将，这时他说到：“这是表面的情形，地底内还有庞大的地库和地下工厂，达二十个之多，地下的设备，可以抵受核子战争的攻击，有最严格的保安系统。”

   另一位属情报局的夏保先生插口道：“泰臣的员卫总数达二十万人，其中大约二万人是负责一般性的文书、采购、行政等各方面的工作，十万人是一般技术人员和工人，只有八万人是正式参与武器的生产。而属于核心的研究和设计的专家，人数在二百人之间。”

   麦汉补上一句道：“这二百人中，足有百多人是在这６年间聘请的，这些人身分都绝无可疑，在国防工业上虽可说是新丁，但在加入泰臣前，本身都有份优厚的差事，例如大学讲师、工程师、天文学家等等。”

   金统忍不住道：“泰臣是属于国防部监管的工业，你们不是要定期派员去察查吗？”

   白加少将叹了一口气道：“我本人曾多次亲身去参观他们的武器生产，一切正常得要命。”

   凌渡宇道：“你看不到什么，道理非常简单，因为你不知道要看什么。”

   麦汉点头道：“我完全同意，假设他们把一艘飞船分散在不同的厂房建造，那是完全没有可能被一个完全不知这件事的人发觉的。”

   坐在后排的夏其洛首次发言，道：“假设他们真要建造一艘宇宙飞船，问题非常严重，试想一艘这样的飞船，装上了先进的武器，飞临地球的外太空上，地球还不是任由他们宰割。”

   夏保先生道：“泰臣公司的首席专家百威博士，是位太空专家，五十多年来一直从事太空船的设计和研究，六年前才加入泰臣，往日和他共事的同僚都说他野心很大，非常不满国会削减太空研究的经费，亦不满太空计划的缓慢发展。”

   夏其洛道：“他是想一步登天的人。”

   众人笑了起来。凌渡宇心中一动，道：“有没有他的档案照片？”

   白加少将关闭了放映机，打了张幻灯片在屏幕上，一位头发灰白、面相精明、身材高瘦的老者现了出来。

   凌金两人齐叫道：“是他！”那是两人被生擒时遇到的老者，凌渡宇利用催眠术，从他口中知道飞船的事。忙向众人解说。

