    第二章 神秘电光(1) 

   卓楚媛抱着大包小包刚从百货公司买回来的东西，推开寓所的大门，冲了进去。

   客厅的电话不断响叫。

   卓楚媛一把将手上的东西抛在沙发上，拿起电话，叫道：“谁？”话筒传来一把沉厚的男音道：“媛！是我！凌渡宇。”过卓楚媛欢呼一声，叫道：“天！你在那里，我足足找了你两个多月……”凌渡宇在电话线的另一端深沉一叹，道：“发生了很多事，我还以为你仍在北欧，打电话去，才知你到了美国。”卓楚媛一听到凌渡宇的声音，欣悦若狂，早将今天和马卜等人开会的不如意事，忘个一清二光，喜道：“你现在那里？我立即来见你。”凌渡宇惊讶道：“你不用工作吗？我还以为你忙得透不过气来。”卓楚媛故作神秘地道：“本来是的，不过我已把我的老板撤了职，还我自由，以后再也不用受人闲气了。想起今天的事她便悲愤莫名，所以离开会议厅后，一口气在纽约的时装店买了五套靓衫，又粑头发剪短了，才干平了一点儿，刻下再听到凌渡宇的声音，一下便把她两人无关的一切事抛于九天之外，只希望快些可以见到这个令她刻骨铭心的男子。凌渡宇呆了呆，才道：“我目前身在南美……”卓楚媛娇声道：“不用急，待我取笔来……呀！那是什么？天！我什么也看不到……”凌渡宇在电话的另一端叫道：“媛！什么事？究竟发生了什么事。”“呀！”那是卓楚媛最后的叫声，一切重归沉寂。

   除了一声奇怪的“吱……声，”垂下的电话筒，不断传来凌渡宇微弱但撕心裂肺的呼叫。卓楚媛失踪半个小时，接到本地警方的通知，马卜、金统威尔先后抵达现场。。十多位当地警方的专家，正仔细地进行搜查，印取指模等工作。马卜面色阴沉，向金统和威尔道：“这会否是卓主任不满我们今早决定不再调查六名人的自杀案，恚忿起来，一手自导自演的恶作剧？”威尔急道：“不会！我最清楚她的为人。”金统阴恻恻地道：“不！你只是清楚她以前的为人，不是现在的她。”威尔气得面孔通红，金统言外之意，是指卓楚媛已因月魔一事失去常性。

   “金统毫不留情，步步进逼道：“否则为什么那报警的人，不肯表露他的身分！”威尔反驳道：“报警怕惹麻烦而不说出身分者大有人在，怎可以此作定论？”金统默然冷笑道：“如果不是她自顾失踪，为何一点线索也没有留下？”威尔一时哑口无言，绝大多数的掳人案，都会留下一点痕迹，例如挣扎损毁的物件，尤其是要掳走像卓楚媛这样受过严格训练的人，几乎是不可能像现在那样。

   马上断然道：“无论如何，这件事我们绝不插手，留待纽约警方去处理。”威尔面色大变，还要再说，马上截着他道：“不要再说了，事情便这样决定。”一股怒火烧上威尔的心头，不！

   即管这世界只剩下他一个人，他也要把卓楚媛找回来。

   没有人比他更清楚卓楚媛的性格，她绝不会干这类无聊事，一定是出了事。

   另一股寒意升上他的心头，她是否也像那六位名人一样，最可怕的事，已发生在她的身上。

   她再出现时，会否步上自杀之途？

   卓楚媛逐渐回醒，那像是从一条黑漆的通道，走了出来。

   一时之间，她茫然不知发生了什么事。

   但她毕竟不是一般女流，而是国际刑警中出类拔萃的人物，立即记起了昏迷的事情：她正在纽约的寓所和凌渡宇通电话，忽然屋内出现了一道强光，令她什么也看不到，就像天上划破夜空的闪电，蓦地驾临屋内，跟着是无以名之的奇怪感觉，勉强要形容的话，便是整个人分解开来，变成一粒粒的分子，再化成一束束的光线，身体的物质化整为零，她已感觉不到自己身体的存在，刹那间溶人了强光里，强烈的痛楚，使她昏迷过去。

   那也是她最后的感觉。

   她现在已完全清醒。

   严格的训练，使她并不立即张开双眼，反而留神去听，一种奇怪的声音立时传人耳内。

   是人的呼吸。

   她猛地张开双目，一个诡的情景，出现眼前。

   在昏暗的光线下，她躺在一张地毯上，十多对人的眼睛，高高在上地向她俯视，闪烁着疯狂的火热。

   这些人全身都裹在宽大垂地的黑袍里，连面孔也遮起来，只露出野兽般的眼睛，但卓楚媛肯定那是人类的眼。

   头罩的顶端，绣了一道白色的灵光，就像那划破夜空的闪电。

   这些人一言不发，围成一个大圈，卓楚媛就躺在圆周的中心。

   卓楚媛呻吟一下，这时才发觉全无束缚，可以自由活动，不禁喜出望外，娇叱一声，整个人弹了起来。

   她一跳起身来，立知有点不对头，因为四周的黑袍人立时一齐狂笑起来，有若恶梦中的可怖情景。

   卓楚媛没有思索的时间，右脚全力踢出，目标是一个最接近的黑袍人。

   脚才踢出一半，惊人的事情发生了。

   她又看到那道电光。

   什么也看不到。

   一道慑人心神的闪电，忽尔充斥在她身处的空间，天地尽是强烈的电芒。

   接着心跳力竭，全身力量消去。

   卓楚媛虚弱地跌回厚的地毯上，在昏过去前，心中狂叫：凌渡宇，她最至爱的男人。

   卓楚媛失踪后两天的早上。

   冷汗从凌渡宇的额头流下，超人的灵觉，使他在卓楚媛呼唤他名字的时间，和远方某地卓楚媛的思感连结在一起。

   一道眩人眼目的电光，划破他心灵的夜空。

