    八〇 

   接着大部分荥阳守军分批向成皋撤退，并准备和英布的守军会合。

   荥阳城中仅留下韩王信、魏王豹、刘邦同乡的大将周苛和枞公等人，率领部分军团准备坚守。

   项羽闻报也火速赶往前线，并在荥阳城外的临时阵地准备接待刘邦。

   看到纪信着汉王服饰出现在眼前时，项羽知道受骗了。他厉声问道：“汉王在什么地方？”

   纪信冷静笑道：“已安全逃出去了！”

   项羽不禁大怒，下令在荥阳城外火烧纪信。

   由于不知刘邦行踪，楚军仍以包围态度紧紧盯住荥阳。

   在城墙上的周苛判断楚军不会放弃荥阳，他担心楚军攻击时荥阳内部若有人反叛，将造成重大祸害，因此向枞公商议：“我等奉命守城，不论胜败如何都应尽全力而为之，但魏豹却让我感到非常不安。他一向倾心项王，如今因战败不得不向我军投降，现在楚军紧紧将我们围住，万一他利用这种情势煽动城内叛变，将会酿成大祸的。”

   枞公也觉得有道理，便立刻和韩王信商量，派人暗中杀害了魏豹。

   §屡败屡战，刘邦缠斗项羽

   在成皋略作休息，并重新整编荥阳撤出的部队后，刘邦便和张良、陈平等重要幕僚人员先行返回关中。

   连续两次被迫弃守，刘邦不禁对自己的作战能力有点气馁，但镇守和经营关中地区的萧何却毫无怨言。他只是将编组好的生力军和粮袜全交给刘邦，让刘邦自己去决定是否要卷土重来，出关和项羽再度一决生死。

   刘邦心中无限感激，他决心让自己表现得更好。

   他和张良等商议，希望更有计划地来进行争夺天下的楚汉大对抗，因此他将张良等人留在关中进行思考、规划，自己则率领汉军重行出关。

   参谋辕生向刘邦建议：“汉军长年和楚军在荥阳相对抗，汉军由于补给困难，常陷入断粮之窘境。因此陛下不宜再往荥阳去冒险，希望这次我们可以出武关、入宛城，项王见此也势必引军南下，这样子荥阳和成皋间的守军便得以休息。陛下再令韩信安抚河北赵地并联合燕、齐军队，由北方威胁牵制楚军，陛下便可再入荥阳和楚军正面对抗了。

   “楚军由于所需防备的战线增多，力量分散，经由长期休养的汉军力量必大增，如此击败楚军便不会那么困难了。”

   刘邦觉得有道理，便依照辕生之建议由武关出军，并部署于宛城和叶城之间，和成皋的英布大军遥相呼应。

   项羽听到刘邦在宛城驻守，立刻率主力军南下，企图击溃刘邦。但刘邦坚壁清野，不与接触，项羽也无可奈何。

   依张良规划，刘邦在出关后应立刻和在梁地打游击的“大盗军团”彭越相联系。

   彭城溃败后，张良便建议刘邦结交英布和彭越，以牵制项羽势力的扩张。

   英布原为项羽阵营，经随何说服反叛楚军后，和汉军联手部署于成皋间，成为刘邦重要的盟友。

   彭越在彭城大战前便曾和刘邦联盟，但他却未参加彭城大战，因此所率领的军团未曾受到伤害。

   刘邦撤至荥阳时，彭越也放弃他在梁地占领的城池，引军北上到黄河北岸打游击。

   楚汉在荥阳对抗时，彭越常带兵南下突击楚军粮道，让项羽非常头痛。

   盗贼出身的彭越最讨厌项羽这种讲气派的贵族，因此无形中会对刘邦的“江湖大哥大”作风较为倾心。

   于是项羽特派大将薛公到梁地北部剿讨彭越，彭越也乘刘邦出兵宛城、项羽主力军南下之机会，主动攻击在下邳城的薛公和项声军团。

   薛公自然不肯示弱，出城迎战。

   但彭越经验老到，制造金处疑军，让薛公不得不分队防备之。彭越随即再正确抓到薛公的主力军所在，集结数倍军力一举而击破之，结果薛公战死，项声则侥幸逃出以奔告项羽。

   在项羽强大的压力下，英布放弃了成皋而和刘邦会军于宛城。

   接获下邳紧急军情后，项羽令终公守成皋，自己立刻率军东向攻击彭越，以免危及大本营彭城。

   刘邦立刻北上猛攻成皋，终公罢兵弃城而出，刘邦大军遂人成皋，再度和周苛的荥阳守军互为犄角。

   六月，项羽大军回防下邳城。彭越听到楚军主力东返，立刻下令向北撤退，项羽又扑了一次空。

   荥阳前线回报刘邦已返回成皋，项羽担心再度陷入拉锯战，乃火速引军攻击荥阳。

   周苛等虽全力防守，但楚军人数众多，荥阳不久便被攻陷了，枞公战死，周苛及韩王信被捕。

   项羽亲自对周苛表示：“著成为我方将领，我会以你为上将军，封三万户。”

   周苛却大声骂道：“楚军不会是汉军之敌手的！项王难道还看不出您的力量已日渐薄弱了，总有一天楚军会向汉军投降的。”

   项羽大怒，当场烹杀了周苛。

   韩王信身为诸侯，项羽不敢轻易杀害之，便下令暂为拘禁。

   §单身夺韩信军，刘邦将将自本事

   攻破荥阳后，项羽的主力部队火速向成皋的刘邦守军施加压力。

   刘邦于是要求赵地的韩信增援兵力，韩信虽答应，却迟迟未派出援军。

   项羽大军已到达成皋附近，刘邦判断无力防守，唯恐重蹈荥阳大败之覆辙，乃嘱咐英布情况危急时可以放弃成皋，率军退回宛城。

   他自己则和夏侯婴率少数侍卫军出成皋玉门而北渡黄河，亲自去向韩信调军。

   由于英布率汉军主力仍驻守成皋，项羽并未发现刘邦已渡河进入赵地，因此也未派兵追击。

   刘邦当夜宿于修武传舍，有意不惊动韩信。

   隔日凌晨天未亮时，刘邦便和夏侯婴快马驶近韩信驻营，自称为汉王使者，急驰进入韩信大本营。

   韩信和赵王张耳均犹在睡梦中。

   刘邦向值夜将官显露身分后，就到韩信卧房内夺其将印，井当场召令军团各将领开会。

   张耳和韩信惊醒过来，听说刘邦已到大本营，大惊，也立刻整装前来晋见。

   刘邦顺利地夺得韩信统领下的赵地汉军指挥权。

   韩信和张耳实在搞不清楚刘邦为何亲自到这个地方来，只好乖乖地听他指挥。

   难道是由于不及派出援军，刘邦对他俩不再信任，所以亲自前来罢夺自己的军权吗？

   但刘邦仍命张耳驻守赵地，又拜韩信为赵国相国并统领部分兵力，指示他即刻准备东征齐地。因为只要齐地纳入汉军阵营，刘邦便可由东、北、西三方面夹击楚军，让项羽陷入困境。

   这段时期，英布也成功地让驻守成皋的汉军逐步安全撤出，项羽再度夺得成皋。

   刘邦也立刻派军南下驻守于巩县，再与英布等人会合，重行部署防线以阻止项羽继续向西扩张势力。

   7月，临江王共敖去世，项羽在江南的最后一个忠实盟友丧失了。

