    一零八 

   血影闪颤中，一指点向关山月的肋下。

   谁都知道他的指功天下第一，在指力方面，无人能与其抗冲，力能穿石，指能贯顶，有谁敢硬接这一指？

   关山月凝重的移身，运起右掌横切向对方食指。

   血指老道嘿嘿地道：

   “小子，你有种……”

   在他的记忆里，无人敢用掌指与他的血指相触，更没有人这样大胆的和他硬碰硬的相击，而关山月敢，他像个初生之犊，不畏任何艰难的硬去切向对方的手指。

   血指老道的指头已加劲送上，两方已在硬碰中……

   云鹏神情一变，道：

   “惨了，少主……”

   他想提醒关山月不要去硬碰硬，但时间上已来不及了，两人身法都快，出手的时间超越了个人的意念。

   砰一—

   响声中，两人身形倏地一分……

   血指老道啊地一声，那根探出的手指像敲中了一道钢板似的，痛的他手臂都半边发麻，而那根手指更是如中电般的痛颤不已，他神情一变，道：

   “你……”

   “咱们还没有分出胜负呢……”

   他能硬接对方这一指，不仅血指老道吓了一跳，连绿林三蜂也吓了一跳，谁都知道血指的威力，而关山月却能接下这一指，他小小年纪何来这份功力？

   血指老道神色一变，道：

   “你练的什么功夫？”

   关山月哼一声道：

   “以你在指上的功夫，应当看出我练的是何种功夫。”

   血指老道颤声道：

   “可是‘血玉神功’？”

   此人果然有点门道，仅在初次接触中，已看出关山月修习的功夫，要知血指老道江湖历练何等老到，他的指功可说是无坚不摧，唯一克星就是血玉神功，当他判定关山月练的是血玉神功之时，他的心顿时一沉。

   关山月冷笑道：

   “好眼力。”

   这个年轻人斗志轩昂，不会在一指上就此罢手，话语间，他的右掌已向血指老道劈去……

   血指老道怒声道：

   “妈的，你逼人太甚……”

   是的关山月并不轻易放松今夜来犯的敌人，尤其是血指老道，他要给这个罪魁祸首一点颜色，故在出手时，绝不丝毫留情。

   血指老道身子连飘三飘，避开对方的正锋，指影挥洒中，数十道指影向关山月的身上点去。

   关山月的身子像幽灵，穿梭在对方的指影间，然后，他以炫人眼目的快速硬着挥出三掌。

   双方都是以快制快，各自尽了全力。

   砰砰砰声中……

   血指老道哇地一声吐出一口鲜血，身子连着退了七八步，双目在惊诧中透着畏惧，面色刹时变的苍白，吼道：

   “黄蜂，妈的，你们在看笑话？”

   黄蜂嘿嘿地道：

   “老道，咱们合伙干掉他……”

   黄蜂毒，他是个聪明人，眼珠子在眨动间已知道关山月是个强敌，虽然年纪不大，但那份功力却够令他们寒心了，他知道这种人留不得，留下了很麻烦，更是惹不得，惹上了就不容易摆脱，唯一的办法就是毁掉他，永远不留祸根。

   云鹏晃身跨出叫道：

   “妈的，想围攻呀！”

   关山月淡淡地道：

   “云鹏，下去。”

   云鹏大声道：

   “少主，听见没有，他们想以多胜少，在咱们一亩三分地里，哪由得这些龟儿子张狂……”

   关山月淡雅的一笑道：

   “在咱们的堂口里，除了咱们自己，谁也别想在这里张狂，不过，咱们决不以人多为取胜手段，我要他们知道，铁血门不是好惹的，谁惹上铁血门，谁就要用血付出代价，任何人都别想占尽便宜……”

   青蜂霍地拔出剑来，叱道：

   “去你妈的，别说是小小的铁血门，放眼天下有哪个地方我们兄弟去不得，今夜敢来这里，就不在乎你是谁，姓关的，你纳命吧！”

   关山月双眉一皱道：

   “有种，玩剑者必死于剑下，青蜂，出手吧！”

   黑蜂冷冷地道：

   “我们兄弟一向是同时出手的。”

   点点头，关山月嗯了一声道：

   “那就一起来吧！”

   他闲闲散散地仿佛根本没将这三个人放在眼里，那神态瞧在三蜂眼里，当真是气的暴跳如雷，黄蜂斜睨了两个兄弟一眼，悄无声息的挥剑而来。

   锵然声中，关山月的剑有若银虹般的闪了起来，谁也没瞧见他是如何拔剑的，但，他的剑却迅快的将黄蜂的剑给挡开了，而黑蜂和青蜂却在两个不同的方位挥剑攻了过来。

   双方出手都快，绿林三蜂果然不是省油的灯，剑技上有着不同凡响的造诣，三剑如电，在刹那间与关山月缠在一处。

   血指老道阴沉的脸上透着一股笑意，在衣袖挥洒间，只见几点黑影朝地上弹去，谁也没有注意他那细微的小动作，一股子怪味正随风飘了开来。

   云鹏首先叫起来道：

   “什么味道……”

   布衣刀客闻了闻道：

   “好香。”

   站在四周的人全闻到了，云鹏的身子一晃，道：

   “这是怎么回事？”

