    十六 

   拳点如雨，关山月并不知道自己击出的拳有多大力量，常杰原来就没将他放在眼里，一见对方拳影飘落，双掌也毫不容情的劈了出去。

   砰砰两声中，只听常杰一声惨叫，一个人平空跌了出去，撞在地面上，他满嘴鲜血，双目惊恐的望着黑仔，指着黑仔颤声道：

   “你，你……”

   关山月绝没想到自己的拳头有这么厉害，竟将常杰击倒地上，他哪知血玉神功天下无敌，若非他习练日浅，常杰此刻只怕早已毙命，妙手常三福登时如雷殛的扑过去，抱起常杰，道：

   “杰儿，怎么样？”

   常杰颤声道：

   “爹，你不是说他不会武功么？谁知他的功夫比孩儿强太多了……”

   常三福也是满面狐疑，道：

   “我也不知道呀！难道老疤传了他功夫……”

   常杰喘声道：

   “爹，这个人不能留了，有他，咱们就无法占有铁血门，今日若再容他活着出去，往后，咱们父子全甭混了。”

   常三福厉声道：

   “放心，儿子，我不会让他活着……”

   随着他那厉酷的话声，常三福脸上的杀机陡然一涌，他将怀中的常杰放在草地上，忽然自怀里拔出一柄冷艳森寒的匕首，双目逼视在关山月的脸上，道：

   “关山月，本来老夫看在死去关天威份上，还想留你一条活命，现在看来，留下你只有给自己添麻烦。”

   黑仔恨声道：

   “阿福，我爹临终将铁血门托付给你这种人，可以说是老眼昏花，托付非人，你要杀我，尽请动手，我只要不死，你们父子就别想占有铁血门……”

   妙手常三福嘿嘿地道；

   “我能让你活着么？小子，如果我让你活着，当初我常三福也不用花那么大的心思设计你老子了……”

   常三福的功夫比起常杰可要厉害多了，一柄匕首在他手中，有若游闪空中的冷电，那么无情的在黑仔身前晃闪，黑仔凭着在狼谷训练的敏捷身手，勉强避闪着那凌厉的攻势，虽然他具有无上的血玉神功，毕竟没有真正与人动过手，几个照面，身上猛地被戳了一刀，鲜血如泉般的喷出来，哇地一声人已应声而倒……

   常三福狰狞的道：

   “我当你真有什么功夫呢，原来也不过如此……”

   常杰大声道：

   “爹，让他死！”

   妙手常三福冷冷地道：

   “他还能活么？儿子，那一刀足足要他命了。”

   他突然仰天一声大笑，仿佛出了一口深沉的污气，大笑道：

   “关天威，关天威，你仅有的那点希望，也全毁在我手中了，现在铁血门的一切全是我常三福的了，哈哈，儿子，你能走动么？”

   常杰自地上缓缓爬起来，道：

   “爹，勉强可以……”

   常三福嗯了一声道：

   “很好，咱们父子带着铁血门的武功秘籍，金银珠宝，要走出这个鬼谷，从今以后，江湖上就是咱们常家的天下……”

   常杰犹疑的道：

   “爹，我还要冒充这小子么？”

   常三福摇摇头道：

   “不用了，咱们就说关山月死了，我们是铁血门的弟子，奉关天威的遗命重振铁血门，那时候你就是堂而皇之的铁血门门主……”

   常杰面露喜色的道：

   “爹，你不怕神玉宫……”

   常三福嘿嘿地道：

   “如换了别人，神玉夫人决不会相信这件事，但由我出面就不同了，神玉夫人知道我追随关天威数十年，一向是忠心耿耿，现在老疤死了，云鹏跟死了差不多，这世上永远无人知晓咱们的秘密……”

   常杰得意的道：

   “爹，神玉夫人很聪明，她会派人来查访，眼下咱们必须将这关山月的尸体处理好，免得……”

   常三福嗯了一声道：

   “我明白，爹已想好了，咱们将他丢进那口井里，那口井深不见底，进去了就甭想出来，跟姓云的死在一块，咱们也算对得起他了。”

   常杰嘿嘿两声道：

   “好呀，爹，你比孩儿聪明多了。”

   只听常三福鼻子里哼地一声道：

   “爹爹如果没有两下子，凭关天威在江湖中的阅历，岂不早已识破爹的行藏，爹能在老狐狸的身边隐藏几十年而不被发现，没有相当的脑筋能办到么？”

   常杰满面敬佩之色，道：

   “是，是。”

   妙手常三福眼角的余光略略一瞄，道：

   “你快去准备吧，我将这小子扔进那口井里。”

   常杰犹不放心的道：

   “爹，他真的死了么？”

