    三十六 

   布衣刀客道：

   “好，咱们先去见那位姑娘……”

   夜已很深了。

   寒夜的霜露有着冷肌的凉意，但在那栋小木屋里还透着荧荧的灯光，一个明媚皓齿的少女独自坐在妆台前望着镜中的自己，发抒着连声的长叹，她已在这里坐了两个更次，此刻房门传来了敲门声，咚咚地，她轻问道：

   “谁？”

   房外传来一声浩叹，道：

   “唉，燕儿，这是没办法的事，那个顾顺儿虽然是名声不甚好，毕竟是顾大爷的侄儿，咱们杨家是斗不过人家的，况且你哥哥又答应了人家……”

   杨飞燕眸中刹时滚下了泪水，道：

   “娘，我不听，我不听……”

   “唉！”那苍老的妇人叹了口气，道：

   “睡吧，别熬坏了身子，一切等你哥哥回来……”

   燕儿在镜前摇头，道：

   “娘，别顾我，这只怪燕儿的命不好。”

   她听见母亲的脚步声已渐渐远去，心里懊恼似是无法发泄出来，气的在跺脚，然后，她在床下找出一条绳子，站在椅子上，将绳子拴在屋梁上，她要上吊，上吊也比嫁给顾顺儿要强多了。

   泪已从她脸靥上流下来，她虽不想死，但想到顾顺儿那副德性，她觉得死也比跟那种人过一辈子好……

   她惨声的道：

   “娘，孩儿要走了。”

   忽然，窗外有人冷冷地道：

   “姑娘，你认为死能解决一切么？”

   燕儿那纤细的身子一颤，骇惧的道：

   “你……你……”

   窗子砰地开了，只见一个灰衣年轻人站在窗外，燕儿突然看见一个陌生的男人站在那里，吓的自椅子上掉下来，她畏畏缩缩的退到床边，道：

   “你是谁？怎么？……”

   那青年人呵呵地道：

   “我叫布衣刀客，是奉我家少主之命来接姑娘的……”

   燕儿慢慢恢复了镇静，道：

   “你家少主是哪一位？”

   布衣刀客淡淡地道：

   “我们少主姓关，是你哥哥小杨托他……”

   燕儿惶急的道：

   “我哥哥，他在哪里？”

   布衣刀客长吸口气，道：

   “姑娘你不要问这么多，现在你只告诉我，是留在这里嫁顾顺儿，还是跟我去避一避？”

   燕儿苦涩的道：

   “谢谢你们少主的好意，我避又能避到何时？况且我走了，留下我娘，她也不会活的舒畅”

   布衣刀客嗯了一声道：

   “既然你不愿意走，我们也不勉强，不过，姑娘，为了你终身的幸福，你可愿意与我们合作……”

   燕儿双眸一亮，道：

   “怎么合作？”

   布衣刀客道：

   “我们会有安排，你只要听我们的，我相信顾顺儿就无法逼你成亲……”

   燕儿犹疑的道：

   “这事我哥哥知道么？”

   布衣刀客点头道：

   “我们就是你哥哥托办的……”

   燕儿点头道：

   “好，我哥哥答应了，我已没有选择了，只要不嫁给顾顺儿，叫我干什么都可以……”

   布衣刀客呵呵两声道：

   “那好，咱们就依计划进行。”

   锣鼓声，喇叭声交织的吹奏着，花轿已抬到杨家的大门，一长串的鞭炮声噼啪响个不停，顾家的家丁在屋里走进走出，顾顺儿在厅上直搓着手，他忐忑不安的盼着新娘子早点出来，连声的催促着，而新娘子燕儿似是有意在拖延着，久久没有动静……

   顾顺儿望着房门，自言自语道：

   “妈的，你还跟老子拖时间，今天晚上，老子不弄的你叫爹叫娘，俺就不叫顾顺儿……”

   他脑海里尽是床笫间的旖旎风光，一颗心不觉的在惶乱中有点兴奋，想到燕儿那身洁白的肌肤，心头就怦怦直跳，一双手不禁搓的更勤了……

   燕儿终于出来了，她用大红巾罩头，没有人能看清楚她的脸，顾顺儿急忙上前，扶着燕儿上了花轿，那份小心和得意，与平常的他简直判若二人……

   在吹吹打打中进了顾家，大红喜字挂在正中，顾斌以家长的身分给他们证婚，顾顺儿见满堂的宾客全以羡慕的眼光望着自己，心里不禁十分得意，在交拜天地中，顾顺儿不禁偷偷瞄了新娘一眼，他不禁略略一怔，只觉今日的燕儿与往常不太一样，那只手不但较一般的女人大，而还有点汗毛，再看她那双脚，就更有点不像样了，人家是三寸金莲，而燕儿那双脚却几乎与自己差不多，他心里悚然一惊，总觉得这女人与平常有点不一样。

   众多的贺客中，全都注意这对新人，顾斌显得最高兴，虽然顾顺儿是他的侄儿，但他拿他当儿子一样，今日能为他娶这一房媳妇，还是他向小杨提亲的，眼见新媳妇进门，他便了了这个心事，没想到顾顺儿此刻根本顾不得大厅上的贺客，一把揪着新娘子的双手，道：

   “你不是燕儿……”

   他这一嚷嚷，刹时使满堂的亲朋好友都震愣在那里，顾斌站在主婚人席上，闻言一怔，道：

   “顺儿，不可胡闹……”

