    三十八 

   只听人丛中有人冷笑道：

   “好大的口气。”

   随着话声，顾斌举目一望，只见关山月和云鹏双双含笑而来，他心里一震，沉声道：

   “果然来了。”

   关山月冷冷地道：

   “老顾，我们来的目的有二，第一：杨飞燕的婚事取消，顾顺儿已死，婚事自然甭提了，第二：对阁下身居三绝帮中的第四号人物，深深觉得若不除去你，对铁血门将来复仇大计防碍太大，所以……”

   顾斌双目如赤，喝道：

   “杀我侄儿，已断了我们顾家的根，关山月，我顾某人若不杀你，决不罢手。”

   此刻常春已暗示他手下高手紧紧守在顾斌的左右，但常春肚里却很明白，铁血门虽然仅有几个人，但个个都是难缠难斗之人，初次交手，铁骑队就死了小杨，伤了孟见魁和李之贵，这两个人不仅是重伤，还成残废终生不能动武，今日铁血门以顾顺儿的婚礼来计杀铁骑队，可见关山月是个何等难惹的人物……

   他心里一寒，低声道：

   “当家的，咱们最好退……”

   顾斌一怔，鼻子里旋即哼了一声道：

   “顺儿惨死，这帐不能不算……”

   常春苦涩的道：

   “往后日子长得很，错过今日咱们还有机会呀。”

   顾斌目注关山月道：

   “三绝帮自创帮以来，尚未有人敢公然向我们挑衅，这个人不除，咱们三绝兄弟就永远无法立足江湖，今日我要会会他……”

   常春一呆道：

   “当家的……”

   顾斌恨声道：

   “什么都不要说，如果我有什么意外，你们尽快投向本帮总坛，将这里的事报告咱们主子，总坛一定会发下杀捕令，让姓关的死无葬身之地……”

   他大喝道：

   “姓关的，可愿和我顾斌单独一斗。”

   关山月呵呵地道，

   “我正在想如何杀你呢，既然你自己选好了路子，我就单独斗斗你。”

   云鹏沉声道：

   “让我来。”

   关山月摇摇头道：

   “顾斌是咱们铁血门的大敌，当年家父曾吃过此人很大的亏，父仇子还，这个人当然先交给我……”

   顾斌霍地拔出腰中的长剑，他能在三绝帮中称为铁绝，其身手自是甚高，腰中之剑寻常轻易不用，今日铁血门杀了顾顺儿，伤了他的肉，根本没有思考其结果会如何，一抖长剑，他已怒喝道：

   “姓关的，你接招吧。”

   顾斌的动作恍如闪电，不知他如何出手的，一溜寒光已暴射关山月的面门，在关山月倒翻的刹那，顾斌的剑在瞬息间，又是七剑八式的追踪而上。

   关山月在长笑中道：

   “果然有点门道。”

   他开始说话，铁血剑已不知如何出鞘的，当顾斌那七剑八式尚未施绝的顷刻，在流灿的光刃里，关山月已封住了他的攻势，在洒落的剑光中，反罩向顾斌的身子。

   顾斌已红了眼，道：

   “杀……”

   他已被顾顺儿的惨死弄昏了头，眼中、血液里尽是复仇的意念，杀意过于浓厚，而使他丧失了应有的判断力，他没有去深思关山月何以会在他疾攻的剑刃中而平抑了他的厉杀，也没有想想关山月何以会在狂刃中轻易的闪避过去，一脑子杀、杀杀……“杀”字使他失了理性，失了应有的判断力……

   常春颤声道：

   “当家的，小心啊！”

   关山月仿佛在斗一只兽样，让他在刚开始那种没有理性的扑杀，当几次厉颤的攻击过后，那种威势自然会递减下来，他的判断没有失误过，果然，顾斌严厉的剑法有了迟缓的现象，那就是剑手极欲企待的刹那机会……

   关山月已微侧身子，等顾斌的剑刃失了力道，手中的铁血剑幻成一圈圈光晕，旋动中，剑气撕裂空气，电光弧中往外伸缩闪颤，仿佛剑虹维白，满是剑寒。

   顾斌跃身翻腾，力道强劲，欲突破关山月那紧密的剑幕。

   猝然剑刃闪光暴闪，顾斌挺剑扑进，妄想借这式金剑穿月的势子给关山月一个措手不及，谁知关山月身子挺稳的有若山岭，忽然手中的剑直刺而至。

   就在顾斌身子跃闪中，血光崩现，他的小腹仿佛被什么东西捶了一下，哎呀声中，有若一个铅珠坠落地上，震得室内都动了起来。

   常春惨叫道：

   “当家的……”

   顾斌只觉真气一泄，全身都没了力道，他瞪着一双空白的眸子，望着含笑而立的关山月，道：

   “你的剑……”

   关山月淡淡地道：

   “那只是最平常的一招‘老牛入耕’而已……”

   顾斌喘了口气，道：

   “我不信……”

