    八十九 

   布衣刀客哼一声道：

   “来吧，咱们今夜就和他们周旋周旋……”

   铁血门兄弟个个神勇，很快将这十几个银绝的手下扑灭，但，大伙心里都明白，这十几个人只不过是负责暗袭的几个小角色，真正可怕的高手尚未出现……

   咚地一声鼓响……

   这鼓声沉重有力，在夜里传来震耳欲聋，随着鼓声，四周响起了人声，只见东西两方陡地出现了两队银衣汉子，居然有两百多人，个个长剑出鞘，踏着缓慢的步子向他们围来。

   南北两方也显充敌踪。

   那是七八十骑的马上汉子，他们在一个精光闪烁的银袍老人的率领下朝这里迈进。

   布衣刀客面色微变，道：

   “银绝桑洪宇，门主，这是三绝帮第二把好手。”

   关山月嗯了一声道：

   “我知道。”

   云鹏双目忽然睁开，颤声道：

   “少主，铁血门老门主曾吃过这个人不少亏，他的手上功夫不差，动起手来，你要特别注意，他比顾斌难缠多了，今夜咱们要拼命了。”

   点点头，关山月道：

   “早晚都会有这么一天，云鹏，你好生歇着，可不能再受伤了……”

   一转头，对着鲁浪，道：

   “鲁浪，你给我听着……”

   鲁浪恭声道：

   “师父，我正听着……”

   关山月凝重的道：

   “今夜，我将云鹏交给你，他可经不起再一次的折腾，你只负责保护他，其他事你都不要管……”

   鲁浪点头道：

   “我知道。”

   他想了想，忽然道：

   “师父，如果他们几个人打你一个，我也不帮你？”

   点点头，关山月嗯了一声道：

   “不错。”

   鲁浪将云鹏重新背好，道：

   “好，师父，我听你的。”

   他是个死心眼的人，关山月交待的那么清楚，他再没疑问，一心一意的护着云鹏，云鹏心里一叹，道：

   “少主，为了我……”

   关山月淡淡地道：

   “为了大伙，我要你快点好起来，铁血门不能没有你，云鹏，铁血门不会倒下去，咱们还有好日月……”

   话语间，双方的人已渐渐接近，在这样的态势下，铁血门的兄弟将这里布成一个圆圈，个个凝神的注视着对方的动静，刀剑在夜里闪闪发光，一股杀意将这里浓浓的罩着，那气氛令人寒惧……

   四周布满了三绝帮银绝桑洪宇的人手，他们似乎有九成九的胜算，个个面上洋溢着得意而残厉的笑意，那包围的圈子愈缩愈小，排一道大网般，要将铁血门的人全网进里面。

   布衣刀客沉思道：

   “门主，咱们是硬拼还是设法突围……”

   关山月长吸口气，道：

   “在形势上也许对我们极度不利，但是，咱们不能因此而退，否则，他们会乘机追杀……”

   老梅恨声道，

   “拼了，反正早晚都要拼……”

   布衣刀客哼声道：

   “拼固然要拼，但，咱们必须选择最有力的情形下拼命，胡乱的拼命，只有让我们死伤奇重……”

   关山月略略一瞄四周道：

   “这次我们疏忽了，三绝帮早伏了这着棋，他们已预料到咱们在徐家庄会得手，所以将重头戏放在这里，现在我担心的不是这里……”

   老梅不解的道：

   “你担心哪里……”

   关山月凝重的道：

   “霹雳堂纪杰兄妹，三绝帮既然能在这里等我们，难保不去伏击霹雳堂，如果霹雳堂遭遇很惨，咱们内心将会不安……”

   布衣刀客叹道：

   “门主，咱们已无法考虑那么多了，眼下咱们是要用生命相搏，才能得到生存，门主，你下令吧，我要带着兄弟冲杀过去，至少要先捞个本……”

   关山月淡淡一笑道：

   “别急，待会儿咱们有捞本的机会……”

