    一 

   § 调音

   还不到一般公司发薪的日子，当晚那家酒店餐厅却非常拥挤。

   “真抱歉！”一名穿无尾礼服、像是餐厅负责人的男人说：“今晚特别拥挤……”

   “没有空下来的位子么？”石津的表情和声音都掩藏不住不满的情绪。

   “预约的客人太多……现在空着的位子马上就有客人来了。”负责人的态度很有礼貌，然而可以听出言外之意，没有预约的客人请回避！

   片山晴美碰一碰石津的手臂。

   “石津先生。客满有甚么办法？咱们到别的地方去好了！”

   “可是……”石津还是不忿气。晴美也很了解他的心情。刑警的薪水并不丰厚。这点由于她的哥哥片山义太郎也是刑警，所以十分清楚。在这种腰包不宽裕的情形下请她吃晚饭，却因客满而被拒绝……石津自然也有他的男性尊严。

   “下次再来这里吧！”晴美说。

   “不！下次不知几时才有剩余的钱！”石津过份坦白地说。“晴美，你先出去外边等一下好吗？”

   “好是好……但为甚么？”

   “这里让我处理好了。”石津挺起胸膛说。

   “好吧！我在外边的椅子等你。”

   晴美步出餐厅。这里是酒店地下一楼，设有五六间餐厅，中央部份恰如大堂，摆着好些漂亮的椅子。晴美选了其中一张坐下。

   不知哥哥有没有将饭菜热过才吃？他会不会喂福尔摩斯？不喂的话，福尔摩斯自然不会饶他！其实，晴美比较担心的是哥哥。都快三十了，目前还找不到结婚对象……

   “因为有你在的关系呀！”工作上的同事常说。“他没觉得单身不方便，自然不会认真考虑结婚问题。你别管他，赶快结婚再说！你一结婚，他也会想这个问题的！”

   也许真的是吧！晴美想。母亲早逝，同是警官的父亲殉职而死，兄妹二人相依为命。哥哥大概有取代父职的意识，心想先让晴美嫁了再说。妹妹也不愿意丢下胡里胡涂的哥哥嫁人。兄妹之间就在这样互相牵制的情形下，对于终身大事迟疑不定。

   “石津在搞甚么把戏？”晴美喃喃自语。

   这时，一群大学生模样的女孩子吱吱喳喳的走了进来。其实只有五个人，闹哄哄的却有十几个人的来势。晴美想起自己也有过那般无忧无虑的学生时代，不由羡慕地眺望她们。

   也许是音乐学院的学生吧，共中三个提着小提琴的箱子。另外一个提的箱子比较大，可能是中提琴。还有一个甚么也不提，可能是主修钢琴。总不成提着史坦威式音乐会用大钢琴招摇过市吧！

   她们都像出身富裕家庭的千金小姐，身上的衣着虽不华贵，却能看出质地高雅，手上的皮包一看就知道是法国或意大利的名牌真货。晴美以前在百货公司任职过，眼光准确。这群人有一种共通的特征，就是无忧无虑。

   突然其中一个回头望向晴美。喔，不是看我！晴美随着她的视线转移方向，看到一名五十岁左右的女性，一直目不转睛地盯着那名女学生。

   那是个予人诡异感的女人。也许实际年龄不到五十，看起来却十分苍老。她不太适合这种场合，不是因为她穿着廉价服装，而是由于从她那双睁大的眼瞳之中，发出好像精神病人的狂信神色。

   晴美收回视线。五人之中特别亮丽的女子大学生，笑容似乎冻僵了，就像见到怪物似的站在那里。其它四个走向晴美刚才被谢绝进入的餐厅。手拎中提琴的少女回头说：“麻理！怎么啦？”

   “哦，没有哇。”

   那叫麻理的少女转过身去，急步走进餐厅。

   石津从里头对调而出。

   “晴美小姐！进来吧！”

   “不是客满了么？”

   “我叫他们想办法找到位子了。”石津得意地说。晴美斜瞥他一眼。

   “是否亮出你的警察证了？”

   “噢……不是的……只是证件从口袋跑出来，不小心被对方看到而已！”

   “怎能滥用职权？”晴美笑道。“下不为例啦！”

   “知道了！”石津傻里傻气的搔搔头。由于他的块头大，这个行动份外可爱。

   迈步之前，晴美蓦地回头。那名中年女性不见了。

   “怎么啦？”

   “不，没甚么。进去吧！”

   进到餐厅，一名经理亲自出来带路。

   “对不起，位子靠里边了些。”

   “没关系。”

   就座后，晴美望望邻座，发现刚才那群少女围着一张长桌坐着。那叫麻理的少女高兴地举着酒杯。

   “晴美小姐！你爱吃甚么就叫甚么吧！”

   “好。那就不客气了！”

   点好菜后，首先是倒酒干杯。晴美的酒量相当不错。

   “片山兄大概会对我生气……”

   “不会的，虽然脸色不会太好看。他知道我跟你在一起还比较放心哩！”

   片山不喜欢妹妹跟刑警约会。由于父亲的殉职，使他更加反对。

   “但愿如此。”石津没甚么自信。“最近发现片山兄看我的眼神带着杀意似的。”

   晴美噗哧一笑。“你太多心啦！”

   正在啜酒时，听到邻座的女生们的谈话声传进耳里。

