     五 

   只听洞里一个怯怯的声音道：“不是臭香，是‘散魄香’……”

   “名字取得臭屁，其实亦不过如此。”叶梵傲然道，“若是真能散人魂魄，老子怎么还是好好的？”

   却听仙碧冷冷道：“‘不漏海眼’该换名号了吧？”叶梵道：“什么名号。”

   仙碧道：“改作‘不漏海口’才是，要不然怎么尽夸海口，不敢当真来攻？”

   “错了，错了。”洞内一个粗重的声音道，“该叫‘不漏屁眼’，憋了一肚皮狗屁，尽从嘴里放出来……”

   谷缜闻言大乐，心道：“这不是虞兄么？他怎么也在？”又听虞照不住喘息，俨然中气不足，心中顿觉讶异。

   叶梵脸色陡沉，冷冷道：“虞照，我敬你是个人物，本想留你一个全尸，现如今，只怪你自己不知趣。”

   虞照呸了一声，道：“果然是满嘴放屁？有种的，你不要借他人之力，正大光明赢我一回。倘若如此，虞某倒还敬你一分半分的。”

   叶梵目光阴沉，蓦地扬声道：“点火。”众随从点燃柴火，浓烟腾起，叶梵呼呼两掌，激得滚滚浓烟，灌入洞里。洞中传来一阵咳嗽，忽然间，洞中闪出四道人影。叶梵纵声长笑，双掌横推，两股狂飙，荡了过去。

   红影倏晃，仙碧运起“坤元”之术，地上泥土坟起，势如长剑，刺向叶梵。叶梵大袖一拂，内劲所至，“土剑”颓然崩解，仙碧随后抢到，刷的一掌劈向叶梵。叶梵掌势微吐，方要抵挡，仙碧掌力却是微微一缩，身如狸猫，疾向右掠，娇叱一声：“起。”

   叶梵前后左右，泥土应声拱起，如四面墙壁，挤压过来。叶梵心知这些泥土之中蕴含“周流土劲”，连绵不断，生生不绝，一被裹住，甚难摆脱，不由长笑一声，飞身纵起，掌如雷霆，凌空击下。

   仙碧潜运“坤元”，四面泥墙倏尔聚拢，波的一声，纷纭迸散，密如箭镞，撞上叶梵的掌力，仙碧借势，如风掠出。

   叶梵哈哈一笑，劲力内缩，“滔天势”变“陷空力”。满天泥土为他内劲反复吸引，待得叶梵落地之时，早已聚成四尺见方一个泥球。叶梵大喝一声，推动泥球，势如狂风，撞向仙碧。

   那泥球之中附有叶梵的“陷空力”，滚动之际，不断吸附裹挟地上泥土，如滚雪球，越滚越大，滚到仙碧身前，直径已不下丈余。

   仙碧不料叶梵使出如此奇招，顿时连连后退，同时催动“坤元”，结成土障。不料叶梵一心逞能，欲以泥土击败“地部”高手，日后传为武林美谈，故而使得兴发，加上“涡旋劲”，引得那泥球忽而横转，忽而直滚，忽而立地疾旋，所过之处，声如闷雷，泥土横飞，仙碧结成的土障与之遭遇，要么崩解，要么便被卷走。仙碧几度欲以“坤元”神通摧败泥球，却觉泥球中内劲浑涵，收拢坚密，怎么也无法攻入。

   东岛五大神通之中，西城诸部最忌惮的便是“鲸息功”。只因这门武功与“周流六虚功”同源异流，颇有相通之处。当年“西昆仑”梁萧客居灵鳌岛，为了重振天机宫，将之传与妻弟花镜圆。花镜圆之后，历代修炼者又屡加改进，时至今日，这门武功变化之奇，威力之大，较之梁萧之时，犹有胜之。但因为修炼不易，东岛修炼者多，成功者少，然而练成之后，内劲浑成浩瀚，变化随心所欲，往往能够克制西城的“周流八劲”，八劲为西城神通之本，一但受制，八部的奇技异能便会大打折扣。

   故此叶梵凭借这门神通，以土制土，竟然压住“坤元”，几个来回，那泥球胀大一倍，两丈余高，形如小山，然而滚动之势却越来越快，带起烈风阵阵，刮得仙碧面皮生痛，只有躲闪之能，全无还手之功。

   虞照面如黄蜡，由宁凝、苏闻香搀扶着观战，瞧到此时，浓眉陡耸，一晃身，宁、苏二人不由自主，被推开数尺。

   虞照如同醉酒，左摇右晃，向叶、仙二人慢慢走去，每走一步，均极艰难。那八名随从见状，各掣兵刃，齐齐攻来，虞照两臂一分，左手抓住一面琵琶，右手攥住一管玉箫，咔嚓两声，琵琶粉碎，玉箫寸绝，两名少女倒跌出去，脸色惨白，坐地不起。

   虞照左手斜挥，铮铮数响，两面古筝长弦齐断，十余根琴弦为劲力所激，分作五路，反弹而回，抽中五名男女额角，那五人不及哼上一声，便即昏倒。

   虞照霎时连败七人，身形一滞，面上闪过一股青黑之气。剩下一名少年原已胆寒，方要退走，此时见状惊喜，纵剑直刺虞照心口，剑将及身，虞照身形忽偏，长剑自他腋下穿过，虞照手臂下垂，将长剑夹住，那少年一抽不动，左拳挥出，击向虞照心口，不料虞照双眉陡扬，目如悬镜，呔地一声大喝，有如天降巨雷，在那少年耳边迸发，那少年拳头停在半空，瞪圆双睛，身子抖瑟数下，忽地瘫软在地，口中流出缕缕白沫。

   虞照震昏少年，亦是一阵晕眩，他取了腋下长剑撑住身子，举目一眺，敢情只此须臾，仙碧已被叶梵逼到一片山崖下，进退不得。

   虞照眉峰微耸，扬声道：“叶梵，老子还没死呢，你欺负娘儿们，算什么好汉。”

   叶梵闻声陡止，那泥球距离仙碧不过半尺。仙碧背靠石壁，面色艳红，娇喘连连。

   叶梵转过身来，拍手笑道：“雷帝子就是雷帝子，到了这步田地，依然旗帜不倒，佩服佩服。”

   虞照却不瞧他一眼，向仙碧高声道：“你站着作什么？还不快滚，老子瞧你，便觉心烦。”

   仙碧秀眉微颦，喝道：“你这疯子，又发什么疯。”虞照道：“老子有手有脚，何必你管？况且大丈夫马革裹尸，战死疆场，死在他人拳脚之下，总好过死在娘儿们的怀里……”

   仙碧气得脸色发白，喝道：“还说疯话。”

   “老子疯了又如何。”虞照冷笑道，“总胜你用情不专，三心二意……”仙碧愣了愣，脱口道：“你……你胡说八道。”

   虞照冷冷道：“你当我不知道？你三心二意，左右逢源，一会儿向着左飞卿，一会儿向着我，将我二人耍得团团乱转，你却好从中取利。老子又不是傻子，岂会不知你的诡计，所以未予揭发，全瞧着地母的面子罢了。”

   他这话至为绝决，仙碧又惊又气，又是不解，不由睁圆妙目，一双黛眉如飞蛾扑翅，颤动不绝。

   叶梵见二人内讧，乐得看戏，微笑着负手而立。但见仙碧面色红白不定，一字字道：“虞照，你这话，可是当真？”

   虞照道：“那还有假？”

