     十五 

   狄希连叫两声，无人答应，心中不耐，一拂袖，飘身掠过那土坑上方，往下一瞥，不由大为吃惊，敢情坑内竟是空空如也，人影也无。

   狄希分明瞧见叶梵坠入坑中，此时忽不见人，心中极为迷惑，当即双袖接连拂地，每拂一次，便飘退五丈，形如两条金光闪闪的长腿，大步疾行，拂到第五次，狄希已落在“后土二相阵”外，长笑道：“风君侯，狄某今日落了单，暂且作罢，岛王与沈瘸子约在后日正午，天柱峰前，你若有胆前来，咱们大可提前数月，‘论道灭神’。”

   左飞卿白发收拢，冉冉落下，冷笑道：“你不过仗了谷神通的威风，真以为左某不敢去么？好，后日便后日，天柱峰下，一决雌雄。”

   狄希目光一闪，哈哈大笑，转身即走，步履看似逍遥，一晃一荡，却有数丈，转瞬间背影由大而小，由浓而淡，化作一点金光，隐没不见。

   左飞卿目视狄希去远，眉峰耸起，神色十分沉重。忽听一声刺耳锐响，从远方树林中射出一溜青光，直奔虞照而来。

   仙碧伸手欲拦，左飞卿却早已挥袖，风蝶如云似絮，将那件暗器轻轻托住。虞照接过一瞧，却是一块巴掌大的树皮，新揭不久，外青内白，青皮上以锐物刻了两行字迹：“后日午时，天柱峰前，海眼雷帝，死活听天。”落款“东岛叶梵”。

   虞照冷笑一声，抬眼望去，树林中似有蓝影闪没。谷缜上前几步，纵下土坑，略一查看，便发觉坑壁有一个洞口，可容一人，洞内湿气逼人，黑黢黢不知通向哪里。谷缜稍稍一想，便不由哈哈大笑。

   翻上土坑，仙碧问起，谷缜如实说了，笑道：“叶老梵生来最好面子，他被我算计，藏在坑里不敢出来。原本过不了多久，他醒悟上当，自会上来，万不料狄希忽然出现。五尊之中，叶梵居首，狄希次之。叶老梵一贯自负胜过九变龙王，若被狄希发现掉在坑里不敢出来，那还了得？是故叶老梵明知上当，也决计不肯现身，只想着如何遮盖这桩臭事，于是乎运起玄功，飙轮电转，硬生生在坑底开出一条地道，直通到那边树林。这么一来，不但狄希见不着他，事后说起此事，叶老梵也必然矢口否认，推得一干二净。只不过，他短期内打通这条通道，必然消耗了不少真元，今日已经不堪再战。嘿嘿，叶老梵何等好胜的人物，吃了这种闷亏，怒气自然难平，他见狄希与风君侯约下战期，便也照样画葫芦，向虞兄挑战，力图挽回几分脸面。”说到这里，幻想叶梵满身泥土的窘样，顿时呵呵呵笑个不停。

   仙碧忽道：“谷缜，你方才设的那个阵子，到底有什么玄虚。”谷缜笑道：“什么玄虚也没有。”仙碧啐道：“果然不出我所料，那个鬼阵子，都是你胡摆乱设，用来骗人的。”

   “不但能够骗人，而且专骗能人。”谷缜得意笑道，“叶梵家学渊源，天下阵法没有几个他不认识的，唯有不是阵法的阵法，才能将他唬住呢。”仙碧瞪着他，嗔也不是，喜也不是，最后叹了口气，道：“你这小子，太过奸诈，日后谁若做了你的媳妇儿，才叫倒霉呢。”她言者无心，却戳到谷缜心底痛处，不觉笑容一敛，沉默下来。

   左飞卿白眉微蹙，沉吟片刻，忽地冷笑道：“虞照，叶梵叫阵，你敢不敢去？”

   “怎么不去？”虞照冷冷道，“虞某输给谷神通，却不怕他。”左飞卿冷笑道：“死鸭子嘴硬。”虞照怒目大睁，左飞卿却一摆手道：“我懒得跟你罗嗦，你如今的样子，小娃儿一根指头也能将你推倒。当务之急是找个隐蔽之处，施展‘风雷转生法’。”

   虞照露出惊疑之色，仙碧却是惊喜道：“你肯用‘风雷转生法’？”左飞卿苦笑道：“仙碧妹子，莫非我在你眼中，真的那么不堪？”仙碧双颊一红，喃喃道：“我，我哪儿有？”

   左飞卿正色道：“左某纵然性子古怪，大是大非却还分得明白。后日一战，事关西城尊严，并非为我一人荣辱。老酒鬼不去便罢了，若是要去，就该闹他个轰轰烈烈，要不这么病怏怏的，还没打架，便先叫人心寒。”

   虞照面皮涨紫，大怒道，“你说得天花乱坠，其实也不过怕了谷神通……”左飞卿大怒，俊眼睁圆，瞪着他冷冷不语。仙碧不由苦笑道：“你们两个，后天去还是不去？”

   虞照道：“虞某可不是怕死懦夫。”左飞卿亦道：“男儿一诺，绝无反悔。”仙碧一咬朱唇，慢慢道：“既然都去，还争这些闲气作甚？”

   二人对视一眼，不禁默然，过了半晌，左飞卿忽道：“前方有个岩洞，大小正好。”说罢当先带路，行了数里，果见山腰上一个山洞。仙碧道：“你二人行功，我来护法。”又对其他三人道，“形势紧迫，须以‘风雷转生法’为虞照疗伤，应对后天之约。待会儿我要封闭洞口，不能打扰……”说到这里，她蓦地住口，望了宁凝一眼，眸子里大有深意。宁凝一怔，低下螓首，十指绞在一起。

   仙碧知道陆渐生死，只在她一念之间，心中大为忐忑，但知此时说也无用，只得叹一口气，转身将随身革囊盛满清水，以备行功途中饮用，然后运起“坤元”神通，结土成障，封住洞口。行将封闭时，其他三人透过罅隙，仿佛看见虞照与左飞卿相对端坐，四掌相抵，随着洞口合拢，洞中萧萧訇訇，发出奇响怪声。

   陆渐惊道：“这风雷转生法是什么神通？”谷缜想了想，道：“《易经》中有言：‘刚柔相摩，八卦相荡，鼓之以雷霆，润之以风雨。’说的是雷风相薄，刚柔并济，能够造化阴阳，生成万物。‘周流电劲’刚明正直，‘周流风劲’夷冲潇洒，貌似相克，实则相生。这法门叫做‘风雷转生’，顾名思义，便是风雷二部的真气汇合，便能够逆转生死，竟成奇功。”

   三人边说边行，遥见远处山坳中林幽水旷，亭台潇洒，到前一看，却是道士开设、以飨香客的一座茶社。

   三人讨了三杯清茗，慢品闲聊，各述别情。说话间，忽听笃笃之声，仿佛竹杖点地，陆渐转眼望去，顿时变了脸色，只见宁不空峨冠长袍，拄仗而来，入亭中坐下，讨一杯茶，捧着沉吟。

   陆渐再看宁凝，见她呆望宁不空，神色茫然。谷缜与宁不空虽未谋面，然看陆渐神色和宁不空的相貌，便已猜到，即沾茶水，在桌面上写出“宁不空”三字。

   陆渐方要答话，忽见谷缜摆手示意，陆渐醒悟，也用茶水写了一个“是”字。谷缜又写道：“三十六计走为上。”陆渐未答，宁凝已写道：“我与他说几句话。”然后站起身来，尚未开口，宁不空忽地叹道：“凝儿，我找得你好苦。”宁凝吃了一惊，谷缜心中亦是老大疑惑，望着陆渐，写道：“他真是瞎子？”陆渐也是一脸迷惑，写道：“不错。”谷缜一皱眉，又写道：“老贼有备而来，大大不妙。”

   忽听宁不空缓缓道：“凝儿，你怎么不说话？”宁凝只觉心跳变快，玉颊火烧，涩声道：“你、你找我作什么？”

   宁不空眉头蹙起，露出刀刻也似的苦涩皱纹，招手叹道：“孩子，你过来……”宁凝一愣，陆渐扯住她的袖口，微微摇头，宁凝轻咬朱唇，蓦地摆脱陆渐，走到宁不空近前。

   宁不空伸出大手，指尖拂过宁凝如玉面庞，一时间，宁不空的脸上流露出怅惘之色，喃喃道：“真像，真像……”说时眉尖颤抖，胸口急剧起伏，蓦然喀嚓一声，手中竹杖折成两段。

   宁凝吃惊道：“你，你……”宁不空摇了摇头，苦笑道：“没什么，我蓦地想到你娘，你的样子，和她真是很像……”

   宁凝心神摇荡，想到母亲惨死情形，心中悲苦难抑，不由脱口叫道：“爹爹……”宁不空闻声一震，脸上露出奇怪神情，沉默半晌，蓦地一拍桌子，哈哈大笑，笑了半晌，叫道：“好，好，我宁不空也有女儿了，妙极，妙极……”说罢又是大笑，笑声越见凄厉，直如枭鸟夜哭一般。

   宁凝自幼与父亲分别，虽然重逢，心中却是很不自在，自觉虽有父女之亲，却像始终隔了一层，不能如其他女孩儿一般承欢膝下。此时听他如此怪笑，更觉别扭。

