    六九 

   那个农夫答道：“曾帅有令在先，无论那家，不准留宿生人。因为防着贼人的奸细。”

   李鸿章听到这句，不禁暗暗叫起苦来。正在进退维谷之际，陡闻后面来了一阵快马的铃声。回头一看，不禁大喜。你道为何？原来后面来的那人，不是别人，正是李鸿章的密友，那位程学启便是。

   李鸿章一见是他故人，正待问程学启，可是也来投效这个势利小人的当口，已见程学启一马奔近他的身边，双手拉着马缰，向他连连的笑着拱手道：“少荃真被涤帅猜中。”

   李鸿章一听话中有话，忙问程学启道：“此话怎讲？”

   程学启便同李鸿章下马。站在地上，先将他离开家乡，出门游学，后被涤帅聘入幕府之事，简单的告知李鸿章听了之后，方又笑着道：“方才涤帅一等你走，他就亲自出去找我说你才大如海，可惜稍有少年盛气。若将这点除去，便是一位全材。故以骄傲之态戏你。”程学启说到这句，又指指李鸿章大笑起来道：“少荃竟会堕他术中也是奇事。”正是：

   棋高一着诚难敌

   才大千般也易欺

   不知李鸿章听了此话，又是怎样，且阅下文。

   第三六回 论人材详述文王卦 练侦探私抄敌国书

   李鸿章听到程学启说他堕入曾国藩的术中，尚张目说道：“我说老师对于门人，只管大大方方的教诲就是。何必故作如此的态度，相戏后辈呢？”

   程学启又笑说道：“凡是天下盛气之人，谁也可以相戏。至于你们老师的戏你，更是对症下药。”程学启说到这里，又正色的问李鸿章道：“少荃兄，你自己平心论论，你的目中还有人么？我在家乡的时候，就想劝你过的。因知我们几个顽皮惯了，与其让你忠言逆耳，不如不说，保全平日的交情为妙。”

   李鸿章听说，方始有些懊悔起来，低头无语。

   程学启此时，料定李鸿章已经心服。便又将手向着李鸿章一挡道：“快请上马，同我回去见你老师去。我本是奉着他老人家命令，追了上来请你这位会耍脾气的大爷的。”

   李鸿章至此，竟被程学启正喻夹写、庄谐并出的闹了一阵，只得尴尬其面的强颜一笑。始同程学启两个，各自跳上马去，仍向原路回转。及至复又走过那个农夫之前，只见那个农夫，似乎因他忽和大营里的师爷，同在一起，脸上现出惊慌样子，急急忙忙的避了开去。

   李鸿章此刻那有工夫再管这等事情，单同程学启一直来到大营。尚未进门，已见他的那位老师，衣冠楚楚，笑容可掬的，站在甬道之上候他。李鸿章一见他的老师，如此盛礼相待，更加相信程学启的说话非假。慌忙跳下马来，奔至曾国藩的面前行礼下去。

   曾国藩一面连呵腰还礼，一面又含笑的扶起他道：“少荃得毋谓我是个前倨后恭者乎？”

   曾国藩说了这句，又朝程学启一笑道：“请你去办公。我们师生两个，不去破费你的光阴了。”

   李鸿章也道：“我们停刻再行细谈。”说着，即随曾国藩入内。

   曾国藩便同李鸿章去到花厅之中，一样请他升坑，一样向他送茶。李鸿章到了此刻也就心平气和的对着曾国藩谢过道：“门生年轻，没多阅历，刚才盛气冒犯了老师，还求老师忽怪。”

   曾国藩笑着道：“我方待才而用。岂有才如贤契之人，反加白眼不成。只是大丈夫须要能屈能伸，器量尤比才干为重。有才干者，有时还不免为人所用，有器量者，方能用人呢。”

   李鸿章微红其脸的答道：“老师好意，门生已经全知。以后仍望耳提面命，也不枉门生前来投效一场。”

   曾国藩点点头，方说别话道：“从前我闻贤契，在那吕贤基中丞的幕中，本想前去函约，嗣因那里军务紧急，不敢夺人所好。不料转眼之间，又一年多了。贤契此来，可曾知道那边的军务。”

   李鸿章道：“门生前年，果一度入吕中丞的幕府。只因屡次献策，未曾一用，既不见信，门生只好洁身以退。回到家乡，一混就是年余。听说现在换了李迪帅之后，仍是那个四眼狗陈玉成守住安庆。上次李迪帅因见湖北复又失守，曾经亲率精兵，去到湖北。那个坛角一战，虽然足寒贼人一时之胆，可是也伤了一员姓罗的大将。”

   曾国藩一听李鸿章提到他的死友，不禁把他眼圈一红的急问道：“贤契也知道我那萝山亡友，是位大将么？”李鸿章接口道：“现在的人材，本是寥若晨星。无论那省，只要稍有一点名望的将官，谁不知道。况且这位罗公，更是屡克名城，每战必胜的呢。”

   曾国藩道：“这末贤契的心目中，可知道还有像我们萝山一般的人物没有。”

   李鸿章答道：“以门生所知，武的只有那个绰号刘六麻子的、敝友刘铭传；文的只有刘秉璋编修的那个得意门人徐春荣，似乎都能及他。”

   曾国藩听说，侧了头的想上一想道：“这位徐公的大号，可是叫做杏林二字。”李鸿章忙问道：“老师何以知道？”

   曾国藩道：“我曾听见那位萧泗孚总戎，说他善卜文王卦的，不知此话确否？”

   李鸿章便郑重其事的答道：“怎么不确。让门生细细的告诉老师。这位徐公，原籍浙江嵊县。奉事祖母甚孝。平时因见他的母亲童氏，对于她的婆婆，稍觉厌恶。他的祖母，既是一位瞽目，家况又不丰裕，老年人的一切饮食起居，只好由徐公亲去侍奉，还得瞒着他的母亲童氏。有一次，他的母亲，忽见这位徐公，从她的婆婆房里出来，一手缩在长衫里面，走路之时，不免有些蹒跚，便去揭起一看，忽见这位徐公手上提了一把便壶。”

   曾国藩听了这句，顿时大笑起来的问道：“莫非嵊县的乡风，连妇女们也用便壶不成。这倒有点奇怪。”

   李鸿章也笑答道：“听说那里的妇女，确是都用便壶的。

   徐公当时因为要替祖母代倒便壶，只好缩了走路。”

   曾国藩道：“这样说来，这位徐公，那时处于他们婆媳两人之间，不是很为难的么？”

   李鸿章点点头道：“所以一乡之中，人人都称他做孝子。”

   曾国藩又问道：“后来又怎么样认识刘仲良的呢？”李鸿章道：“那时常熟的孙祝堂观察，正在白峰岭地方带兵。因闻这位徐公，是个孝子，就聘他为营中的文案。岂知这位徐公，非特是个孝子，而且很有运筹帷幄之才；并能卜文王卦的。”

   曾国藩连连点着头的说道：“古来孝子，本是有才学的为多。”

   李鸿章又接说道：“后来孙观察丁艰回去。可巧正遇刘秉璋，被那江督何平帅，硬要委他统领江苏的江防全军。”李鸿章说到此地，便笑问曾国藩道：“这位刘秉璋编修，他是一个忠厚有余，才干不足的人。老师总该知道。”

   曾国藩点头答应，不去岔嘴。

   李鸿章又继续说道：“刘秉璋一得委札之后，自知没甚才干，赶忙四处的搜罗人才起来。孙观察得了这个消息，便将这位徐公，荐给了他。也是他的运气，这位徐公子，见他待人诚恳，没有官场恶习，不久即拜在他的门下。

