    一一三 

   仲飞琼道：“那该怎么办？”

   胡大娘道：“只有先把药丸嚼开，然后用真气哺下去，才能有效。”

   仲飞琼粉脸一红，迟疑的道：“这……”

   胡大娘低声道：“二小姐不是已和他姐弟相称了么？这是救命，做姊姊的为了救弟弟，那就只好从权了。”

   仲飞琼双颊更红，羞涩的道：“我不是不肯……只是……我心里有些害怕……”

   胡大娘低笑道：“这有什么好怕的？你心里只要不把他当作男人，就不会害怕了。”

   仲飞仲平日里生性冷做，那有“害怕”两个字？但这回却不禁羞怯起来，一想到口对口哺药，和俊弟偎颊接唇，心头小鹿就猛跳不止，依然为难的道：“这……”

   胡大娘道：“二小姐今晚花了九牛二虎之力，把岳相公从归云庄弄出来，就是为了要救岳相公，不能让易华佗这老小子金针过穴，毁了岳相公一生，如今把岳相公弄出来了，二小姐怎么倒犹豫起来了？”

   说到这里，压低声音道：“老婆子出去一下，二小姐也别再犹豫了。”说罢，转身往房外走去。

   仲飞琼叫道：“胡嬷嬷……”

   胡大娘走到房门口，回身道：“救人如救火，老婆子还是出去的好。”

   随手带上了房门。

   仲飞琼知道她怕自己害羞，才出去的，如今房中只剩下自己和俊弟两人，她只觉全身一阵燥热。回首看去，岳少俊双目紧闭，两颊色如胭脂，嘴唇干燥得已呈枯焦，心头一阵不忍，一时再也顾不得男女之嫌。

   抬手把一颗“雪参九”纳入口中，轻轻咬碎，和津化匀，走近床前，猛然低下头去，双手捧着俊弟弟面颊，把两片樱唇，紧闹在他嘴上，舌尖运劲，挑开岳少俊紧闭的牙关，把化开的药丸，缓缓哺入他口中，然后再运起一口真气，连同药丸，逼入他腹中，才缓缓直起身子。

   她从未和男人有过如此亲密的举动，岳少俊虽然昏迷不醒，她还是霞飞欢颊，娇躯轻颤不已！心头更有一种说不出的感觉，望着岳少俊，低低的道：“俊弟弟，但愿你不会辜负姐姐这番心意……”

   房门呀然开启，胡大娘探进头来，皱起一张老脸，笑着问道：“二小姐，药丸喂好了么？”

   仲飞琼粉脸上红霞未褪，点了点头。

   胡大娘闪身而入，说道：“那就好了，二小姐折腾了半夜，该去歇息了，还里有老婆子照顾就好。”

   仲飞琼望望岳少俊，说道：“我还不累。”

   胡大娘自然知道，药虽然喂下了，但他没醒过来，她是不会放心的。

   唉，女孩子就是这么奇怪，平日里二小姐冷若冰霜，好像天底下的男人，都不在她眼里，一但遇上了情郎，最坚强的女子，都会柔情如水，变成了多愁善感的柔弱女子！

   这也难怪，像岳相公这般英俊潇洒的模样，我老婆子若是倒退五十年，一样会为他牵肚挂心，废寝忘食……老婆子嘴角间不禁绽起一丝笑意，慌忙端过一张木椅，放到床侧，陪笑道：“二小姐，那你就坐下来吧。”

   她知道二小姐的脾气，当着人，她是不肯在床沿上坐下来的，这样不是显得太亲密了么？”

   仲飞琼说了声：“谢谢你。”

   果然在椅上坐了下来，但她一双风目，却一霎不霎盯在俊弟弟的脸上。

   岳少俊服下了“雪参丸”，这是消解火毒的灵药，果然不到盏茶工夫，他被内火烧红得像胭脂般的两颊，渐渐消去。

   又过了一会，他眼珠转动，慢慢的睁开眼睛。

   仲飞琼看得心头一喜，急忙站了起来柔声道：“俊弟，冰醒过来了。”

   岳少俊第一眼就看到站在床前的是仲飞琼，他一挺身，想挣扎着起来，那知这一挣，不但没有挣扎起来，突觉胸口一阵剧痛，口中“啊”了一声，脸色剧变，额上绽出了汗水！

   要知他中的是火灵圣母的“火焰刀”，“火焰刀”乃是火门极厉害的功夫，除了离火真气，能震伤内腑之外，它仍然是内家的掌功。

   试想掌功而名之曰“刀”，可见这种掌功，该有何等犀利？因此被“火焰刀”所伤，就有双重的伤势，一是被离火震伤内腑，一是被锋利的掌力劈击所伤。

   恽夫人喂了他一粒“八宝紫玉丹”，那是淮扬派的救伤灵丹，对被离火真气震伤的内脏，虽无法治伤，但对“火焰刀”掌力劈击所伤，应该是能奏效的。

   只因恽夫人拨开他牙关，把药灌了下去，没有真气度入，那时岳少俊胸腹如焚，陷入昏迷之境，药丸只停在喉头，药力未能下达，直到仲飞琼哺他服下“雪参丸”，以真气把药丸逼入他腹中，“八宝紫玉丹”才被送下。

   “雪参丸”内，有千年雪莲、雪参，禀天地至寒之气而生，正是专治“离火真气”，“太阳神功”的灵药，就像以水泼火，自然立竿见影，立刻生效，消解了火毒。

   岳少俊的昏迷不醒；就是内腑烧得厉害，烧势一退，人自然清醒过来；但清醒并不是伤势的痊好，至少他被震伤的内腑，并未痊愈，被掌力劈伤的伤势，亦未复原。

   因为“雪参丸”消解火毒容易，要治疗被震伤的内腑，并不是一朝一夕就能修补得起来，同样“八宝紫玉丹”虽是疗伤灵药，但伤在内腑，纵是仙丹，也不能药到病除。

   岳少俊只昂了下头，又躺了下去，而且脸色变得十分。苍白，头上也绽出了汗珠。

   这下直看得仲飞琼猛吃一惊，急急问道：“俊弟，你怎么了？”

   岳少俊一手掩着胸口，发出一声呻吟，气息微弱的道：“还好，琼姐姐，是你救了小弟？”

   仲飞琼想起方才情景，粉颊一红，口中轻“嗯”一声，说道：“你伤得不轻，刚醒过来，躺着不可挣动，你伤处是不是很痛？”

   岳少俊点点头道：“小弟中了火灵圣母一掌，大概胸前的肋骨被她劈断了……”

   仲飞琼道：“你是中了她的‘火焰刀’，唉。我告诉你不可去招惹她，你就是不肯听姐姐的活，你不要再讲话了，给姐姐瞧瞧你的伤势。”

   这回她不再避忌男女之嫌了，侧身在床沿上坐下，轻轻解开岳少俊的上衣，目光一注。

   只见他细白的胸脯上，赫然呈现了一条足有尺许长，两分来宽的伤痕，色呈紫黑，心头暗暗一紧，眼中不觉起了一阵湿雾，低低的道，“她竟对你下这般毒手！”她伸出纤纤玉指，在他伤痕四周，轻轻按动，问道：“这样痛不痛？”

   她这份关切之情，细心而体贴，真像妻子对待丈夫一般！

   胡大娘看得暗暗点头，她真想不到二小姐会这般柔情万缕！

   岳少俊依然声音微弱的道：“不痛，方才是小弟想坐起来，才骨痛如裂，小弟肋骨是不是断了？”

   仲飞琼忍不住噗哧一笑道：“你真像是个小孩，骨头断了，我这一按，不痛得叫起来才怪！”

   岳少俊道：“但小弟方才胸口剧痛，全身竟然毫无一点气力。”

   胡大娘走上一步，说道：“二小姐，老婆子听说‘雪参丸’不但清心降火，而且还大补真元，岳相公火毒虽消，伤势未愈，只怕不是十天八天就能痊好。”

   仲飞琼双眉深锁，说道：“是啊，他不但内腑被‘火焰刀’的离火真气震伤，而且‘火焰刀’的掌锋，犀利如刀，击中人身内腑，同样会受到掌力的割裂。所以被‘火焰刀’击中，无异是双重创伤，比别的掌伤，要重得多了，没有十天，半个月调养，很难复原……”

   胡大娘道：“这就是了，但老婆子却想到一个办法，可使岳相公的伤势，迅速痊愈。”

   仲飞琼听得一喜，问道：“真的？”

   “自然是真的了。…胡大娘低笑道：“老婆子有几个脑袋，敢在二小姐面前撒谎？”

   仲飞琼欣然道：“那你快说，怎么能使他伤势迅速痊愈呢？”

   胡大娘笑了笑道：“二小姐，你不想想看‘雪参丸’功参造化，大补真元，这是人间仙药……”

   仲飞琼拦着道：“胡嬷嬷你别再说‘雪参丸’了，快点说怎么能使他伤势迅速复原，才是正经。”

   胡大娘道：“老婆子的意思，是说岳相公服下了老神仙炼制的仙丹，伤势怎么还会好得如此缓慢？主要就是岳相公经火毒震伤内腑，元气耗损过矩，一时无法恢复他本身的修补功能。”

   仲飞琼点头道：“胡嬷嬷果然经验老到，这话说得极是。”

   “二小姐过奖了。”胡大娘得意一笑，接着道：“所以依老婆子之见，如能替岳相公打通经络，周身血脉畅通，营卫自调，药力就能发散，伤势自可极快复原了。”

