    一三一 

   无住大师续道：“差幸这几十年来，江湖上没有出什么大乱子，因此尚能平安无事，还不觉得如何，但这一旦出了事情，就使大家无所适从。尤其此次崆峒派举行了什么腊八之会，此次大会，显然关系着武林正邪消长大局，因此敝师兄要老衲旧话重提，无论如何，要盟主（宋镇山）体念时艰，继续担任武林盟主任务。一来使八大门派与会之人，可以统一号令，步骤一致，二来也可以使天下武林，明白正义与邪晋有鲜明的立场，不致信从邪言，盲目附合，此事关系十分重大，希望诸位道兄一体支持，八大门派幸甚。”

   说完，连连合十。

   八卦门掌门人邵玄风起身道：“大师说的极是，盟主一职，虚悬已久，如今会期已近，咱们理该推举一位统驭八大门派，统一指挥的人选，此一人选，自然非盟主（宋镇山）莫属了。”

   与会之人，听了两人的话，纷纷发言，一致公推宋镇山为盟主。

   宋镇山道：“诸位道兄，兄弟……”

   他只说了一句话，就被武当玉玄子稽首一礼，说道：“盟主，这是八大门派的公意，古人有当仁不让之言，盟主不可再推辞了。”

   宋镇山点头道：“既是大家的意思，兄弟绝不推辞，只是兄弟之意，兄弟只能暂摄盟主名义，等腊八之会过后，兄弟就不再担任了。那时希望八大门派能从年轻的一辈中，公举一位勇于任事，能为天下武林做事的青年朋友来担任，长江后浪推前浪，后浪的劲力，自然要比前浪强得多了。”

   飞虹羽士陆飞鸿道：“这是盟主奖掖后进的厚意，且等腊八大会之后，也许江湖从此可以平静，但公推了一位盟主，至少可以减去日后不少纠纷，因此咱们不妨再来一次选举大会，公开竞选武林盟主。”

   盂达仁道：“道兄说的极是，日后之事，不妨等腊八会后，再作商榷，目前咱们要讨论的，是如何应付腊八之会。”

   竺三山大笑道：“如今盟主已经首肯，咱们一行人，也领导有人了，至于如何应付，古人说得好，兵来将挡，水来土掩，要看对方在会上有何行动而定，到时只要盟主一声令下，咱们就全体出动。”

   华山掌门商景云道：“师兄，会期已近，咱们该何日起程？”

   宋镇山道：“目前距会期已只有三天，但峨嵋派的人，尚未及时赶到，愚兄之意，咱们等过今晚，如是依然不见峨嵋有人赶来，明日午后咱们就动身如何？”

   大家一致同意，不论峨嵋派到与不到，决定明日午后动身。

   艾亭，是在安徽境内，和河南交界的一个小村落，一条黄泥石子的小路，行车虽然颠簸，但还算平整。

   树梢，挑着一幅差不多已经发了白的酒帘子，正在临风飘扬着！

   多少行人，奔走了二三十里荒野，老远看到酒帘，谁不想在林下坐下来，歇歇脚，喝上一碗，润润喉咙？借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。树林子底下，虽然不是杏花村，却有卖酒的棚子。

   两间茅屋，一个宽敞的松棚，放了四五张用木板钉的桌子，放上几条凳子，卖茶、兼卖酒菜。

   这是晌午时光，北风虽劲，有阳光的地方，却暖呼呼的。今儿个天气好，这酒棚子的生意，也比平时好得多！

   五张破桌子，已经有三张坐满了人。靠东首的两张桌上，每张围坐着四个身穿一式青布道袍，头椎道髻的道人，两桌一共是八个。

   另外一张桌上，是一个老道人，须发已经发白，面貌清癯，身上也穿着青布道袍，自然和八个道人是一路的了。

   从他独据一桌看来，这老道人的身份，一定高过边上两桌的道人无疑，也许就是他们的师长吧！

   这九位道爷面前，都有一碗茶，和一碗阳春面，他们这时正在低头吃着面条。

   黄泥路上，传来了一阵辘辘车声！

   一辆黑蓬双辔马车，辗着碎石路面奔驰而来，到了林前，车行已经渐渐缓慢下来。终于在松棚面前停住。但任你如何缓慢，两匹牲口踢起来的泥土，经风一吹，还是灰蒙蒙刮起一阵子。

   车子停住，车把式迅快一跃下车，打起了帘子。

   接着一阵香风，从车上飞快跃下四个花不溜丢的青衣少女，一个个眉目如画，身材苗条！她们才一下车，接着下来的是一个头发花白，身穿青布衣衫的老婆子。

   然后从车上跨下来一双少年男女。男的不过二十左右，生得剑眉星目，气字轩昂，身穿一袭天青长袍，有如玉树临风，十分俊逸。女的约莫二十出头，一身玄色衣裙，冷艳无比。

   他们正是赶去雪山的岳少俊、仲飞琼、胡大娘和四名使女。

   一行人走入松棚，胡大娘目光不由的朝那老道人和八个道人打量了一眼。

   青袍老道和其他八个道人，对岳少俊，仲飞琼等人，几乎视若无睹，连头也没抬一下。

   胡大娘外号“玄狐”，在江湖上混了几十年的人，眼皮子自然极宽，心中不禁暗暗付道：“这九位道士，情形大有蹊跷，莫非是冲着咱们来的？”

   须知任何事情，有反常情，就有问题。

   譬如自己一行人，跳下马车，走进松棚，九个道人总有人会好奇的望上一眼，如果九个人中，没有一个朝自己等人打量，这就是说他早就知道自己一行人的行踪。这样连头也没抬，若无其事的模样，岂非是装作出来的？胡大娘暗自冷哼：“真要冲着咱们来的，你们就瞎了眼睛！”

   松棚卖酒的是一对老夫妇，老婆子正在吹着火炉，老汉看到来了贵客，急忙三脚两步的迎了出去，含笑道：“公子、小姐请坐，不知你们要些什么？”

   岳少俊，仲飞琼和胡大娘三人坐了一桌，春风、夏雨、秋霜、冬雪四位姑娘也坐了一桌。

   岳少俊道：“老丈先给我们来几碗茶，有什么吃的，就拿什么来好了。”

   那老汉连连应是，倒了几碗茶送上，而后含笑问道：“公子喝不喝酒？”

   岳少俊道：”我们都不喝酒，你给赶车的来一壶好了。”

   那老汉又道：“那么小老儿给诸位切一盘卤菜，再每人下一碗阳春面可好？”

   岳少俊点头道：“好吧。”

   不多一会，那老汉切了两盘卤味，和一壶酒送上。

   涂金标把两匹马拴到树下，然后又向那老汉要了两升黄豆和一把干草，喂了马匹，才洗了把脸，走入松棚。

   岳少俊招手道：“涂兄请到这里来，酒菜都给你叫好了。”

   涂金标说了声，“多谢岳相公。”

   走到下首一个位子坐下，朝胡大娘悄声道：“大娘，这些道士好像是冲着咱们来的呢！”

   他毕竟是老江湖，也看出来了。胡大娘口中“哦”了—声。

   涂金镖又道，“他们好像是无量剑派的人。”

   胡大娘哼道：“无量剑派又怎样？”

   “无量寿佛！”

   那老道人忽然低喧一声道号，仰首向天，徐徐说道：“无量剑派，很少到中原定动，和中原武林，素无过节，听这位女施主之言，似乎对敝派很不谅解？”

   胡大娘正在喝茶，闻言不觉冷嘿一声，说道：“难道你们这些道士，不是冲着咱们来的？”

   那老道人道，“善哉，善哉，贫道一行，确实是在此地等候一位施主，但与女施主无关。”

   胡大娘哦了一声道：“不知你们等的是谁？”

   老道人道，“贫道等的是一位姓岳的施主。”

   “姓岳？”胡大娘心中暗暗冷笑，“你老杂毛还说不是冲着咱们来的？”一面问道：“总有名字吧？”

   老道人道：“这位施主，姓岳，名少俊。”

   岳少俊听得大为纳罕，自己和无量派这位老道人素昧平生，他何以要在此地等候自己呢？”心中想着，不觉站起身来，抱拳道：“在下就是岳少俊，不知道长在此等候在下，又有何见教？”

   那老道人听说他就是岳少俊，立即站起身，打了个稽首道：“善哉，善哉，少施主原来就是岳少俊，贫道就不虚此行了。”

   岳少俊望着老道人，说道：“不知道长如何称呼？”

   老道人稽首道：“贫道封南山。”

   仲飞琼听得暗自皱了下眉，封南山，是无量剑派的掌门人，据说他剑术精湛，自成一派，与中原武学大异其趣，他率领徒众，在此等候，说不定和俊弟弟有甚过节，这就起身道：“老道长如何知道咱们会从此地经过，赶在前面，来这里等候？想必是有人通知道长的了，不知道此人是谁，道长可否见告？”

   封南山含笑道：“贫道寻找岳少施主，已非一日，昨晚途遇一位老友，是他告诉贫道，岳少施主今必然打此经过，要贫道在此等候，总算果然遇上岳少施主了。”

   他不肯说出告诉他的人是谁。

