    一三八 

   如今他的功力何等深厚，这一剑虽是仓猝发出，依然剑风逼人，软剑上散发出一股强大的力道，向外推出，逼得十支长剑交织而成的剑网，像风吹轻纱，被推出去四五尺远。

   只是剑网依然是剑网，逼进之时，绵密无间，真像一张网罟一般，丝毫没有被这一剑割裂冲破，露出破绽来。

   段伯阳眼看岳少俊人影一闪，居然从自己右侧闪出，心下自然大为惊凛，暗道：“这年轻人果然身手非凡，无怪仲二小姐故作大方，说出若凭武功把他擒走，她绝不插手的话来！”

   口中狂笑一声，剑随身转，一招“回风舞柳”，划起一道雪亮的银虹，突然间，化作一蓬数十缕银练，长短参差，飞洒过去！

   你自然看到过春风吹拂起来的柳叶吧！他这一剑，就像丝丝柳条，随风飞舞！

   尤二娘子不但一记“兰花拂穴”手落了空，连已经被自己缠住的剑身，都被滑了出去。她死灰脸不觉一绷，水淋淋的眼睛，忽然漾起一丝凶芒，口中娇声道：“唷，瞧不出你身法倒蛮俊的！”

   口中还在连笑带说，右手皓腕一抖，彩带“灵蛇缠颈”朝岳少俊颈后飞缠过去。

   岳少俊展开“避剑身法”，身躯半旋，段伯阳一招“回风舞柳”，丝丝剑光，就像风回柳转，拂着他身侧掠过，又落了空。

   岳少俊顾忌的还是五个青衣少年的十支长剑，因此避开段伯阳一剑之后，立即横剑扫出，左手疾然向后抓去，一把抓住尤二娘子的彩带。

   尤二娘子还不知道岳少俊功力奇高，见他一下抓住自己彩带，不觉轻笑一声道：“你想和我较劲？”

   在她想来，这时候外有剑网，内有在剑术上火候老到的段伯阳剑势如虹，剑剑足以制敌于死命。

   在这种情况之下，岳少俊要和她在彩带上较劲，自然非吃亏不可！但就在她话声甫出，口中忽然惊“咦”的一声，一个人就像鱼儿上了钩一般，被岳少俊凌空钓了起来！

   原来岳少俊一把抓住彩带，他如今一身功力，何等深厚，手腕一抖，就像使用软剑似的，一股强劲的内力，随即贯注到彩带之上，一条柔软的彩带，登时挣得笔直，变成了八尺长一根铁棍！

   尤二娘子一个人就高高的顶在棍头上，像表演特技一般，在高空手舞足蹈，就是放不开手来。

   这原是一刹那间的事，岳少俊五指一松，尤二娘连带带人，“呼”的一声，凭空摔出去数丈之外！

   段伯阳眼看岳少俊被困在“七煞剑阵”之中，不但没被逼落下风，自己连发两剑，都被他避开。如今尤二娘子又被他抖手摔出阵外，心头更是又惊又怒，口中连声大喝，长剑如雨，猛扑急攻过来，一口气攻出了八九剑之多！

   岳少俊一柄软剑，只能顾到十支长剑交织，交迫而来的剑网，不得不随时挥剑，向外推出。对段伯阳的攻势，只能施展“避剑身法”，游身趋避。本过眨眼之间，一连避开了段伯阳七剑，心中暗自忖道：“这般缠斗下去，何时了结？”心念这一转，身形随着一转，左手突出，一把扣住了段伯阳执剑右腕，运劲朝外摔去。

   这一着真还管用，段伯阳稀里糊涂的被人扣住了手腕，不禁呆得一呆，一个人已经应手飞起。

   岳少俊知他功力精湛，在这一记擒拿手法上，用上了八成力道，因此段伯阳飞起的人，想中途停住身子，重行飞回去，都办不到，“呼”的一声，越过剑阵，直摔出去四五丈远。

   岳少俊奋起神威，接连摔出两人，精神大振，右手软剑随着横扫，剑光矫若神龙，光华大盛，一下逼退迫近身来的三个青衣少年，左手一收再发，呼的一掌，直拍出去。

   但听蓬然大震声中，迎面一个青衣少年首当其冲，口中闷哼一声，整个身子飞了起来，跌出去一丈开外，张嘴喷出一口鲜血，再也站不起来。

   十支长剑本来交织成一片严密的剑网，但因此人被震飞出去，十去其二，使这片剑网，露出了空门，其余四人一时之间，那有功夫弥补得住？岳少俊立时使出“避剑身法”，口中朗笑一声，从剑阵中闪身而出。

   从他摔出段伯阳，到闪出剑阵，前后只不过是眨个眼的时间。这时段伯阳也口发怪笑，疾若流星，一下飞回阵中。（他被摔出去的人，虽未能中途卸去被摔的力道，但落到五丈远处，双足才一点地，身形重起，飞了回来）。

   这两声长笑，（岳少俊的朗笑，和段伯阳愤怒的怪笑）几乎是同时出口的，因为两道人影，一个往阵外闪出，一个朝阵中飞回，也几乎是同一时候的事。

   段伯阳落到剑阵之中，眼看岳少俊已经冲出阵外，脸色不禁大变，但他不失为崆峒派的左护法，世面见得多了，死灰脸一松，迅即返剑入鞘，左手一摆，呵呵笑道：“岳少侠已经冲出阵去了，你们还不收起剑来？”

   四名青衣少年立即敛剑后退。

   段伯阳朝岳少俊拱手一礼道：“岳少侠果然身手超群，兄弟甘拜下风，不胜佩服之至。”

   岳少俊慌忙还礼道：“段老夸奖，在下侥幸得很。”接着朝那个跌坐在地的青衣少年歉然拱手道：“在下方才一时收手不及，误伤这位兄台，不知伤势如何？在下实在抱歉得很。”

   段伯阳道：“不要紧，他们随身都带有敝派急救伤药，让他坐息一会就好。”

   尤二娘一张死灰脸上，又笑又怨，俏眼朝岳少俊一溜，娇声道：“奴家一条手膀，被你震得直到现在，还在又酸又麻，你连问也没问。”

   岳少俊听她这么说了，只好抱抱拳道：“在下鲁莽之处，还望姑娘见有。”

   尤二娘子被他这声“姑娘”，叫得心花怒放，一张死灰脸上，绽起盈盈笑意，正待开口。

   仲飞琼冷然道：“左护法，咱们现在可以走了吧？”她讨厌尤二娘子那张死灰脸，那双水淋淋，直勾勾的眼睛和妖里妖气的声音！

   段伯阳连忙陪笑道：“自然，自然，兄弟说过，岳少侠只要冲出阵势，兄弟立即率人撤走，怎敢阻拦？”

   胡大娘哼道：“左护法就是想拦，也拦不住呀？”

   仲飞琼道：“咱们上车。”

   大家相继上车，涂金标立即挥动长鞭，驱车疾驰而去。

   尤二娘望着马车后影，重重呸了一声说道：“左护法，你看，这小丫头有多神气？”

   秃尾龙段伯阳诡笑道：“这小子身手高得出奇，但他们去了也是白饶。”

   仲飞琼原是剔透玲珑，冰雪聪明的人，她眼看一而再，再而三的有人拦截阻道，使他顿时想起大觉大师要金铁口转告，要自己和岳少俊尽快赶去雪山。曾说“雪山有变”，听金铁口的口气，好像事情就发生在爷爷身上，如今崆峒派果然一再派人在路上阻挠！

   她这一想，立时觉得事态严重，略为盘算，就要胡大娘和四个使女，继续留在车上，由涂金标赶车驰行，按站食宿，藉以分散对方的注意。

   自己和岳少俊另行换了两匹健马，尽快赶路，除了沿途购换马匹，遇上镇集，购备干粮，一路马不停蹄，昼夜赶路。

   【第二十章 雪山之变】

   雪山、亦称大雪山，横亘川康二省之间，终年积雪不消，白皑皑的高入云霄，像这样的冰天雪地，除了采药的老人，可以说人迹罕至。

   雪山老神仙玄灵叟隐居之处，叫做长春谷，是在雪山岭的一处山谷之中。

   尽管大雪山终年积雪，到处都是冰天雪地，但长春谷却是洞外天地，四时如春。

   这天晌午时光，岳少俊，仲飞琼两人，赶到雪山南岭，弃马入山。

   岳少俊但觉山势愈走愈高，气温也愈来愈低。冷风呼啸，奇寒澈骨，放眼四顾，群山起伏，如屏如障，冰山雪岭，到处都是白皓皑的，无穷无尽！

   他在车上曾听仲飞琼说过，长春谷有四时不谢之花，景物之美，不输江南，如今看到这般辽阔无垠的冰雪，心头止不住暗暗生疑，心想：“像这般冰山雪岭，亘古不化的地方，怎会有四季如春的山谷？”

   仲飞琼看他四处眺望，并不言语，不觉嫣然一笑道：“俊弟，你可是觉得大雪山到处都是一片冰山雪谷，不可能会有四季如春的长春谷么？”

   岳少俊道：“长春谷是琼姐姐从小生长的地方，自然有了，我想没到过长春谷的人，一定会找不到那地方的了。”

   仲飞琼笑了笑道：“你很会说话，我看你方才向四处眺望，似有不信之色，但也给你说对了，长春谷地势隐密，又经我爷爷费了很大的功夫，把谷口用冰封了，不熟悉的人，就是到了谷口，也找不到呢!”

   岳少俊道：“会有这等事？”

