    一三九 

   仲飞琼道：“很快就到了，到时你自会知道。”

   两人在冰雪之上，施展轻功，一路疾驰，倒也不觉得有雪地难行之苦。

   不多一会，两人已奔到一座冰峰的脚下，仲飞琼忽然脚下一停，回身笑道：“到啦！”

   岳少俊仰头望去，但见山势陡峭，高耸入云，两边山岭纷陈，都没有这座插天高峰的雄伟，虽有几处丘壑，也处处冰封雪积，无路可通。心中暗暗奇怪，琼姐姐说已经到了，自己果然找不到长春谷的所在，这就问道：“这里就是长春谷的谷口了么？”

   仲飞琼道：“是啊，你不妨找找看，入口在那里呢？”岳少俊看了一阵，摇摇头道：“小弟愚鲁，实在看不出来。”

   仲飞琼朝他甜甜一笑：“那就随我来。”

   说罢，朝峰侧一座冰雪积成的小山走去。

   那座冰山，也足有十余丈高，孤拔峭立，宛如屏障一般，左首是一道绝壑，虽然盖着积雪，但一望而知是下临极深的山涧。

   仲飞琼笔直走到壁立如削的冰山前面，右手抬处，呛的一声，掣出寒英剑，朝屏障似的冰山正面半人高处，缓缓刺人。

   接着手腕用劲，缓缓的由右而左，由上而下，划了一个土圆下方的圈圈，才抽回室剑，收剑入鞘，伸出双手，抵着那块圆圈，缓缓朝里推去。那方圆冰，果然随着她双手推动，缓缓的往里滑入，露出了一个洞窟。

   仲飞琼把圆冰椎到一旁，直起身，笑道：“好了，咱们可以进去了。”

   岳少俊惊奇的道：“原来这里就是入谷之路，还要人工开路，才能通行!”

   仲飞琼当先俯身而入。岳少俊跟着她身后，跨入洞窟，但见里面竟是足有丈许方圆，一条由坚冰凝成的隧道，不但甚是宽敞，而且四壁晶莹，再经外面积雪反照，更是透明光亮，如入水晶之宫。不觉赞道：“这条隧道，真是天造地设，造化之奇，不知令祖当年是如何发现的？”

   仲飞琼口中嗤的轻笑一声，等他入洞之后，才把那方圆冰，又缓缓移到洞口，把洞口堵好，才道：“这里本是山谷入口，爷爷昔年无意之中发现这座山谷，向阳避风，地气温暖，才取了长春谷之名。后来就搬到这里来往，又怕被人发现，才花了好几年的工夫，从山上采了许多大冰块移到谷口，把谷道填满，再用人工在凝结住的坚冰之中，开辟出一条甬道，我们进出，都要用剑在洞口开一个窟窿，才能通行，堵上之后，不消多时，它就会自己凝结住了，外人不知内情，永远也无法进来。”

   岳少俊道：“原来如此，小弟还当是天生的呢！”

   这条隧道，晶莹明亮，宽阔平整，走在中间，不怕凛冽寒风，奇寒刺骨，也不怕冰粒打在脸上，隐隐生痛。

   走了约有二里光景，跨出一座高大的洞窟，眼前豁然开朗，呈现出一片葱绿的山岭，同时但听雷声盈耳，就在当头，寒气袭人，十分冷冽！

   岳少俊呼了口气，说道：“好冷!”

   仲飞琼没有说话，拉着他走了数十步，才回身指点着来路，说道：“你回头看看就明白了。”

   岳少俊回头看去，但见从百丈高峰上婉蜒挂着一条玉龙，水势下注，有如天来，发出轰轰雷鸣之声！

   瀑布一直泻到方才出口处的崖洞之上，再倾注入涧，自己是从瀑下走过来的，那就无怪寒气凛冽了。

   再奇怪的是这道瀑布，就像分隔了寒温，外面的冰天雪地，北风奇寒，但出了这座崖洞不过十数步，气温就升高了许多，使人渐有暖意！尤其沿着山径两旁，松林细啸，绿草如茵，真有江甫二月情景！

   仲飞琼领着他盘过山脚，这是群山环绕中的一片平地，约有里许方圆，正因谷地向南，又有群山挡风。

   天造地设，形成了冰天雪地中的奇迹，大雪山中四季如春的山谷——长春谷！

   岳少俊目光一瞥，不由得惊叹出声：“长春谷真是洞天福城，四季长春，也由此可见令祖不但是武林奇人，也是高蹈隐逸之流，好生令人钦佩!”

   原来他目光所及，但见这一里方圆的谷地，居然引瀑成溪，架板为桥，白石为径，盖竹为亭，一亭一池，一台（钓台）一榭，莫不取景自然，布置得宜，古朴而有真趣。

   最难得的，还是漫山遍野，到处嫣红姹紫，花团锦簇，开满了不知名的山花！

   仲飞琼只是低头笑了笑，没有作声。

   原来就在两人说话之际，前面一方巨石上，不知何时，多了一个身形高大的黄衣驼背老人，双目炯炯，打量着岳少俊。

   仲飞琼急忙躬下身去，说道，“侄女见过司徒伯伯。”黄衣驼背老人口中唔了一声，问道：“这娃儿是谁？”仲飞琼道：“他是侄女义弟，天山门下的岳少俊。”一面朝岳少俊道：“俊弟，快见过司徒伯伯，他就是昔年大名鼎鼎，人称一掌开天的司徒翼，跟随爷爷已经有好几十年了。”

   岳少俊连忙作了个长揖，说道，“在下岳少俊，见过司徒前辈。”

   司徒翼含笑道：“小兄弟原来就是天山门下，这就无怪英华内敛，一身功力，已达炉火纯青之境了！”接着回头问道：“二姑娘不是和大姑娘一起下山的么，怎么独个儿回来了？”

   仲飞琼道：“我是来看爷爷的，爷爷好吗？”

   司徒翼道：“你来得不巧，只怕见不到老神仙呢!”仲飞琼入谷之后，看到替爷爷守山的司徒翼，本来心情可放宽了，但此时听了此言，不觉一楞，问道：“爷爷可是出去了？”

   司徒翼微微一笑道：“老神仙已有一个甲子没出去了，怎么会出去？他老人家自从你们走后，大概大寂寞了，所以又坐关了。”

   “坐关？”

   仲飞琼感到有些奇怪，爷爷功参造化，一身所学，已臻上乘，他老人家时常说，一个人练武练到某一境界，就是已经到了极限，无须再求精进，若要勉强修练，那也是徒劳无功，而且极易走火入魔，前功尽弃。因此他老人家恬淡乐天，生活十分平静，怎会又去坐关练功呢？心中想着，忍不住问道：“司徒伯伯，爷爷没有坐关以前，可曾告诉你他老人家练什么功夫？”

   “没有。”

   司徒翼道：“自从你们走后，过了不久，姬山主来过一次，足足和老神仙谈了三天三晚。老神仙这次坐关，可能和姬山主谈道有关，大概是为了探究由武功进而静参天人之道，寻救长生不老之术。”

   仲飞琼心头猛然一动，问道：“爷爷是姬山主走后，就坐关的？他老人家没和你说起什么？”

   司徒翼道：“老神仙坐关之事，老朽还是听黎嫂说的。”

   “黎嫂？”仲飞琼又是一怔，问道：“黎嫂是谁？”司徒翼道：“黎嫂是大姑娘派来伺候老神仙的，大姑娘怕二姑娘和三姑娘走后，老神仙没人伺候，据说黎嫂从前是伺候火灵圣母……”

   仲飞琼顿时感觉事情不对，惊异的道：“我怎会没听大姐说起呢？”

   司徒翼道：“那是姬山主带来的，说是大姑娘的意思，这也是大姑娘一番孝心……”

   “这事情大有蹊跷!”

   仲飞琼急道：“我这就去看爷爷去。”一面回头道：“俊弟弟，咱们快走。”

   急步飞掠而去，岳少俊也只好跟在她身后掠去。

   司徒翼看着仲飞琼飞奔而去的后影，摇摇头道：“她还是小时候的那股脾气，一点也没改！”

   长春谷当真温暖如春，有四季不谢之花！

