    一五五 

   他“如此”二字尚未出口，金甲神霍万清奋起全身功力，须发根根直竖，突然大喝一声，疾冲过去，一掌迎面劈去。

   他这一掌突起发难，大出膝仰高意外，一个中了慢性散功毒的人，毒性一旦发作，绝无抢功之力！

   而且金甲神全力冲来。势道奇快绝伦，等到喷雾豹警觉不对，霍万清巨灵般的手掌，已经逼到前胸！

   但听“砰然”一声，喷雾豹一个矮小的身子，应掌飞起，仰跌出去。

   霍万清这一掌只是仗着多年苦练，发觉真气在逐渐涣散，凝聚毕生功力，孤注一掷。

   此时一掌击出之后，脚下同样一个踉跄，身子突然往地上扑倒下去。

   玉玄子急忙玉拂一挥，两名武当弟子一拥而前，架起霍万清，救回阵中。

   恽钦尧立即拿出无住大师交给他的一盒少林疗伤圣药“大树檀丸”，取了一粒，捏开霍万清牙关，塞入口中。

   这时和百步神拳袁广杰交手的乾坤手佟世昌，也在硬拼了三十招左右，突觉内力不济，被袁广杰一拳击中左肩，一个人摇摇晃晃的连退四五步，脚下一绊，跌坐下云。

   袁广杰发出一声得意的长笑，振臂一记“百步神拳”，朝跌坐在地的佟世昌奋力击去。

   就在此时，但见蓝影一闪，两名武当蓝袍弟子一左一右飞掠而出，挡在佟世昌身前，两支长剑，划起两圈剑光。

   一记拳风撞在两支交叉的剑身上，发出呛然剑鸣，几乎把两个武当弟子震得站不住脚，但他们还是把一记“百步神拳”接了下来。

   另外两个蓝袍弟子扶起佟世昌退了下去，挡在前面的两人眼看佟世昌已被救回，也立即长剑一收，相偕退下。

   这时商景云和狼山一狈索毅夫，也差不多战到了三十多招。

   索毅夫魁星笔一粘“当”的一声，压住了商景云的剑脊，右手乘机迅疾无俦拍出一掌，迎面直劈过来。

   他这一掌不见逼人劲风，但有一股令人窒息的气压，无声无息的朝人涌至！

   商景云冷笑一声，同样左手一伸，朝前推去。

   双掌一来一往，自然很快的接触上了，但听“啪”的一声，索毅夫和商景云各自被震得后退了一步。

   商景云平日自视极高，此时和对方一掌交击下来，像狼山一狈这样一个旁门左道中人，居然和他平分秋色，不分胜负，心头不由暗暗一凛，叫了声：“大力金刚掌！”

   原来大力金刚掌发掌无声，更没有逼人的劲气，内劲完全蕴蓄掌心，要等手掌击中人身，掌力才吐涌而出。

   狼山一狈索毅夫左掌和商景云硬拼了一掌，突然把魁星笔交到左手，阴森一笑道：“商掌门人再接索某一掌！”

   右手抬处，又是一掌，遥击过来。

   这是一记“劈空掌”，但却和一般“劈空掌”有异！“劈空掌”武林中人，只要功力精深，会的人很多，劈空击出，掌风凝聚，势道劲直。但索毅夫这凌空虚劈的一掌，依然不带丝毫凌厉劲风，宛如一片和风，轻拂而来！

   商景云身为华山派掌门人，岂肯退让，一见对方凌空劈来，左手抬处，扬手劈击出去。

   两人掌力乍然一接，商景云忽然感到对方涌来的一片掌力之中，另有一股阴柔劲气，含有极强的震波，心头暗自一惊，忖道：“会是‘摧心掌’？”

   他练剑数十年，剑与心通，心中一凛，右手长剑，已经化作一道匹练，凝力劈击出去。

   这一剑，他是在惊凛之际，奋力击出，剑势出手，豁然有声，寒光暴涨，几乎有一、二丈长！

   狼山一狈索毅夫击出一记“摧心掌”，还在洋洋得意，他做梦也没料到商景云在此时发剑！更没想这一剑会是商景云毕生练剑的功力所聚，剑芒会有如此之长！”

   等到他发觉不对，要待举笔封架，但魁星笔还拿在左手，此时再待交回右手，已是不及，匆忙之际，只好左手挥笔朝前封去。

   但商景云这一剑劈出来的剑芒，不是真的长剑，真的长剑可以封架得住，剑芒只是从剑上发出来的光，光是无形之物，自然是挡不住的。

   索毅夫这会当真惊骇无比，左手挥出魁星笔，右手又是一记劈空掌，迎着剑光劈去，希望能挡上一挡。

   你总可以想得到小时候站在太阳底下，拿镜子去照人吧，光是何等迅速的东西。

   索毅夫右手劈空掌还未击出，商景云劈出的剑光，已如闪电一般，射到他身上，索毅夫但觉一股凉气，从身上透过，他惊骇得大叫一声，往后仰跌下去。

   他是被商景云剑气杀死的，但商景云也在此时突然发觉自己内力，似乎已随着这一剑完全耗竭。

   内力不继，两眼一黑，几乎晕倒，他究是一派掌门，平日修为极为深厚，此时发觉不对，立即以剑拄地，凝立不动，支持着不让自己摔倒。

   在商景云和索毅夫拼搏之间，又有和九指罗汉祝祥符交手的游龙剑客史傅鼎，和湘西双尸交手的淮南子胥哉夫、易清澜，和五叉真人闻天风交手的飞虹羽士陆飞鸿等四人，先后因真气涣散，无力再战，败退下来。

   敌我消长，已使八大门派这一边渐渐感到压力愈来愈重！

   玉玄子正在全神注视着敌我形势，自然看到了商景云体力不支，一个人摇晃欲倒，急忙示意两个门人，赶快抢出，把商景云扶着过来。

   中了慢性“散功毒”的人，神智并不昏迷，商景云经两个武当门人扶着退下，口中喘息着有气无力的道：“玉玄道兄，快叫所有迎战的人退下来，这是对方的狡计，要咱们在动手中引发毒性，此时退下来，还可保全实力，设法突围。”

   玉玄道：“道兄快请先坐息卞来，目前已是欲罢不能，无法再停止了。”

   商景云叹息一声道：“这大概是劫数吧！”

   眼看这些人，如果不是被对方在身上做了手脚，绝不致败得如此快法。

   如今还在和对方硬拼的，已经只有四个人了，那是宋镇册对火灵圣母，无住大师对祝天俊，孟达仁对段伯扬，甘玄通对靳半丁。

   武林大老宋镇山一剑在手，本来可发挥他无人可挡的剑势，但目前他有两个顾忌：一是方才眼看祝天俊与文俊交手之时，“宋家百剑”被对方破解无遗。”

   一是自己等人身中对方暗算，据自己观察，所有的人，全力施为，大概在三十招左右，就会因使用真气，引发剧毒，自己纵然功力较大家稍深，估量最多也不过六七十招，就无法再支撑得住。

   于是，他心中就有了两个打算：一是和对方一动上手，就使展杀招，必须在一、二十招内，把火灵圣母除去。

   但这一想法，在他和火灵圣母交手几招后，就知道行不通了。

   因为他发现火灵圣母功力之高，剑上造诣之深，几乎不在自己之下，即使全力施为，没有四五百招，绝难分出胜负来。

   二是尽量拖长时间，不动真气，不和对方拼搏，以保持实力，或可在紧要关头，支援我方的人，俾可减少伤亡。

   他现在就是依照第二条路进行，手中长剑不徐不疾，和火灵圣母缠斗。

   无住大师和宋老爷子抱着同样心理，他施展的是少林寺镇山绝学“达摩剑法”，剑势悠然，丝毫不着人间烟火。

   崆峒派收买各大门派不肖弟子，或者是早十年前，就暗中进行卧底，藉以乘讥窃取对方武功秘录。

   但少林寺收藏七十二艺的藏经阁，不但守卫森严，就是入室弟子，未奉谕令，也难跨入一步，崆峒派纵然觊觎，始终无法窃取到手。

   故而祝天俊眼看无住大师舍杖使剑，明知他使的必然是“达摩剑法”，也难以破解，只好见招拆招，小心对付，也成了缠斗之局。

   盂达仁和甘玄通两人分别迎战左护法段伯阳，右护法靳半丁，双方本是功力悉敌之势，但秃顶神雕孟达仁足智多谋，眼看敌众我寡，所有的人，都已身中慢性散功奇毒，势难久持。

   在上场之初，早就暗中知会甘玄通，动手之际，如非万不得已，最好少动真气，少和对方硬拼。

