    一九 

   岳少俊听得一怔，说道：“晚生明明看他身负重伤，呻吟喘息。”

   “君子可欺以方。”宋镇山微笑道：”何况你岳相公初次出门，毫无江湖阅历，自然会相信他了，再说他暗助你在前，托你捎信在后，在你不过是顺便之事，就道义上说，也义不容辞，无法推倭，江湖谲诈，人心叵测，这也正是给你们年轻人最好的教训了。”

   岳少俊疑信参半，问道：“这么说，他身负重伤，是假的了！”

   宋镇山道：“自然是伪装的了，他看你像个读书之人。毫无江湖习气，这封信由你送来，老夫定会深信不疑。”

   岳少俊心头甚感惭愧，低首道：“都是晚生不好。不假细察，贸然把信进呈老爷子，真教晚生无地自容……”

   宋镇山道：“这不能怪你……”

   刚说到这里，只见总管霍万清匆匆走入，把手中拿着的一个玉瓶，放到几上，然后倒了一盅开水，揭开玉瓶瓶塞，倾出三粒朱红药丸。宋镇山道：“十粒。“

   霍万清吃惊道：“八宝解毒无忧丹，善解天下至毒，三粒已足解唐门最厉害的剧毒，老庄主……”

   宋镇山点点头道：“不错，这瓶八宝丹，是唐门前代掌门人所赠，善解天下至毒，但这封信上之毒，非同小可，若非老夫及早封住手臂穴道，再以数十年功力，把它逼住，只怕此刻早已毒发不支了，不用十粒，如何能解？”

   霍万清应了声“是”，又从玉瓶中倾出七粒药丸，一齐送到老庄主面前。

   宋镇山伸手接过，一起纳入口中，霍万清急忙送上茶盅，宋镇山喝了二口，把药丸送下，就缓缓阖起双目，一言不发。

   霍万清不敢走动，依然站在宋镇山身侧。

   岳少俊坐在下首，一双眼睛只是一霎不霎的望着宋老爷子，室中沉静得没有一丝声音。

   就在此时，突听一阵急骤的脚步，由外冲入，只见宋文俊急步闯入，俊目飞闪，问道：“爹中了剧毒，就是这小子……”

   突然直逼而上，正待抬手拔剑！

   “文儿不准鲁莽！”

   宋镇山双目乍睁，沉喝道：“为父平日一再如何告诫你来了，为人切忌矜躁，何况为父中毒之事，岳相公只是适逢其会，并无关连，岳相公远来是客，你怎可如此失礼？”

   宋文俊看到老父醒转，不敢多说，只是唯唯应“是”。

   随着宋文俊身后走入的是两位姑娘家，那正是浑慧君和使女小翠。

   浑慧君现在当然没戴面纱了，她面貌虽然平庸，但一双秋波却清澈如水，很快的瞟了岳少俊一眼，急步走到宋镇山身边，娇声说道：“舅舅，你老人家已经好了么？”

   宋镇山蔼然点头，含笑道：“差不多了，那信笺上的毒性虽剧，但消失的也很快……”口气一顿，唔，“你爹可是也赶到瓜州去了么？”

   恽慧君道：“爹去了那里，甥女并不知道，你老人家怎么知道的呢？”

   宋镇山伸手一指钉在抱柱上的信笺，说道：“是那信上说的。”

   恽意君道：“那信上提到爹？”

   迅快转身，正待举步！

   “慢着！”宋镇山道：“那信上恐怕仍有余毒，你不可碰它。”

   恽慧君跨出去了一步，又回身问道：“那信上怎么说呢？”

   宋镇山徐徐说道：”他们要你以贞姑剑去换你的爹。”

   岳少俊心中暗道：“原来贞姑剑已为她所得。”

   恽慧君听了一怔，急道：“他们要我拿贞姑剑去换爹？舅舅，我爹怎么了呢？”

   宋镇山一手捋须，微唔道：“他们要对老夫下毒，信上总得夸大其词，先让老夫吃一惊，藉以分散老夫注意，此事不足凭信，老夫只是随便问问罢了，以你爹的造诣，岂会落在人家手里么？”

   恽慧君道：“不，爹如果不落在他们手里，他们不会凭空捏造的。”

   宋镇山道：“孩子，你怎么连舅舅的话，都不相信了？”

   岳少俊想起昨天晚上，那个用衣领卷飞虎伥敖无忌五口飞刀的青袍人，虎爪孙称他淮扬大侠，后来黑虎神赵光斗（黑袍人）现身，又称他“恽兄”，恽慧君不是也姓恽么？莫非那青袍人就是恽悲君的父亲不成？心念一动，不觉抱抱拳，问道：“在下想请问一声，恽小姐的令尊，不知是否就是淮扬大侠？”

   恽慧君妙目凝注，问道，“岳相公如何知道的？”

   岳少俊道：“在下昨晚在瓜州曾看到一位青袍老人，听人称他淮扬大侠，又称呼他恽大侠，故而有此一问。”

   恽慧君口中“啊”了一声，说道：“你说的就是我爹，他老人家果然也赶到瓜州来了，哦，岳相公，你看到我爹和谁在上起？”

   岳少俊道：“在下离开酒店之时，令尊还在和黑虎神动手……”

   “黑虎神？”

   恽慧君转头问道：“舅勇，黑虎神是谁？”

   宋镇山还没开口，霍万清接口道：”表小姐、黑虎神赵光斗，在江湖黑道上，也是大大有名的人物，但若和姑老爷比，那还差得远哩！”

   恽慧君回头道：“舅舅，霍总管说的对不对？”

   宋镇山含笑点点头：“不错，黑虎神比起你爹，是要逊上一筹。”

   恽慧窘娇笑一声，转脸间道，“岳相公，你看到我爹和黑虎神动手，是在什么地方？什么时候？说得详细一点好么？”

   她虽然娇笑出声，但脸上却丝毫不见笑容。

   岳少俊当然没有去注意她，闻言就把昨晚自己在小酒店中所见到的，详细说了一遍，只是把卖花娘子竺秋兰拉着自己冲出酒店，和送自己软剑一节，略过不提。

   宋镇山徐徐说道，“卖花婆竺三姑也在瓜州现身，唔，这些人，大概都是为贞姑剑去的了。”

   说到这里，回头道，“慧儿，大概你爹还不知道贞姑剑已为你所得，他赶去瓜州，自然是为神物利器，不容落入黑道妖邪之手，才出面的。”

   恽慧君咕的笑道：“不是舅舅说，我也不知道前天无意中得来的这柄铁剑，就是贞姑剑呢！”

   宋镇山道：“孩子，你现在总可以放心了罢，老夫早就说你爹不会有事的。”

   恽慧君道：“但那信上……”

   宋镇山道：“那只是虚言恐吓罢了。”

   一手端起茶盏，喝了一口，朝岳少俊问道：“岳相公方才曾说是为了一件事来找老夫的，你老远从云台赶来，当然不会是普通之事了，你不妨说出来听听？”

   “是的。”岳少俊站起身来，作了个长揖道：“晚生确有一事，想恳求老爷子赐助……”

   恽慧君目光凝注，望着他，似是对他恳求老爷子的事儿，十分关切。

   宋镇山蔼然道：“岳相公请坐，老夫纵然已有二十年不问世事，但你岳相公和老夫颇为投缘，有什么为难之处，老夫倒是乐意相助，你但说无妨。”

   “多谢宋老爷子。”

   岳少俊恭敬的抱拳一礼，才回身坐下，说道：“只是晚生恳求老爷子的，并不是晚生自己个人的事。”

   宋镇山哦了一声，问道：”那是什么人的事？”

   岳少俊道：“是晚生师傅的事。”

   宋镇山微微点头，问道：“令师是谁？”

   岳少俊道：“家师自称无名老人。”

   宋镇山奇道：“无名老人？老夫从未听人说过，不知令师高姓大名，如何称呼？”

   岳少俊俊脸微微一红，说道：“晚生不知道他老人家的姓名。”

   宋镇山道；“那么令师有什么困难之事？”

   岳少俊嗫嚅的道：“晚生也不知道。”

   宋镇山因岳少俊人品俊逸，谈吐得宜，因此他连说了两个“不知道”，并未见怪，依然蔼然问道：“那么岳相公远来向老夫求助，又是什么事呢？”

