    二四 

   果然走没几步，纤小玉手，忽然放开，耳边响起娇脆声音说道：“到啦，你现在可以把蒙面黑布拉下来了。”

   岳少俊依言拉下了蒙面黑布，只见一阵阳光，十分刺眼，面前俏生生站着一个一身玄色衣裙的少女，望着自己，嫣然一笑道：“你等一等。”

   她果然年纪极小，看去不过十六七岁，脸上稚气未脱。

   岳少俊略一打量。自己立身之处，似在一处小院落中，朱栏曲廊，院中放置着几盆盛开的黄菊，迎面一排五楹，湘帘低垂。

   就在他打量之际，玄衣小丫环已经朝上首躬了躬身，说道：“启禀仲姑娘，岳少俊带到了。”

   屋中传出一声冷峭的声音，说了声：“请。”

   玄衣小环回身道：“仲姑娘请你进去。”

   说罢，伸手替他打起湘帘。”

   岳少俊也不客气，举步跨入，那是一间窗明净几的敞轩，室中放一张圆桌，两边各有几把椅几。

   上首一把椅上，端坐着一个约莫二十三四岁的玄衣女子，蛾眉淡扫，不施脂粉，但却长得十分冷艳。

   她看到岳少俊走人，居然站起身来，带着一脸淡淡的笑容，朝岳少俊颔首道：“岳少侠请坐。”

   岳少俊抱抱拳道：“姑娘大概就是仲姑娘了？”

   玄衣女子口中“嗯”了一声，才道：“手下人得罪岳少侠，还望岳少侠辛勿介意才好。”

   岳少俊心中暗道：“这真是前据后恭，你们把我囚在地窖里，如今却向自己赔罪了。”一面连忙拱手道：“姑娘好说，这也许是一场误会。”

   玄及女子抬抬手道：“岳少侠请坐，我有几件事，要向岳少侠请教。”

   她口中说的客气，但举止却十分老练。

   岳少俊依言在她对面一张椅子坐下，说道：“姑娘要问什么，在下洗耳恭聆。”

   方才领路的玄衣小丫环手托漆盘，端上一盅香茗，放到桌上，低低的道：“请用茶。”

   玄衣女子回头向她道：“你去把岳少侠的东西送进来。”

   玄衣小丫环答应一声，回身退出，过不一会，她手捧漆盘走入，放在桌上。盘中放着一个铁球，（软剑）一包金叶子，和几两碎银，岳少俊一看就认出正是自己的东西。

   玄衣女子伸手一指道：“岳少侠，这些都是你的东西，看看有没有短少，你先收起来了。”

   岳少俊伸手取过，收入怀中，说道：“没有，就是这些了。”

   玄衣女子缓缓说道：“贱妾不知岳少侠是封老前辈的高足，以至多有冒犯之处，要请岳少侠多多包涵。”

   她这是第二次致歉，从她口中说来，极为委婉动听，敢情她平日冷漠惯了，因此虽在含笑说话，神情依然有冷峭之感。

   只是冷得很美，很艳！

   【第四章 秋迁院落浑非昨】

   岳少俊不知她说的封“老前辈”是谁？口中含糊应了一声。

   玄衣女子接着道：“贱妾听说岳少侠是从马迹山来？”岳少俊点头道：“不错，在下确是从马迹山来。”

   玄衣女子一双秋波望着岳少俊，问道：“岳少侠见到宋老爷子了么？”

   岳少俊心中一动，暗自一忖道：“莫非要自己捎信的涂姓汉子，就是她们一夥的人，不然，她怎知自己去见宋老爷子的呢？”一面抬目说道：“见到了，只见宋老爷子中了贼人的暗算……”

   他故意拖长语气，没往下说。

   玄衣女子奇道：“宋老爷子中了贼人暗算？我怎么会没有听人说起呢？”

   岳少俊心中暗暗冷笑，说道：“宋老爷子只是一时不察，中了奇毒，但他有唐门专解天下奇毒的’八宝解毒丹’，自然不足为害，外面的人，如何会知道？”

   玄衣女子举手掠掠鬓发，淡淡说道：“贱妾只是随便回问罢了，不过我倒想跟岳少侠打听一个人。”

   岳少俊问道：“仲姑娘要问的是谁？”

   玄衣女子道：“是宋老爷子的外甥女，淮扬大侠恽钦尧的独生女儿恽慧君姑娘。”

   岳少俊道：“在下和这位恽姑娘不熟。”

   玄衣女子道：“岳少侠在天华山庄中，可曾听说恽姑娘得到剑的事么？”

   岳少俊故作不解，愕然问道：“在下未曾听他们说起，不知姑娘所说得剑的事，又是什么事呢？”

   玄衣女子笑了笑道：“恽慧君得的自然是贞姑剑了，难道岳少侠还不知道么？”

   岳少俊道：“在下真的不知道。”

   玄衣女子格的一声娇笑，说道：“真人面前，不用说假，岳少侠难道不是为贞姑剑来的？”

   她两只似笑非笑的眼睛，盯着岳少俊，续道：“岳少侠前晚搭乘恽慧君的船渡江，听说她对你不错，难道连她半点口风，都没探得出来？”

   岳少俊听了暗暗一怔，说道：“仲姑娘对在下倒似知道的多！”

   玄衣女子道：“我也是适逢其会，知道一点罢了。”

   岳少俊道：“在下也想请教仲姑娘一件事。”

   “请教不敢。”

   玄衣女子续道：“岳少侠只管请说。”

   岳少俊目光一抬，问道：“只不知姑娘后……”

   玄衣女子不待他说下去，嫣然一笑道：“岳少侠难道还看不出来什么？”

   “噢！”岳少俊低噢了一声。

   这声轻噢。在他来看，只是感到惊异而已，听玄衣女子口气，好像自己应该看得出来！

   不错，她方才曾说自己是封老前辈门下，敢情是认错了人，自己没有否认，只是不想和她多说而已。

   但这声轻“噢”，听到玄衣女子的耳中，可会错了意，她还以为岳少俊知道她的来历了，彼此心照不宣。“

   因此她盈盈站起，说道：“我们一向尊重贵派，岳少侠既然没有听到贞姑剑的下落，贱妾就不好多问了，岳少侠请用茶，贱妾好教人送岳少侠出去。”

   岳少俊站起身道：“不用了，在下这就告辞。”

   玄衣女子淡淡一笑道：“岳少侠请喝了茶再走不迟。”

   她一再说出“喝茶”的话来，顿使岳少俊心中一动，暗道：“对了，昨晚我就是喝了白发老妪的茶，才会昏昏欲睡、一定是那茶中放了蒙汗药了，那么……”心念转动，说道：“仲姑娘不用客气，在下不打扰了。”

   说罢，正待举步往外行去。

   玄衣女子道：“岳少侠请留步，你已经知道贱妾来历，就该知道咱们行动，一向极为隐秘，不能让人知道，岳少侠不喝这盅茶，贱妾如何送你出去？”

   这话已经说得很明白了。

   岳少俊道：“仲姑娘之意，是要把在下迷翻了再送出去了？”

   玄衣女子歉然道：“岳少侠是明白人，贱妾行踪，目前还不欲人知，只好出此下策，贵我双方合作有日，还望岳少侠谅解才好。”

   岳少俊道：“这……”

   玄衣女子没待他说下去，抬手一指，点了过来，她出手如电。岳少俊没有躲闪。应指往后便倒。

   这好像做了一场春梦！

   不！春梦了无痕，袒这场梦却有迹可求！

   岳少俊只觉脸上一阵清凉，人随着清醒过来，他依然和身躺在床上，衣服未解，鞋袜未脱，一眼就看到床上挂着蓝白花讽帐子，不是依然在自发老妪胡大娘家东厢么？”

   这时花布帐子已被人撩起，正有一个苗条人影低声叫道：“岳相公，你快醒一醒。”

   岳少俊还在想着方才和玄衣女子的一番谈话，历历如在目前，橱中不觉“噢”了一声，立即翻身坐起，问道：“你是谁？”

   此刻远处隐隐传来鸡鸣，敢情己是五更天了，但室内却一片黝黑。

   只听那苗条人影轻声说道：“小婢是小翠，特地救你来的。”

   原来刚才一盅冷水，就是她泼的。

   岳少俊奇道：“你是小翠姑娘，你怎么会到这里来的？”

   随着话声，跨下木床。

