    三 

   话声一落，三个人立即转身往外奔去。

   坐在店堂角落里的褴楼小子，一直自顾自低头吃面，方才淮北三狼和要命贩子这场真真假假的精彩好戏，他连头都没抬过一下。

   这回淮北三狼一走，他也急着要走，放下面碗，从怀里掏出几文制钱，往桌上一放，急匆匆朝酒馆门外冲了出去。

   酒馆老板盯了他一眼，摇摇头，从肩头取下抹布，收起面碗，自顾自抹着桌子，年纪老了，行动自然而然显得蹒跚。

   铁笔李北魁怎么也看不出这老头会有武功，会是昔年名震江湖的黑虎神赵光斗！

   本来嘛，仅凭人家供着一张财神爷的画像，就把人家认作黑虎神，岂不太牵强了？

   以铁笔钢爪要命贩子这块字号，说是看走了眼，错把冯京当马凉；传出江湖，更是笑话。

   因为李北魁话已出口，只好将错就错，放了淮北三狼；但他心中兀是有些嘀咕！

   趁酒馆老板正在抹桌之时，暗暗取了一小块鸡骨，用中指扣着，朝他后肩弹去。

   他只是存心试试对方，出手当然不会太重，但弹出去的鸡骨，却甚是快速。

   那知酒馆老板到底是上了年纪的人，抹桌子也并不认真，只是马马虎虎的抹了一把，就算了事。

   李北魁弹出的一小块鸡骨堪堪射到，他已慢吞吞的转过身去，这一转身，鸡骨就顺着他肩头擦过，无声无息的落到地上。

   酒馆老板浑是未觉，又把抹布往肩头一搭，独个儿往里行去。

   李北魁试了一手，依然没有试出结果来，心里越想越觉窝囊，不觉攒攒浓眉，望了他老二钢爪何伯通一眼。

   何伯通（矮胖布贩）对他老大的脾气，可摸得熟透熟透，酒馆老板既然不承认就是黑虎神，但这件事儿，可是坐在里首的小娘子说的。

   他缓缓站起身，蹩了过去，走近桌角，就眯着两条眼缝，笑了笑，拱手道：“这位小娘子请了。”

   青衣女子一张黑里带俏的脸蛋，不禁一红，连忙欠了下身，娇声道：“不敢当、何爷找上奴家，想必有什么见教了？”

   何伯通真像个买卖人，脸上总是挂着笑容，和气生财，十分随和依然拱着手说道：“在下兄弟一向都在北方，这次还是初到江淮，方才多承小娘子指点。”

   青衣女子嫣然一笑道：“我也是从北方来的，所以方才一听到二位大侠的名号，就很熟悉，指点二字，奴家就担当不起，但这里老板供的是黑虎神赵元坛，奴家可早就认出来了。”

   她这一笑，露出一口雪白编贝的牙齿，配着她黑里俏的鹅蛋脸，就更显得妩媚动人。

   何伯通精神一振，低声问道：“小娘子认识黑虎神赵光斗赵前辈，你说他就是这里的掌柜？”

   青衣女子抿抿嘴，嗤的轻笑道：“何爷缠夹到那里去了，奴家几时说过认识黑虎神来着？”

   她眼波一溜，接着道：“奴家方才只当二位大侠没看清楚这里老板供的是赵财神爷，才出声提醒二位一句，可不知道江湖上也有一位赵财神爷。”

   赵光斗，外号黑虎神，并不是武财神，她不是江湖上人，难怪缠夹不清了。

   但光棍眼里不揉沙子，她是在故意装傻，何伯通岂会看不出来？口中呵呵一笑，问道：“小娘子从北方来，不知从前在那里听到过在下兄弟的贱号？”

   青衣女子笑了笑，指指身旁竹篮，说道：“奴家一向是在京里八大胡同卖花的。”

   京城八大胡同进出的人，龙蛇杂处，她听说过铁笔钢爪要命贩子的名头，那就并不稀奇了

   何伯通问道：“小娘子往何处去？”

   卖花娘子瞟了他一眼，低着头道：“何爷这般追根问底，莫非怀疑奴家什么了，奴家老家住在扬州，这回是探望我娘来的。”

   何伯通呵呵一笑道：“小娘子家在扬州，就用不着经过这里，对么？”

   卖花娘子笑容微敛，轻哼道：“何爷果真怀疑起奴家来了，我舅舅可住在镇江，奴家难得回来一次，去探望舅舅，这又那里不对了？”

   何伯通心中暗道：“这丫头口齿伶俐，看来并不简单。”

   心念方动，还没开口，突见一条人影，踉跄从门外奔入。

   这人虽然步履踉跄，但掀帘闪入，身法甚是快捷，人影一晃，已经奔到店堂里面。

   他正是方才紧跟着淮北三狼身后出去的那个衣衫褴楼的黑小子。

   此时只见他左肩，右腿两处衣衫，已被锋利刀锋划破，鲜血还从他衣衫上不停的渗出。

   敢情和什么人经过一番搏斗，喘息未停，一脚走到角落上，一言不发，席地坐下，一手从腰间掏出一个小瓶，倾出药粉，敷在伤口之上。

   卖花娘子侧过脸去，俏声问道：“小兄弟，你怎么又回来了？”

   黑小子爱理不理，伸手指指门外，说道：“你去问他们吧！”

   说完，缓缓的闭上眼睛。

   敢情他流血过多，急需休息，但这句“去问他们”，听得在坐的人，一头雾水，深感摸不着头脑。

   就在此时，但见帘门掀处，淮北三狼你扶我，我扶你，摇摇晃晃的走了进来。

   他们不但三柄钢刀，全都丢了，而且三个人全都衣衫割裂，浑身是血，每人身上几乎都有十来处刀伤，这一走进店堂，再也支持不住了，一个个往地上坐了下来

   这一情形，不用说，准是那黑小子追出去向三人寻仇，在外面经过一场凶狠的拼搏，落了个两败俱伤。

   那黑小子年纪不大，能力搏淮北三狼，只要看三狼的伤势，比他要重得多，可见这小子手底下并不含糊。

   卖花娘子俏生生的站起身来，攒攒柳眉。说道：“你们这是何苦呢？好端端的为什么要动刀子呢？这般血淋淋的吓不吓人？”

   她俏目一转，又落到了矮胖布贩何伯通的身上，说道：“何爷，二位身上，大概不至于没带着刀创药吧，咱们总不能见死不救，快拿出来，奴家给他们上药。”

   何伯通如奉纶音，连忙应道：“有，有。”

   忙不迭的从腰带钱袋里，掏出一个药瓶，双手递了过去。

   卖花娘子接过药瓶，细心的替三人上了刀创药。要命贩子的刀创药，果然灵效，立时止住了血，自然也止住了痛。

   麻面狼望望卖花娘子，有气无力的道：“多……多谢……姑娘。

   “不用谢。”

   卖花娘子声音娇柔，但埋怨着道；“瞧你们三个大男人，还和一个小孩子一般见识，现在可好，四个人闹得血淋淋的两败俱伤，这有什么好？”

   “不，不是他……”

   麻面狼脸色苍白，忽然现出了惊怖之色，抬手指指门外，说道：“是……外面……”

   他似乎惊骇过度，说到外面，脸上肌肉就僵住了，再也说不出话来。

   铁笔李北魁突地站了起来，走近过去，问道；“外面什么？”

   麻面狼喘息道：“是，是……上死……神……”

   李北魁问道：“你看到死神？”

   麻面狼道：“没……没有看到。”

   李北魁道：“你们如何负伤的？”

   麻面狼稍微定了定神，说道：“刀，那是一柄没有人拿的刀。”

   李北魁冷冷一晒道：“没有人拿的刀，也能伤人？”

   麻面狼连连点头道：“能、能，小的兄弟，就是被那把刀所伤。”

   李北魁道：“那你们如何知道他是死神呢？”

   麻面狼脸上白麻子一阵轻微的抽搐，似是余怖犹存，想了想道：“那是飞刀出现之前时，有人说的。”

   李北魁道：“他说了什么？”

   麻面狼道：“那声音很怪，好像在空中飘荡，忽东忽西，听不出来自何方，他说……他说……”

   这回卖花娘子也急了，问道：“他说什么呢？”

