    六一 

   说完，略一抱拳，说道：“兄弟信已送达，那就告辞了。”一面回头道：“索兄似乎也该走了。”

   狼山一狈索毅夫连连点头道：“是，是，兄弟也该走了；兄弟那也告辞了……”

   “慢点！”

   宋文俊喝道：“姓索的，你们劫持家父，现在何处？”

   黑虎神拱手道：“少庄主放心，床老爷子现在敝主人处作客，腊八掷钵禅院之会，令尊自会与会，届时少庄主不就可和令尊见面了么？”

   宋文俊道：“我要你们立即领我前去。”

   黑虎神道：“这个敝主人没有交代，兄弟作不了主。”

   宋文俊道：“那就连你一起留下。”

   黑虎神洪笑一声道：“就凭少庄主，只怕未必留得住兄弟。”

   狼山一狈道，“兄弟那就要先走一步了。”

   说完，耸耸双肩，正待开溜。

   霍万清大喝一声：“走得了么？”

   霍地跨上一步，五指箕张，朝索毅夫肩头抓去。

   他是鹰爪门高手，这一抓之势，自然使出他从未轻施的独门绝技“鹰爪擒龙”，一招之间，隐含九个变化，无论你如何闪躲，如何破解，都难以逃得出他钢钩般的五指之下。

   那知就在他五指堪堪抓落之际，突然闷哼一声，一个高大身躯，砰然往地上跌坐下去。

   史傅鼎站立之处，就离门口不远，睹状来不及拔剑。右手一圈，挥手拍出一掌，向索毅夫迎面击去。

   索毅夫苦笑道：“史大侠怎么也难为起兄弟来了？”举手轻轻一格，架开了史傅鼎的一掌，回头道：“赵兄，你先请吧！”

   黑虎神洪笑一笑道：“好，好，索兄是怕兄弟和他们冲突了。”

   说罢，果然从容举步，往门外行去。

   宋文俊剑眉一剔，正待闪身截住。

   索毅夫忙道：“少庄主有话慢慢好说。”

   伸出两个指头，一下夹住了宋文俊的剑尖。

   秃顶神雕和史傅鼎立得最近，眼看史傅鼎一剑挥出，就站立不动，心中觉得奇怪，轻声叫道：“史道兄，你怎么了？”

   史傅鼎依然凛立如故，一动不动，也没有作声。

   索毅夫忽然阴森一笑道：“回孟大侠，史大侠只怕是被兄弟不小心，碰在穴道上了。”

   秃顶神雕冷哼一声，伸手之间，拍出两掌。但见史傅鼎瞪眼望着自己，不但依然无法开口说话，也不能转动身躯，而且脸上似乎隐有痛苦之色！

   心下不由得一怔，回头看去，跌坐下去的金甲神霍万清，也没有站起来，宋文俊正在替他推宫过穴，似乎毫无效果。

   无住大师走了过去，说道：“少庄主快请住手，霍老施主只怕是中了拂穴手法，不是推宫过穴所能解得开的。”

   宋文俊抬目道：“不知大师是否能解？”

   无住大师微微摇头道：“老朽也只是猜想而已，拂穴手法，独门奇技，老朽如何能解？”

   飞虹羽士、甘玄通二人，同时朝狼山一狈逼近过去。

   索毅夫后退一步，说道：“大师说对了，兄弟使的正是拂穴手法。”

   飞虹羽士冷声道：“你以为拂穴手法，就无人能解么？”

   索毅夫道：“拂穴截脉，技虽小道，但各有独门之秘，兄弟学的，旁人只怕无法解。”

   飞虹羽士道：“贫道点你五阴绝脉，看你如何？”

   索毅夫深沉一笑道：“那就只好拿兄弟一命，换他们两条命。”

   无庄大师道：“索施主之意，替他们解开穴道，是有条件的了？”

   索毅夫道：“大师言重，兄弟解开二人穴道，并无条件，只要有大师一言就好。”

   无住大师道：“施主要贫衲说一句什么话呢？”

   索毅夫道：“方才赵光斗替主人送来的请柬，诸位都收到了。”

   无住大师道：“自然收到了。”

   索毅夫道：“不知诸位是否前去赴会？”

   无住大师约作沉吟，说道：“请柬上印了盟主金印，不论真假，八大门派既然收到这份请束，自然要前去赴会的了。”

   索毅夫长长吁了口气，说道：“这就是了，宋老爷子是敝主人请去的，自然也会在掷钵禅院，和诸位见面，兄弟假扮宋老爷子，只是奉命行事，诸位似乎没有留难兄弟的必要了。”

   秃顶神雕冷哼声道：“你想大师答应放你？”

   索毅夫道：“不错，无住大师佛门高僧，一言九鼎，只要大师答应一声，兄弟立即先替史大侠，霍总管解开穴道。”

   无住大师望望众人，说道：“诸位道兄。意下如何？”

   索毅夫道：“史大侠、霍总管二位身中拂穴手法，全身营卫，均已停止运行，如果十二个时辰不解，就会血脉僵曲，终身残废……”

   竺秋兰低低的道：“岳大哥，咱们没有掷钵禅院的请柬，向他要两份才好。”

   岳少俊道：“那请柬只有八大门派的人才有，咱们又不是八大门派中人。”

   竺秋兰道：“你没听狼山一狈说么？宋老爷子也会与会。你自然要去，才能和他见面呀！”

   说到这里，不待岳少俊口答，叫道：“喂，索毅夫，我们没有掷钵禅院的请柬，你给我们弄两份来，好不好？”

   索毅夫道：“请柬是敝主人按照拟定的名单发出来的，而且你们也看到了，是由黑虎神赵光斗亲自送来，二位不在敝主人名单之中，兄弟也无能为力。”

   竺秋兰道：“那我们就不同意放你了。”

   索毅夫深沉一哂道：“兄弟捏着史大侠、霍总管两条性命，你不同意，兄弟并不在乎。”

   竺秋兰气道：“你当我们不能把你拿下么？”

   一面口头叫道：“岳大哥，你过去让他见识见识，一招就把他拿下了，待会等他解开了霍总管二人的穴道之后，咱们就到门口等着他。”

   岳少俊还有些犹豫。

   竺秋兰道，“岳大哥，快去呀！”

   索毅夫看了岳少俊一眼，说道：“岳少侠要一招拿下兄弟，兄弟倒是有些不敢相信。”

   他自然不相信，连鹰爪门高手金甲神霍万清的擒拿手，他都不在乎，何在乎一个乳臭未干的小伙子？

   竺秋兰道：“岳大哥要是用第二招，就算咱们输了，咱们立对就走。”

   索毅夫淡淡一笑道：“岳少侠真能在一招之下，把兄弟拿住，兄弟就答应给你们设法。”

   竺秋兰咕的笑道：“你说话要算话。”

   索毅夫道：“兄弟说过的话，自然算数。”

   竺秋兰叫道：“岳大哥快去呀！”

   岳少俊朝前走了上去，说道：“在下只要第一招，抓住你就算了？”

   索毅夫道：“不错。”

   岳少俊道：“你准备好了？”

   索毅夫道：“岳少侠但请出手。”

   岳少俊右手一探，一把抓住了索毅夫的右腕脉门．说道：“在下这不是抓住你了么？”

   索毅夫做梦都没想到自己居然会在毫无防范之下，被岳少俊轻易的一把抓住，心头一怔，左手正待拂出。

   岳少俊比他更快，手腕一抬，抖手把他摔了出去。

