    七三 

   霍万清脚下二停，回身问道：“竺姑娘有何见教？”竺秋兰道，“崖上有一个石洞，宋少庄主和岳大哥已经上去啦，咱们快上去接应他们才是，那贼秃既已逃走，不用追啦！”

   等飞虹羽士，秃顶神雕等人掠到无住大师跟前，狼山一狈索毅夫早已走得不知去向。

   无住大师走上几步，伸手取过禅仗，（那是他方才和索毅夫对掌之时，把禅仗插在地上的）迎着合十道：“阿弥陀佛；四位道兄总算醒过来了。”

   秃顶神雕道：“这是竺姑娘赐救的，唉，咱们这几个老江湖，今晚真应了一句俗话，阴沟里翻船，算是栽到家了。”

   无住大师同道：“四位道兄怎么会着了他们道的？”甘玄通道：“大师现身之后，咱们四个不是分开来隐身伏在暗处么，贫道隐伏之处，是在东首屋脊上，只听身后传来一声极轻微的衣袂飘风之声！一听声音，就知来人轻功极高，等贫道转过身去，连人影都还没看清楚，鼻中就闻到了一股异香，立时失去了知觉。”

   史傅鼎道，“在下也是如此，这批贼党竟然不择手段，使用江湖下五门的迷香。”

   竺秋主听得暗暗惊异，付道：“自己听娘说过，江湖上使用迷香，只要闻上香味，就会立时失去知觉的，只有娘的‘百里香’。其他迷香，多少也要过一阵工夫，才会昏迷，难道他们使的会是‘百里香’不成？”

   心念转动之际，忽然想起方才从崖上摔下来的那人，不知是死是活？（方才宋文俊和岳少俊检视会铁口伤势，竺秋兰距离较远，并不知道）这就朝附近地上看去，那知目光转动，找了一阵，方才明明还扑卧地上，一动不动的人，这回竟然不见了踪影。心中一奇，忍不住问道：“老师傅，那从崖上跌下来的人呢，怎么不见了？”

   无庄大师道：“这位施主只怕已经没有救了，他就躺在那里。”

   回过身去，口中不禁轻咦了声，崖下那里还有人影？”老和尚毕竟见多识广，眼看金铁口（他不知道金铁口）的尸体忽然不见，使他联想起方才狼山一狈连连倾跌和口中吐泥沙之事。

   最后还使了一招“龙尾挥风”，无缘无故朝身后猛击的种种怪事，心头登时明白过来。

   不觉低喧一声佛号，说道：“阿弥陀佛，此人可能是一位游戏风尘的高人，方才贫衲和索毅夫动手之际，还多蒙这位高人暗中相助……”

   当下就把方才之事；大概说了一遍。

   众人听说狼山一狈竟有如此高绝的身手，不禁大为惊异，后来听到他连连跌扑，闹得满口泥沙，更觉神奇不止。

   竺秋兰道：“这就是了，听老师傅这么一说，这人准是和我说话的那人了。”

   当下也把那人要她，用暗器制住四个黑衣人，又要自己去解救飞虹羽士四人的事，说了出来。

   秃顶神雕奇道：“只不知这位高人，会是那一位前辈？”

   无住大师道：“贫衲方才依稀听说，岳施主好像认识他。”

   竺秋兰道：“岳大哥认识他？这会是谁呢？”忽然“哦”道：“岳大哥和宋少庄主已经找上崖顶去了，霍总管，咱们快些走吧！”

   无庄大师道：“不错，二位小施主已经去了一会，咱们该快些上去接应才好。”

   霍万清心急少庄主安危，接口道：“在下替诸位开路。”

   当先踊身纵起，朝崖上飞扑上去。

   这里是大石壁的侧面，方才大家从木门中走出，面对秦履峰插天山峰，和一，二十丈高的平滑石壁，谁也不会注意到这里来。

   就算你注意到石壁右侧的危岩，就让你仰起头仔细察看，若不是金铁口从崖上滚下来，你也决想不到危岩之上还会有可以攀登的羊肠小径。

   那是因为大石壁左侧，依然是一片寸草不生，像露了筋的斜纹石岩。风化已久，一限就可以看到半山腰以上。

   如果你不纵到三丈以上，就不会发现上面有落脚之处，那也仅容你落脚罢了。

   但有了落脚之处，你就可以慢慢发现那斜横的石筋，就像一条羊肠小径，（其实并无小径）可以沿着危岩，“之”字形盘曲而上。

   霍万清一马当先，循着“之”字石，曲折而登，无住大师、飞虹羽士陆飞鸿，游龙剑客史傅鼎、甘玄通、秃顶神雕孟达仁，一个紧跟一个，竺秋兰走在最后。

   大家提气而行，一直上到二十丈处，已经折到大石壁之上，此处竟是一片突岩，足有丈余方圆，已可着到突岩后面，果然有一个黑越越的石窟。

   宋文俊、岳少俊二人，各自手仗长剑，一左一右，身子贴着石窟两边，像是在伺候什么。

   霍万清一下跃上突岩，问道：“公子……”

   底下的话未说完，只听宋文俊大喝道：“霍总管小心！”长剑疾挥，剑光撩处，嗒嗒两声，两支短箭，被他击落在地，但另一支短箭，已然快速无伦，激射而至，直奔霍万清前胸。

   霍万清昔年追随武林盟主宋者爷子，在江湖上见识过多少大小阵仗，他在还未跃上突岩之前，已经看到宋文俊、岳少俊二人依然停留在石窟外面，而且身贴石壁站立。

   不用说是无法冲进石窟去，这不是极明显洞内的人，凭险据守，只要稍稍逼近，就会受到攻击，而攻击之道，当然是施放暗器无疑。

   因此在他跃上突岩之际，早就留神及此，宋文俊喝声甫落，他右手两个指头一夹，已把射来的短箭夹住。但觉手指一震，来势竟然十分强劲，低头看去，接到手中的竟然只有一支竹筷，心头暗暗震惊，忖道：“此人打出一支竹筷，竟有如此劲道，内力之强，几乎和自己不相伯仲！”

   但口中却洪笑一声道：“何方鼠辈，躲在洞穴之中，暗箭伤人，还给你。”

   两个指头一丢，竹筷朝石恿中激射回去，但听“啪”

   的一声，敢情击在石壁上，溅起几点火星！

   霍万清心中暗道：“从射去竹筷看来，入洞不到数尺，就碰上石窟，可见这石壁里面，定然有弯曲之处，形势易守难攻，这倒确是很难冲得进去。”

   他不愧是老江湖，就凭回敬对方的一支竹筷，就对这座石壁，有了初步的认识。

   这时无住大师等人，也陆续跃上突岩。

   宋文俊急忙迎了上来，拱手道：“多蒙诸位前辈赶来驰援，在下感激不尽。”

   无住大师连忙合十还礼，笑道：“少庄主不用客气，这是霍总管定下之计，贫衲等人其实并未离开马迹山，只是在湖面上停留了一回，少庄主一行人登陆之际，贫衲等人也就暗中跟了上来。”

   原来无住大师等人，故意说要各自赶回山去，其实只是掩人耳目，霍总管早有了安排！

   秃顶神雕间道：“少庄主可知石窟内是什么人么？”

   宋文俊脸上一红，道：“说来惭愧，在下和岳兄找到此地，发现洞窟，但里面的人凭险据守，只要咱们迫近洞窟，贼党就施放丢手箭，有时指功和掌风兼施，不易接近，直到此时，贼人一个也没有露面，不知躲在里面的是什么人？”

   霍万清沉吟道：“看来果然是姓崔的贼婆子和春梅那贱婢了！”

   秃顶神雕奇道：“姓崔的贼婆子是谁？”

   霍万清就把自己如何识破崔嬷嬷和春梅两人在庄中卧底之事，大略说了一遍。

   甘玄通星然道：“这么说来，盟主可能就被她们藏匿在这里了。”

   霍万清点点头道：“在下也是如此想法，她们劫持了老庄主，一时不可能走得太远，故而挽请诸位相助，找寻老庄主的下落。”

   陆飞鸿道：“那崔婆子和春梅据守不出，此洞形势天成，倒是委实不易攻得进去。”

   史傅鼎道：“狼山一狈和九指罗汉祝祥符，均已逃走，剩下贼婆子和一个丫头，就算她们凭险顽抗，何足道哉，在下不信她们能负隅几时？”

   无住大师道：“史道兄说得极是，只是敌暗我明，你未逼近洞口，她们已经看得一清二楚，但她们隐身何处，咱们一无所见，这是吃亏之一。洞窟入口不大，里面可能还有转折之处，兵刃不易施展，这是吃亏之二，有这两点吃亏，是以不易冲进去了。”

   史傅鼎道：“照大师这么说法，咱们如何冲得进去？”无住大师笑了笑道：“所以咱们必须先设法突破这两点困难才好。”

   在他们说话之时，宋文俊朝霍万清关切的问道：“霍总管，你中的毒，全好了么？”

   霍万清笑了笑道：“回少庄主，老朽差幸，把唐门‘八宝解毒无忧丹’带在身边，不然，今晚那能很快就消解了剧毒？”（霍总管中毒自解，就此交代）飞虹羽士道：“大师可有良策？”

   无住大师道：“贫僧也想不出妥善之策，但贫僧却颇想前去一试。”

