    七九 

   心头吃了一惊，但又不敢叫出声来，一手扶着岩壁，用脚一探，那是一个人，躺卧地上，一动不动。

   不觉又是一喜，不用胳这人准是巫婆子无疑，敢情她闻到“百里香”，昏迷过去了。

   当下急忙转身向后，压低声音叫了声：“岳大哥。”

   岳少俊跨上一步，低声问道：“什么事？”

   竺秋兰道：“这里躺着一个人，大概就是巫婆子了，她已被我迷昏，你快以拍手为号，要他们进来，等他们进来了，咱们就得继续往里进去。”

   石少俊喜道：“兰妹，你本领真大，用什么方法，把巫婆子制住的？”

   竺秋兰幽幽的道：“迷香，娘一直告诫我，这是江湖下五门的东西，但它足以防身，才要我带在身边，不到万分危急，不准轻易使用，方才盂前辈一再相劝，这是为了救宋老爷子，不得不使……”

   岳少俊自然听得出她的意思，忙道：“兰妹，你用得对，迷香、毒药、本身并不是坏东西，这要看它的用途而定，用之正则正，用之邪则邪。咱们为了救宋老爷子，用的虽是迷香，但也可以说用得正大光明，有何不可？”

   竺秋兰一对眼睛在黑暗之中，闪起了异样的光采，轻声说道：“岳大哥，你这么一说，我心里就踏实了。”

   岳少俊笑了笑，立即转身朝外轻轻击了一掌。

   秃顶神雕喜道：“竺姑娘已经得手了。”

   宋文俊听得一怔，奇道：“竺姑娘得手了？她真有这份能耐？”

   霍万清微微一笑道：“这就是军师的妙计！”

   秃顶神雕道：“咱们快些进去。”

   当先朝石窟中奔去。

   竺秋兰迎着低低的道，“来的是孟前辈么？”

   秃顶神雕低声道：“正是老朽，那巫婆子可曾放倒了么？”

   竺秋兰道：“她就躺在地下。”

   秃顶神雕道：“姑娘手到擒来，真是大功一件。”

   竺秋兰嫣然一笑道：“军师过奖了，诸位进入此洞，我和岳大哥就要进入洞里去了。”

   “且慢！”秃顶神雕道：“咱们不明虚实，既不知这洞有多深，更不知道里面还有些什么人？因此，老朽之意，这进入里洞，虽然仍须以姑娘为主，但却要多派一个人手，随姑娘同去。”

   接着回头道：“宋少庄主，你和岳少俊一同随竺姑娘进入，如果竺姑娘遇上危险，就由你们二位出手。”

   宋文俊抱拳道：“在下遵命。”

   这时霍万清已点了巫婆子几处穴道，问道：“孟大侠，咱们如何处置她？”

   秃顶神雕笑道：“兄弟只是攻石窟的军师，此行主要还是听霍总管的。”

   霍万清道，“兄弟不敢。”

   竺秋兰道：“军师没有吩咐，咱们就进去了。”

   秃顶神雕伸手把火筒递了过去，说道：“此洞不见天光，这里已经伸手不见五指，再进去自然更黝黑了，姑娘可把火筒带去。”

   竺秋兰接过火筒，低声道：“宋少庄主，岳大哥，咱们走。”

   转身朝左首弯道上行去。

   岳少俊，宋文俊，一个接一个的紧随她身后，跟了过去。

   从中洞到转弯角，只不过三四步路，他们这回有了先前的经验，依然贴壁而行，脚下放得极轻，不敢弄出丝毫声音。

   到了洞口，竺秋兰立即站停下来，右手轻轻朝身后的岳少俊碰了一下，这是叫停的暗号。

   岳少俊也依样朝身后的宋文俊碰了一下，三人同样贴壁站停。

   这里已经黝黑如墨，即使对面有人，也不易发觉，竺秋兰屏息凝神，听了一回，不见有什么动静。

   左手握“百里香”喷筒，脚下缓缓移动，上身俯前，左手随着向洞口伸去，把银管送入，轻轻一按，她怕的是没按机簧，就被对方发觉，冲出洞来，等机簧按下，她就放下心了，因为这时如被发觉，也不足为虑了。

   竺秋兰收回银管，直起身子，依然贴壁站好，口中缓缓吁了口气。

   岳少俊忍不住压低声音，问道：“已经好了么？”

   竺秋兰点点头道：“差不多了，咱们不知里面究有多大，还得再等一回，才能进去。”

   随手取出一颗药丸，递到岳少俊手中，说道：“你递给宋少庄主，要他含在口中。”

   岳少俊接过药丸，转身递给了宋文俊，低低的道：“宋兄，你把这药丸含在口中。”

   宋文俊问道：“这是什么？”

   岳少俊道：“解药。”

   宋文俊依言纳入口中，又道：“岳兄，竺姑娘她……”岳少俊道：“她使的是迷香。”

   宋文俊哦道：“原来如此，难怪很快就把那贼婆子制住了。”

   只听竺秋兰道：“咱们可以进去了。”

   岳少俊道：“兰妹，还是让我先进去。”

   说罢，一跃而起，朝洞口抢入。

   宋文俊道：“不错，竺姑娘，你已经把里面的人放倒了，该由咱们先进去开路。”

   紧随着岳少俊奔了进去。

   竺秋兰摸索着石壁，相继走入，但走了没有几步，就发觉洞势开朗，已经到了另一个石窟，侧耳细听。

   除了自己三人发出的轻微脚步声，洞内毫无动静，这就“擦”的一声，打亮火筒。

   火光乍亮，她目光迅快的朝洞内一瞥。只见这座石洞，足有四五丈见方，入口处，一方大石上，伏着一个手仗长剑的青衣女郎，正是晚餐时伺候酒菜，后来和巫嬷子一起逃走的春梅！（春梅当然不是她的真名）离她不远，还有一个青衣小郎，和一个身穿蓝布大褂的老头，也一齐卧在地上。

   这穿蓝布大褂的老头；竺秋兰一眼就认出来了，他就是在瓜州开小酒馆的虎爪孙无忌。

   这座洞窟，已经到了里洞，靠里首还有一个人靠着岩石而坐……”

   就在火光这一亮，宋文俊惊喜的“啊”了一声，叫道：“爹！爹果然在这里！”

   急步朝靠着岩石而坐的老人奔过去。

   那老人，正是被贼党劫持的武林大老宋老爷子宋镇山，这时双目微阖，看去极为安详，其实，自然也被迷香迷翻过去了。

   宋文俊急忙转过身来，说道：“竺姑娘，家父大概也中了迷香，就请姑娘快给家父解药。”

   答秋兰笑了笑道：“少庄主暂稍候，还是等盂前辈、霍总管进来再说，贼党诡计难防，咱们小心些为是。”

   宋文俊脸上一红，说道：“竺姑娘说得极是。”

   岳少俊望望竺秋兰，问道：“咱们可以请盂前辈进来了吧？”

   竺秋兰嫣然一笑道：“不用请了，咱们亮起火光，孟前辈他们就会进来了。”

   话声未落，果见秃顶神雕和霍万清已经并肩走入洞来。

   秃顶神雕目光一抬，呵呵笑道：“竺姑娘辛苦了。”

   竺秋兰连忙欠身道：“孟前辈好说。”

