    三 

   3.肃顺跋扈

   1860年9月，英法联军威胁北京。咸丰带着权臣肃顺、载垣、瑞华及后妃等人匆忙奔热河行宫而去，将北京的破烂摊子丢给其弟奕訢去收拾残局。

   一天，咸丰伏在案前批阅公文，他拿起一本奏折，快速地翻阅着，尔后用朱笔在奏本封页上点了一下，便了事。如此翻阅几个奏本后，他觉得头昏脑涨，于是慵懒地靠在御座上休息。他已厌倦政事，自来热河，他一直沉浸在淫乐女色之中，很少疏理政事。

   “来人，传懿贵妃批文！”他唤来了一名太监命令道。说话声中有微微的喘息。

   批阅奏折对咸丰来说，已是最令他头痛的事情了，“好在还有懿贵妃可以代劳。”他心里稍稍有些宽慰。他知道懿贵妃从小熟读四书五经，而且精懂书画，批阅奏文还是能够胜任的。

   “待会儿，懿贵妃批完奏文，我也解放了。一会儿去丽贵妃那儿逍遥一下。”他寻思着。

   片刻，懿贵妃来到殿中，施过礼之后，她在搁放公文的书案侧边坐定。不消咸丰多说一句，她便娴熟地批阅奏文。其实大部分奏文只需批上“已阅”或“准发”就完事了。然而即便是这样省力，咸丰也不能支撑。每每拿直奏文，他都会觉得心力枯竭，他也不愿多写一字，只是将那些他认为准发的奏文上用朱笔点上一点，只等有人代劳。

   自小熟读经史的懿贵妃自然是他理想的代劳人。

   一会儿功夫，未批公文已寥寥无几。咸丰正寻思下回传另一宠妃来伺侯。懿贵妃已将一奏本送呈咸丰手边：“皇上，这是恭亲王奏本，请过目。”

   咸丰睁开疲惫的双眼，接过奏本，这是恭亲王奕昕自北京传来的奏折，要求咸丰允许他来避暑山庄，看望皇上。

   咸丰拿起朱笔，却犹豫不决。

   “皇上，为何不准奏？”一直冷眼观察的懿贵妃问道：“皇上与恭亲王是手足兄弟，感情非同一般，皇上龙体不适，恭亲王理当探望，皇上为何犹豫呢？”

   懿贵妃的一席话正好刺痛了咸丰的隐处。

   说起恭亲王奕訢和咸丰的关系本应比其他兄弟关系更为密切。咸丰出世不久，生母便去世，奕訢的生母——静太妃便成了咸丰养母。同乳的手足之情非同寻常。

   然而咸丰想起奕訢并不自在。

   咸丰的父亲道光在世时对立储颇费周折。从小聪明伶俐的奕訢是道光最宠爱的皇子。忆起童年往事，咸丰脑海里总浮现比自己年少的奕訢纵身马上驰骋的英姿，而自己却望马兴叹，从那时起，咸丰便对弟弟奕訢生出丝丝妒意。那时父皇对奕訢的偏爱，使奕訢成为自己继承帝位的最大障碍。虽然后来父皇选自己为继承人，临终却仍有悔意。这是他深知的。

   他记得父皇病重之时还召见奕訢，当时令他心里好不踏实。更令他嫉妒的是父王在昏迷状态仍惦记着奕訢，当他到病榻之前，父皇还问“奕訢来了没有？”

   况且他与奕訢失和多年。他的养母静太妃在世，奕訢多次要求封其母为静太后，咸丰却一直没有答应，最终只是给了一个太妃的称号。于是兄弟二人关系不和。

   静太妃在世之时，有一次病重，咸丰前去看望，静太妃突然对他说：“你怎么还不走，我什么都给你了，他生性多疑，你要小心防范。”这显然是对奕訢而说的。当太妃发现弄错人之后，转过身来背对着他，不再言语。回想起这些往事，咸丰感到兄弟两人的关系越来越疏远了。自从他将奕訢赶出军机处，两人都不愿见到对方。

   如今奕訢提出来热河探望，他不禁警惕起来。他明白奕訢的才华在他之上。自打他离开京城，躲到避暑山庄，奕訢一直在北京收拾残局，京城秩序井然，这一切应归功于奕訢，倘若他离开北京，能保洋人不再来吗？他很是顾虑。

   想到这里，他觉心里发闷，伏在御座上咳嗽起来，待他抬起身，竟发现痰里有丝丝血迹，懿贵妃凑过身，也看见了血丝，不禁失色，连忙说道：“皇上龙体欠安，可要好好保重呀！”

   “贵妃，不用担忧，我这病也不是一朝一夕的事了！”咸丰靠着御座，无力地摆了摆手，黯然的神情里有几分不耐烦。

