    一一一 

   接着触及的便是那些卑鄙的信件。我让他对着话筒一封一封宣读那7封拒赔信件。每封信我都要他讲清：是谁写的？为什么写？这符不符合理赔部工作手册中的有关规定？符合工作手册哪一节的规定？他是否亲自看过这封信？

   陪审员们似乎急于听他念那封“愚蠢之至”的信，他当然早就做了准备。他读了一遍，然后用一种干巴巴的毫无感情的声调解释道，写这封信的人后来已经离开了公司。此人错了，公司错了，现在，此刻，在这一公开的法庭上，敝公司为这封信表示道歉。

   我让他啰啰嗦嗦说下去。我给他一根长绳，让他自己上吊。

   “你难道不觉得现在道歉为时已晚吗？”我最后终于打断了他。

   “也许。”

   “那年轻人死了，不是吗？”

   “是。”

   “现在我要郑重地请你回答，洛夫金先生，大利公司到目前为止并未就这封信做出任何书面的道歉，对吗？”

   “就我所知，没有。”

   “到目前为止，没有作过任何形式的道歉，对吗？”

   “对。”

   “根据你有限的了解，大利公司是不是从来没有为任何事道过歉？”

   “反对。”德拉蒙德喊道。

   “反对有效。继续进行，贝勒先生。”

   洛夫金在证人席上已经呆了将近两小时。陪审团对他或许已经感到腻味。而我则更是肯定如此。该给他致命一击啦。

   我对理赔部的工作手册，有意识地大肆渲染，把它说成是公司方针政策的不容违反的文字体现。我把举证时得到的那本手册交给洛夫金，接着提了一系列问题，他用完美无缺的回答证明：是的，这是理赔部工作的圣旨。经受过时间的考验，正确而又英明。同时，随着时间的推移，还定期做过研究、修正、补充、使之与时代的发展同步。所有这一切全是为了一个目的：向客户提供最佳的服务。

   在他对这该死的手册所做的冗长解释到了几乎令人生厌的地步时，我突然问道：“洛夫金先生，这一本手册是完整无缺的吗？”

   他迅速翻了翻，仿佛他熟知每一节每一个字。“是。”

   “你肯定吗？”

   “是。”

   “在举证阶段，我曾要求过你们给我一本手册，是不是？”

   “对。”

   “我要求你方律师给我一本，而你手上拿的正是他们给我的那一本，是吗？”

   “是。”

   “给我的这一本手册，是你亲自挑选的吗？”

   “是我亲自挑的。”

   我深深地吸了一口气，几步跨回到我的桌子边。在桌子下边，有一个放满文件的硬纸箱。我弯腰把手伸进去摸索了一阵，然后突然站直，伸出一双空空的手向他说：“请你拿起手册，翻到U节，好吗？”最后一个字刚刚出口，我立刻转身正视着坐在德拉蒙德身后的公司专职法律顾问杰克·昂德霍尔。他闭起双眼，头向下垂，接着又俯首伏在胳膊肘上，呆呆地瞪着地板。坐在他旁边的柯密特·阿尔迪，紧张得直喘粗气。

   德拉蒙德毫无反应。

   “你说什么？”洛夫金问，他的嗓门一下子高了8度。在众人默默的注视下，我取出了库柏·杰克逊给我的那本理赔部工作手册，放在桌子上。所有人的目光都转向了它。我瞧瞧基普勒，他对这一场面显然饶有兴味。

   “U节，洛夫金先生。请你翻到这一节。我很乐意和你讨论讨论这一节。”

   他无可奈何地拿起手册，又翻了一遍。在这关键时刻，如果能发生一个奇迹，那个U节在他的手册上完完整整、漂漂亮亮地露面，我想，叫他卖儿卖女，他也会心甘情愿。

   但奇迹没有发生。

   “我这里没有U节。”他垂头丧气、几乎结结巴巴地说。

   “对不起，”我大声说。“你的话我没有听见。”

   “嗯，呃，这本手册里没有U节。”他是绝对地吓坏了，这不是因为这一节已经失踪，而是因为他已经被我逮住。他神色慌乱，一会儿瞧瞧德拉蒙德，一会儿又望望昂德霍尔，好像是在请他们帮帮忙，譬如说喊一声“时间到”！

   列奥·F．德拉蒙德根本不知道他的委托人跟他要了什么鬼花样。他们篡改了工作手册，却不把真相告诉他们的律师。他在和摩尔豪斯咬着耳朵：这他妈的究竟是怎么一回事？

   我拿着有U节的这本工作手册，装模作样地走到证人面前。这本手册和他手上的那一本外表一模一样。封面上印着这一修订版的日期：1991年1月1日。两本手册的唯一区别是，一本最后有一个U节，另一本则没有。

   “你认识这东西吗，洛夫金先生？”我边问边把杰克逊这一本递给他，同时取回了我的那一本。

   “认识。”

   “那么，它是什么？”

   “是一本理赔手册。”

   “这一本里面有U节吗？”

   他翻了翻，点了点头。

   “你点头是什么意思呀，洛夫金先生？法庭书记官可是没法子记录下你头的动作的呀。”

   “这一本里面有一个U节。”

   “谢谢你。那么现在请你告诉我，是你本人亲自把这个U节从给我的那本手册中去掉的，还是你指示别人把它去掉的？”

   他把手册轻轻地放在证人席的栏杆上，从容不迫地把双臂交叉叠在胸前。他低头望着我和他之间的地板，不声不响地等待着。我想他准是在忙里偷闲，打起瞌睡来啦。几秒钟已经过去，人人都在等他回答。

   “回答这个问题。”基普勒从法官席上朝他吼道。

   “我不知道是谁干的。”

   “可是这件事的确是干了，是吗？”

   “这是明摆着的嘛。”

   “这么说，你承认大利公司扣下了文件。”

   “我什么都没有承认。我相信这是一次疏忽。”

   “疏忽？请放严肃点，洛夫金先生。大利公司某一个人故意从给我的手册上把U节去掉，这难道不是事实吗？”

   “我不知道。我，呃，唔，这件事就是这样发生了，我想。你知道。”

   我又走回原告律师席。其实，这并无什么特别的目的，只是想把他晾一会，好让陪审员们对他的厌恶增强到极点。他目光呆滞地瞧着地面，在受到突袭并被击败以后，他恨不能有个地洞让他一头钻进去。

   我信心十足地走到被告律师席，把一份U节的复印件交给德拉蒙德。我露出牙齿朝他恶意地笑了笑，又对摩尔豪斯如法炮制，然后再把U节的复印件呈到基普勒面前。我不急不忙，这样陪审团就可以看得一清二楚，并且怀着期待的心情等下去。

   “好吧，洛夫金先生，我们来谈这神秘的U节。我们来向陪审团做点解释。请你看着这一节好吗？”

   他拿起手册，翻到U节。

   “它于1991年1月1日开始生效，对吗？”

   “对。”

   “是你起草的吗？”

   “不是。”当然不是。

   “好。那么是谁起草的？”

   又是一个令人生疑的停顿。他在寻找一个合适的谎言。

   “我不知道。”他说。

