    第九章 料敌如神(2) 

   姬翠对他这么感兴趣，正是为了要找出这原因来。

   而她本人的智力，亦是凌渡宇所遇过的人中从所未见的。

   即使他自己，也要甘拜下风，至少在心灵学上的看法，便没有她那么有根有据。

   庞度·鲁南可能是世上掌握了有关国际警方和黑帮最详尽情报的犯罪分子。

   兼之他有用不尽的钱财，要作起恶来，比任何罪犯都要可怕百倍，更别忘记他是个不能以常理衡度的狂人。

   而他处心积虑的事，看来只是为了将一批昂贵的脑神经仪器运往某一秘密处所，这则更令人煞费思量。

   他想把人改造吗？

   又或只是想改造自己？

   成了改造人后，会是怎样的一个情况呢？

   凌渡宇想到这里，心中不由涌起寒意。

   卓楚媛换过轻松的便服，盈盈来了，身体散发出浴后的香气，俏脸生辉，再不觉有倦容。

   凌渡宇忍不住巡视着她苗条动人的身体，笑问道：“枪收在哪里？”

   卓楚媛含笑坐到他对面，白他一眼道：“不告诉你，要就过来自己找吧！”

   凌渡宇报以苦笑道：“饶了我好吗？你该知道我对你不会有什么自制能力的。”

   卓楚媛嗤之以鼻道：“你的自制力不知多么大才真。总之我和你是没完没了的。”

   凌渡宇默然片刻，然后轻轻道：“你是否要离婚？”

   卓楚媛娇躯微颤，垂首道：“你仍关心人家吗？”

   凌渡宇懊恼道：“我不关心你关心谁呢？又不是我迫你去嫁人的。”

   卓楚媛噗陆娇笑，鼓掌道：“终听到你怨怪我的情话了。还以为你真是铁石心肠呢。”

   凌渡宇啼笑皆非道：“这可不是值得鼓掌喝采的事，别忘了牵涉到另一个人的感情。”

   卓楚媛瞧往窗外，冷然道：“我并没有欺骗他。

   当日他求婚时，我曾明言这只是试试看；而我若要离开他，他必须但然接受。

   凌渡宇，你不高兴吗？那可以是我个人的事，绝对与你无关。”

   凌渡宇呆了半晌，在最关键的时刻，夏能来了，中断了两人的对话。

   夏能与卓楚媛寒暄后，坐到凌渡宇旁，苦恼地道：“姬翠博士到了哪里去呢？”

   凌渡宇道：“她没事的，这女人大自信了，而我亦相信她有应付危险的能力。

   否则你的人就不会两下子就给撇掉。”

   夏能道：“我刚查过有关她的事，你怎都猜不到，原来她是个由义父母领养的弃婴，自幼便显出惊人的智力，从没有人可赢她。”

   卓楚媛道：“她有过男朋友吗？”

   夏能道：“很多人都认为马奇曼是她的男朋友，但事实如何，却没有人知道。

   唉！真希望时间能停下来，那我们就不用担心六天后的月圆了。”

   凌渡宇苦笑回应。

   随着偷运仪器的飞机堕海失踪后，一切线索都突然中断了。

   夏能道：“我们已应国际警方要求，用尽一切手段找寻金头鬼阿力柏加，希望能通过他可找到这最可怕的狂人，想想红狐，我就心寒。”

   姬翠这时回来了，俏目见到卓楚媛，亮了起来，客气两句后，道：“不要问我到了哪里去。

   因为我若说只是逛逛，你们定会不信的。

   对吗？我要作个淋浴，真热！”

   凌渡宇和夏能面面相觑，却拿她没法。

   卓楚媛留神看着她往卧室远去的优美背影有点不情愿地道：“她的确美得有点个性。”

   凌渡宇躲到房内打电话给金统，他向电话的金统说：“可否替我对姬翠作个彻底的调查，包括她近年来的行踪，我愈来愈觉得这女人不简单。”

   金统愕然道：“你不是连她都怀疑吧？”凌渡宇叹道：“她的行为太令人难解了，刚才溜出去，回来后又不肯解释，你能不起疑吗？”

   金统道：“若她心中有鬼，该找个很好的解释才对。”

   凌渡宇道：“也可能是她知道任何解释，都会有漏洞，故索性不说。

   但什么事令她甘于惹我们起疑，仍不得不去做呢？她是否曾受过间谍训练？否则怎懂把跟踪的特工甩掉。”

   金统无奈道：“好吧！有消息我会通知你的，到目前仍没有头绪吗？”

   凌渡宇道：“是有些新的发展，迟些再向老板你报告吧！你通知凤丝雅，着她设法去偷那些梦呓录音带。”

   金统笑道：“今趟马奇曼有难了，是了！你还有没有一睡十多小时仍不懂醒来的情况呢？我总觉得很邪门。

   凌渡宇道：“还算托赖，打开始所有发生的事都邪门得可以，我们要对付的是拥有邪力的罪犯，红狐和他比起来，只是个逢场作戏的业余初哥。”

   金统压低声音道：“楚媛是否要重投你怀抱呢，”

   凌渡宇叹道：“现在谁有空去理会私人感情的事，别忘我们只剩下六天时间，愈近月圆，幻石的力量愈大。

   卓楚媛的声音在门外响起道：“晚餐来了，三个人在等你呢！”那是一桌由夏能安排的丰盛晚宴，四人围圆桌而坐，男女相间，待侍应为他们大大小小的高脚杯子斟进美酒，然后依命退出厅外时，众人才举杯互敬。

   除夏能外，凌渡宇三人都是浅尝即止。

