    第十章 惊人邪力(1) 

   在三人的目光下，凌渡宇梦游般缓缓起立，移到落地玻璃窗前，俯瞰台拉维夫月下壮观的城市夜景。

   夏能三人不约而同来到他身后。

   姬翠轻轻道：“他在哪里？”

   凌渡宇又望往天上明月，沉声道：“我在寻找，他就在附近，正吸收月能，你不觉得我现在的行为很古怪吗？”

   姬翠平静地道：“当然在奇怪。但亦知道你有事瞒我，是否与国际刑警被盗的档案有关呢？”

   卓楚媛这才知道她并不晓得月魔的事，插口道：“假若我说圆月会和一种可怕邪恶的古生物有关系，博士肯相信吗？”

   姬翠盯着凌渡宇，轻轻道：“自古以来，人们就将满月与人口的出生率、妇女的月经期、谋杀和自杀的行为、风流事、癫痫发作、情绪波动等联系在一起。

   在精神病学上，亦有所谓‘月疯症’，更有人指出月球的引力会在百分之九十是水份的人体产生‘生物潮’。

   但至于月能和一种邪恶的古生物搭上关系，就是我知识范围外的事了。”

   夏能紧张地继续追问道：“他在哪里？”

   凌渡宇目光落在远方，伸手指道：“那座在小山上灰色的建筑物是什么东西？”

   夏能呆了一呆，难以相信地道：“那是一座高设防的监狱，专用来囚禁重犯和恐怖分子的。”凌渡宇肯定地道：“他就在那里，我还可清楚感应到月魔的力量。”

   姬翠首次失去了沉着，娇躯猛地一颤，秀眸射出没有人能明白的光芒。

   监狱在悄悄中被包围起来，囚犯均被赶回监仓去，以色列军方最精锐的特种部队全副武装进驻狱内，封锁了所有出入口。

   要进行这样的行动，自须得到内阁的批准，美国政府和国际刑警都在此事上出了很大的力量。

   夏能、凌渡宇、卓楚媛和姬翠乘车进入监狱时，一切已布置妥当，只待他们寻到目标，再来个瓮中捉鳖。

   囚人步下吉普车，十二名穿上避弹衣，手持自动机枪的特种队员和他们的指挥官达夫上校早肃立候命，陪同的还有雷斯洛监狱长和驻台拉维夫的美国大使贾纳深克。

   队员给四人穿上避弹衣时，雷斯洛向贾纳深克问道：“这是什么一回事？囚犯都是没有武器的，若要捉人，一句话我就可给你们办妥。”

   贾纳深克亦苦笑道：“我亦只是奉命行事，所以答不了狱长先生的问题。”

   夏能却正容道：“恕我不能透露详情，只可说有一个极端危险，正被美国联邦调查局和国际刑警全力追缉的罪犯：故意躲在这里。

   而这人有超越常人的邪恶和神秘的力量，以前便曾从高设防专关禁精神病囚犯的囚室越押逃走，我们不想再历史重演。”

   卓楚媛接口道：“监狱长有眉目吗？”

   雷斯洛道：“我收到资料后，比对过近半年来新收的所有犯人，都没有像庞度·鲁南的这个人，除非他曾经过高明的改容手术。

   你们这消息是从何处来的？”

   凌渡宇沉声道：“他知道我来了。”

   众人愕然望向他。

   贾纳深克大奇道：“这是什么一回事？”

   姬翠淡淡道：“现在不是作无谓讨论的时候，凌先生有什么感觉？”

   凌渡宇严肃地道：“他停止了吸取月能的行动，使我失去了他存在的感觉。”

   姬翠斩钉截铁道：“这个没有问题，只要给我看到所有新犯人的照片，我有把握可把他辨认出来，什么都可以改，我才不信他连眼睛都可改了。”

   宽敞的狱长室内，众人分成三组。

   姬翠在狱长雷斯洛和美国大使贾纳深克的照拂下，正聚精汇神翻阅最近半年入狱的新囚犯的档案。

   做美女就是有这种额外的好处。

   夏能则和达夫上校研究挂在一边壁上的监狱全图，厘定策略。

   凌渡宇和卓楚媛并非排坐在一角大沙发上。

   卓楚媛低声道：“我有点害怕。”

   凌渡宇苦笑应道：“我也怕得要命。”卓楚媛皱眉道：“我真不明白，幻石失窃才是这几天的事，姬翠为何坚持要查半年内所有档案呢？”

   凌渡宇道：“那是由庞度抵达台拉维夫之后算起，况且她是由最新的囚犯一直往回查下去，所以不失为一个好办法不敷出。”

   卓楚媛似有些不满凌渡宇赞赏姬翠的意思说：“若他甫抵此处就给关进监狱，怎还能策动疗治院的爆炸事件，又怎能把幻石取到手？还有最令人难解是他怎样可身藏幻石，避过人监狱时的调光检查呢？”

   凌渡宇道：“我也想过这些问题，但假若他像红狐般具有精神异力，便自然可自由出入而不为人知了。”

   卓楚媛不解道：“但他得到幻石只是七天前的事，你看姬翠已看过七日内入狱者的档案，却仍没有发现。”

   凌渡宇道：“楚媛你太紧张了，忘了他以前有神不知鬼不觉偷出高设防囚牢的纪录。”

   卓楚媛点头道，“我确是有些心慌意乱，但仍不明白他既然这么有本领，为何要躲进监狱里来。”

   凌渡宇道：“可能是因为他只比常人厉害一点，所以躲到这‘安全’的地方以逃避教皇的人也说不定。

   不过现在他既拥有了幻石，便再不怕任何人了。”

   卓楚媛摇头道：“不！他仍害怕我们，否则不会停止吸取月能，可见他仍是羽翼未丰。”

   姬翠忽然叫道：“就是他！”

   众人拥了过去。

   从档案的照片看，他像个巴勒斯但人，身材瘦削高颀，有点曲背，两片薄嘴唇抿成一条线，颧高眼深，前额凸出。

   细看下他的眼睛确有点特别。

   他的眼睛眯成一条像刀刃般的窄缝，流露出一种冷冰冰的，残酷无情的神色，又是锐利明亮，像狙击手般锐利。

