    第十六章 沙上行舟(1) 

   沙暴已成过去。

   天空依然布满浓重的沙屑，不住飘下，一层一层地撒下来。

   凌渡宇和卓楚媛举步维艰地往前推进。

   曾君临大地的焰阳，现在只能在沙尘上无力地俯瞰着两人，并逐渐沉往西方的地平去。

   令人烦厌、无休无止的沙漠之旅仍在前头恭候他们。

   卓楚媛听罢凌渡宇与庞度交锋的经过后，大惑不解道：“他现在显然是诱使我们到地狱峡后，才会动手对付我们，究竟有什么阴谋呢？”

   在日暮下，他们的身影变长了，脚板却是痛楚难当。

   幸好黄昏凉下来的空气稍减炎热之苦，否则便更难以坚持下去。

   尚有一晚一天，就是月满之时，像他们以现时的速度去追赶庞度，只能永远地落在他后方。只要想想就教人气馁。

   凌渡宇道：“虽然我们仍不知庞度为何要这样做，以及究竟要做什么？但已可将事情的轮廓大致勾勒出来。”

   卓楚媛早在沙暴时耗尽了力气，努力振起精神道：“说来听听，也可稍解困闷。”

   凌渡宇爱怜地解下她的背羹，绑在身前，道：“我们该可推断庞度和姬翠早已搭上关系，时间应是庞度被囚的时刻，若可找到马奇曼问个清楚，便可肯定我是否猜对了。”

   他们开始攀上一个小沙丘，卓楚媛娇喘着道：“那庞度必然是个非常特别的精神病患者，故可引起姬翠的兴趣，说不定就是姬翠暗中助他越押逃走的。”

   凌渡宇动容道：“卓主任确是玲拢剔透，这推论合情合理。”

   旋又苦恼道：“马奇曼录下庞度的梦吃，其中必有根重要的线索，只恨马奇曼不肯透露出来。”

   卓楚媛蟹起黛眉道：“若姬翠真的就是那个女刺客，她这人的来历亦不简单。

   至少具有超卓的军事常识，还蓄意向美国政府隐瞒了一些事实，只以学者的身份示人。

   别忘了她曾暗杀过几个重要的政治人物。”

   凌渡宇露出思索的神情，徐徐道：“还记得那天在监狱时，庞度对姬翠曾说过两句话，但却被姬翠发射麻醉针中断了。”

   卓楚媛点头表示记得，道：“他说‘我何用劳烦你来出手，你比我又……’第二句未说完，就给姬翠打断。”

   凌渡宇边往上爬，边思索道：“第一句虽有些奇怪，但意思却清楚明白。

   第二句则有很多可能性，例如‘你比我又好多少’，又或‘你比我又有什么分别’诸如此类，总言之那是一种含怨甚深，鄙屑轻视的语气。”

   喘了一口气后续道：“姬翠曾说过庞度是个崇拜邪恶力量的人，而她自己的语气间亦有意无意显露了崇拜邪恶的倾向。

   加上庞度那两句话，可推测姬翠本身亦是邪恶的信徒，这使整件事更添上神秘的色彩。”

   卓楚媛娇躯猛颤，停下来道：“有一个事实，我们始终未曾想通，但却可能是关键所在。”

   凌渡宇神色变得无比凝重，点头道：“你是否指庞度为何像是能不受月魔的控制，还嘲弄它们只是走狗和奴才？”

   卓楚媛沉声道：“究竟谁是谁的走狗？准的奴才？若能搞清楚此点，就可拨开整片迷雾，寻得真相。”

   两人往上续走了十多步，来到丘顶处，同时心神颤动。

   沙漠开始刮起日暮的寒风，凉意侵入。

   早先愈来愈疏落的岩石沙砾已消失得不见半丝痕迹，代之而来是连绵不绝的沙丘，一直延伸到地平之外，像苗条淑女饱满起伏的酥胸，但这刻落在两人眼中，就只有可怖的感觉。

   而由于沙丘坡面质地松紧不同，虽同是黄色，颜色上仍有轻微的差异。

   迎风的斜坡沙子堆得特别结实紧密，色泽较深。

   尤其在夕阳的余晖下，朝东的坡面都陷在暗影里，那阴阳明暗的强烈对比，形成了整遍大地的奇异肌理，既诡异又单调。

   两人刚才受过沙漠的折磨，目睹这沙粒的汪洋，登时泛起心力交瘁、疲累至极的无奈颓丧感觉。

   卓楚暖与凌渡宇对视苦笑后，欲要步下斜坡，不知如何一个失神下竟失去了平衡，一声娇呼，直滚下去。

   凌渡宇吓了一跳，忙飞奔而下。

   “蓬！”

   卓楚媛掉在坡底处，再无力爬起来。

   凌渡宇把她扶起来时，卓楚媛骇然道：“那是什么东西？”

   凌渡宇循她目光瞧去，只见十多米外有些东西半埋在沙子里，好奇心大起，搀着卓楚暖过去定睛细看，原来是一头死骆驼，驼皮烂可见骨，隐见肿胀了的内脏，那副景象实在令人反胃。

   卓楚媛欲拉凌渡宇离开时，却给凌渡宇反手拉着，绕过驼尸。

   卓楚媛看清楚是什么时，叹道：“原来是只拖着沙橇的可怜骆驼，不知如何与主人失散了，落得饮恨黄沙的凄惨下场。”

   沙橇上的货物早已遗失，只余沙橇半埋沙内，底部的长橇板还装上了滑轮，使沙橇可同时在沙地或石板移动自如，设计颇妙。

   凌渡宇卸下两个沉重的背羹，目下身来，挖拨沙子。

   卓楚媛皱眉道：“你想当驼儿来拉人家吗？我怎舍得呢？”

   凌渡宇微笑道；“快献上你的香吻，今趟我们有救了，你试过沙上行舟吗？”迎着沙漠的呼呼夜风，以营帐扎在削下木条上的临时风帆鼓得满胀的，带动沙橇横越此前仍是令他们望而生畏的荒芜大地。

   一阵阵的狂风迅猛地刮来，卓楚媛搂着操纵风帆的凌渡宇的脖子，秀发随风飘扬，在金黄的月照下，更是美艳得不可方物。

   这时她凑到凌渡宇耳旁道：“还有多久方才追上庞度呢？”

   凌渡宇操控着沙橇在两座沙丘中穿过，答道：“他以为我们怎都赶不上他，所以边跑边吸收月能，不过他奔跑的速度非常惊人。

   更由于他不用避开沙丘，而我们则是迂回曲折，所以不会比我们慢上多少。”

   卓楚媛道：“你准备怎样对付他哩？”

   凌渡宇欣然道：“我正以他为中心在绕圈子，只要知道地狱峡的所在、就先一步到那里去，再拿狙击枪在那里等待庞度送上来受死。”

   卓楚媛道：“你不怕姬翠亦在那处守候我们去送死吗？

