    第十七章 黄雀在后(2) 

   下堕的直升机油箱中弹，爆成一团烈火，在离地十多米处解体成十多个火球和以千百计的火屑，流星雨般洒向货机尾部的位置。

   另一架直升机则成功降落在离货机五十多米外的旷地处。

   由于庞度分了神，机内的俄罗斯新黑手党分子回过神来，迅速跳出直升机，同时向庞度处还击。

   火与火屑猛撞在货机尾舱处，发出金属撞击的响音。势虽汹，初时却对机身没有任何影响。

   但原来货机下降时损毁了燃料箱，部分燃油泻了出，蓦地机体旁整片板岩地熊熊烈燃起来，直延往机舱处。

   整个山谷被烈焰照得一片血红。

   凌渡宇和卓楚媛这时先后冲至斜坡底，对着机头疾冲过去。

   由直升机窜下来的六个男子，则绕过机尾，借岩石掩护，向庞度发动攻势。

   货机机尾部分陷进烈火内。

   惨叫声起，其中一名俄罗斯人血火并溅，倒地身亡

   邪力又起。

   除那阿拉伯人外，其他人都脚步不稳，仆跌地上。

   “呵！”

   再有一人在庞度枪嘴下饮恨身亡。

   卓楚媛和凌渡宇已来到机首处。

   “轰轰轰！”

   整艘货机离地弹跳，尾舱处发生强烈爆炸，烈焰冲天，把无数火屑杂物送上天际。

   所有舱窗全部粉碎，泄出烟雾。

   庞度不知是否因记挂货机内的仪器，邪力剧减，机枪声再次响起。

   凌渡宇心切夏能生死，顾不得去杀死庞度与卓楚媛齐朝舱门奔去。

   在这位置，庞度或俄罗斯人都看不见他们。

   “卡唰！”

   舱门倏被推开。

   浓烟喷出。

   一道黑影闪了出来，朝直升机狂奔过去。

   两人尚以为是姬翠，一看下都大感愕然。

   虽在浓烟里看不清楚，又只见到那人背影，但明显地是个高大健硕的金发男子，绝非苗条优美的姬翠。

   卓楚媛举枪欲射，却给凌渡宇按着枪嘴，道：“救人要紧，且你若开枪，庞度就知我们在这里了。”

   机枪声响个不绝里，两人扑入舱门去。

   机内的自动洒水系统开始运作，而浓烟又不住由门窗泄出，舱内的空气仍在可抵受的程度，那当然只是指短时间而言。

   惨叫声从外传至。

   轧轧声响。

   直升机旋叶拨动的声音响了起来。

   机舱内的情景令凌渡宇和卓楚媛膛目以对。

   货机的中舱处，放了一个长形的箱子，上盖是透明的塑胶罩子，一端还连着氧气输送管和另一座仪器。

   被他们怀疑的姬翠，与夏能双双躺在箱子里，昏迷不醒，该是给注射了麻醉剂一类的药物。

   卓楚媛迅速找到只能从外开启的开关，打开罩子。

   两人不暇多想，把两人背在肩上，奔出舱外。

   直升机已不见了。

   走了约十来米。

   “轰！”

   整艘货机发生一连串的强烈爆炸，立时地动山摇，把他们震倒地上。

   机枪声倏地敛去。

   除了机身燃烧的声音外，再无其他任何杂音。

   冰寒的邪力，再次涌起。

   庞度显因失去货机，激起了凶性，誓要杀尽坏他好辜的人。

   卓楚媛对庞度的邪力已有应付的经验，伏在地上咬牙苦忍，手仍没有离开机枪。

   凌渡宇凑到她耳旁道：“你在这里守着他们，我去干掉庞度。”

   卓楚媛勉力点头。

   至于俄罗斯新黑手党方面，这时只剩下尤里卡、拿诺辛基和拿拿族的大巫师古塔尔三人。

   但在庞度的邪术施为下，尤里卡和拿诺辛基都只能抱着头跌坐石后，失去了战斗的力量。

   山区外的地平，露出了清晨的第一道曙光。

   天色渐明。

   凌渡宇这时攀上一块巨石之顶，利用石顶凹凸不平处藏起身体，探首前望。

   在三百米许外，古塔尔拔出佩刀，高举头上，躲在一块岩石后，脸上现出吃力的神色，胸口急促起伏，正苦抗庞度的异力。

   尤里卡和拿诺辛基两人则在地上呻吟挣扎，无法爬起来，机枪均掉在一旁。

   凌渡宇目光越过三人，投在五百米外一堆位于一道斜坡顶的乱石处。

   庞度就在乱石之后。

   凌渡宇把狙击枪置在石上，脱去夜视镜，眼睛凑到瞄准镜处。

   庞度现身的一刻，将是他丧命之时。

   这宇宙再没有任何力量可改变他的决定。

   蓦地一声怪叫，古塔尔扑出石外，狂舞刀子，同时以没有人听得懂的拿拿族土语呱呱高呼。

   凌渡宇差点要闭上眼睛，不忍见古塔尔被庞度枪嘴轰得血肉横飞的场面。

   邪力倏消。

   古塔尔一声呼喊，带刀冲上斜坡。

   尤里卡和拿诺辛基两人停止了呻吟翻滚，一时仍未能回复力气。

   凌渡宇因不用分神去对抗庞度的邪力，整个人轻松起来，更是全神贯注，静候下手的时机。过不要看古塔尔一把年纪，脚步却极快，转眼已赶到乱石处。

   裹地人影一闪，庞度不知由哪里钻出来，以迅疾无伦的手法，一手捏着了古塔尔的咽喉，把他整个人离地提起，举在斜坡顶处。

   “当啷！”

   古塔尔手中长刀掉下，滚落岩坡，发出一连串杂乱的响音。

   从凌渡宇的角度看去，庞度整个人都给古塔尔遮挡着，使他不敢发射。

   尤里卡和拿诺辛基先后爬起来，捡拾弃在地上的轻机枪。

   庞度的枪口从古塔尔肋下探出来，就那样毫不费力地提着古塔尔，走下斜坡，后者手足仍在划动，显示庞度并不急于捏碎他的喉骨。

   庞度落到斜坡底时，尤里卡和拿诺辛基同时擎枪扑出。

   异寒再起。

   庞度枪嘴火光迸闪。

   拿诺辛基浑身血溅，打着转跌倒一旁。

   尤里卡则及时躲回石后去。

   就在此时，庞度剧震了上下，枪嘴指向凌渡宇的方向。

   凌渡宇知他对自己生出感应，心知不妙时，机枪声轰然响起。

   凌渡宇置身的岩石中弹，激涌起无数碎石。

   凌渡宇躲过一轮扫射，探头外望，只见庞度以古塔尔为护身符，迅速往左旁一块岩石掠去。

   猛一咬牙，凌渡宇连瞄准的时间也欠奉，扳掣发枪。

   庞度一声修＠，与古塔尔同时滚倒地上，两人身后的地面石碎激溅。

   凌渡宇心叫不妙，这一枪显然没有命中庞度要窖，子弹只是贯穿他的身体，在他身后的地面爆炸开来。

   庞度放开古塔尔，迅速滚到石后，又弹起来，朝峡口方向狂奔而去。

   古塔尔变成一摊烂泥般扑伏地上。

   凌渡宇抛掉狙击枪，把挂在背上的机枪移到胸前，下巨石，正要趁庞度受伤追捕他，突然枪声轰鸣。

   凌渡宇骇然避往一旁。

   尤里卡一边对他发射，一边往峡口逸去，使凌渡宇失良机，又是无可奈何。

   天终于亮了。

