    第十九章 真伪难辨(2) 

   卓楚媛说得不错，他们之所以一度和姬翠“误会冰释’，皆因她亦是像夏能般被注射了麻醉药。

   但假若那人是姬翠的同党，自然可助她以这苦肉计来骗过他们。

   凌渡宇忽然虎躯一震。

   两人知他必有所发现，同声追问。

   凌渡宇望向有如美丽石雕不见半点动静的姬翠，沉声道：“楚媛认识马奇曼吗？”

   卓楚媛神色凝重起来，点头表示认识，徐徐道确很相似，但马奇曼的头发却是棕黄色哩。”

   夏能道：“他可以戴上假发的。”

   凌渡宇苦恼道：“最可恨我们断绝了对外的通讯，但马奇曼的嫌疑相当大，又是行踪不明，兼之他一向和姬翠关系密切。”

   夏能心中涌起寒意，差点是呻吟着道：“这么说，姬翠是与马奇曼合谋，先击倒了我，再布下爆炸陷饼想除掉你们。又先一步赶来这里，等候庞度上钓，只不过事与愿违……”

   卓楚媛插入道：“他们虽没有成功，但也没有失败。”

   夏能道：“可是姬翠知马奇曼怎会知道地狱峡的位置呢？在我们的地图上根本没有这怪异的地方。”

   凌渡宇皱眉道：“这又是我不明白的一件事，以你们通过卫星的精细绘图技术，不应漏掉这么一处地方的。”

   夏能道：“地方该没漏掉，只不过不是叫地狱峡吧！这里的山势确很奇怪，若从天空看下来，就像只可怖的独目。

   卓楚媛道：“若姬翠本是庞度的拍档，把精神科仪器运到这里来是他们计划中一个行动，那姬翠和道地狱峡才另正常的事。”

   夏能苦思道：“这就更令人难解，庞度是马奇曼的杀妻仇人，马奇曼怎肯助庞度的拍档姬翠呢？”

   凌渡宇淡淡道：“马奇曼定是给姬翠以花言巧语骗了

   不过现在先撇开这方面的事不谈，大家来研究一个可能关乎到我们生死的严重问题。”

   夏、卓两人怵然动容，瞪着凌渡宇。

   凌渡宇正容道：“假设姬翠和庞度是一丘之貉，那阿力柏加究竟是奉他们哪一个人的命令来杀我和楚媛呢？”

   当时阿力柏加明显是冲着他们而来，只不过惹起在后追的尤里卡一帮人的误会，打起来吧。

   卓楚媛色变道：“若他们现在站在姬翠的一方，我们就危险了。”

   夏能吁出一口凉气道：“这可能性太大了，至少有五成机会。”

   另五成机会自然是属于庞度·鲁南。

   凌渡宇双目射出凌厉的神色，盯着仍紧闭美目的姬翠，一宇一宇地道：“我敢打睹她身上必有一具轻型的通讯器，要不要赌一博呢？”

   夏能倏地站起，断然道：“若错大不了是道歉陪罪，总好过终日疑神疑鬼。”

   凌渡宇和卓楚媛亦霍地起立。

   姬翠美目睁开，朝他们瞧来。

   她的目光似乎有种奇异之有极的穿透力，三人同时泛起给她看穿的不安感觉。

   卓楚媛大步走过去。

   姬翠容色静若止水，仍挨坐不动，只冷冷道：“有什么事？”

   卓楚媛和夏能并肩而至，后者语调温和地道：“姬翠博士请把武器放在一旁。”

   姬翠双目异芒一闪即逝，探手往平放膝上的自动武器。

   凌渡宇和夏能手上的武器同时扬起，枪嘴瞄准姬翠，唯独凌渡宇好整以暇地瞅着姬翠。

   夏能拿的仍是那挺先进的狙击步枪。

   姬翠不屑地道：“开枪吧！”动作继续如故，抓上武器。

   凌渡宇闪电探手入怀，拔出手枪，淡然道：“这是麻醉手枪，发射的是恃制的烈性麻醉弹，本是用来对付庞度的，

   看能否生擒他，希望不须用在博士身上。”

   夏能当然知他在吹牛皮，配合道：“这是我们军方最新的发明，专用来对付暴徒的。”

   姬翠脸色微变，语气却仍是出奇地平静，冷冷道：“你若敢对我使用这种有后遗症的东西，我会不惜一切通过法律手段令你们三人陷入天大麻烦。

   说吧！你们是否忽然疯了。”

   卓楚媛秀眸电芒烁闪，沉声道：“我们不仅不是疯了，且是刚刚清醒过来，若博士想证胆自己的清白，请把武器抛在一旁，再慢慢地站起来。”

   姬翠看也不看卓楚媛，只一瞬不眨地凝视凌渡宇，目光凌厉锐利，又是无比的沉着镇定。

   好一会后，动人的香唇边飘出一丝笑意，轻轻道：“不用骗我了，这只是普通的点四五手枪，因为凌先生根本没打算要生擒庞度。

   且若是麻醉枪，恐怕凌先生绝不会因吝啬弹药而不喂我一颗呢。”

   凌渡宇潇洒地耸耸肩胛，无可无不可地道：“不信便试试看吧！”

   夏能接口道：“即使最强壮的人，至少也要昏迷上两个小时，醒来时滋味会更不好受。”

   姬翠脸容沉了下来，半晌后忿然道：“你们究想干什么？为何我会忽然成了疑犯，如果你们不给我好好交代，我会为我的名誉奋战到底。”

