    第三十章 第二个梦(2) 

   沈翎避进房内后，马奇曼沈着脸走进厅子来，见凌渡宇扎着额头，好整以暇地坐在一角的沙发处，眼中闪过怒色，大步走过去。

   金统追在他身后道：“老朋友！来杯金统牌咖啡如何？”

   马奇曼听若不闻，通自来到凌渡宇对面坐下，狠狠瞪着他道：“想不到鼎鼎大名的凌渡宇，只是个卑鄙的小贼。”

   金统在两人间右侧的单人沙发坐下，左手还拿着咖啡，呷了一口道：“有事慢漫说，互骂绝对解决不了问题。我的老朋友。”

   马奇曼深吸一口气道：“我和你再不是朋友，你这叫知法犯法，侵犯我私隐，我已向警方备案，此事我定要追究到底。”

   凌渡宇和金统都是心中暗喜，这小子那么紧张，不用说电脑的储存器内定是藏有不可告人的秘密。

   马奇曼道：“你们休想能读取里面的资料，识相的话就立即给我交出来，这件事就可笔一勾销。“

   凌渡宇眯着眼睛上下打量了他一会，微笑道：”博士你的皮肤为何可以黑得这么润泽漂亮，可否介绍一下是哪一个沙滩的阳光呢？”

   马奇曼脸色微变，冷笑道：“不要岔开话题，你就算拆走了我的储存硬碟也没有用，只要任何不正确讯号连续三次输入后，档案便会自动洗去，哼！”

   凌渡宇，金统和躲在一旁的沈翎同时心中叫苦，皆因“风鹰”试图破解他的电脑密码锁，几可肯定她不止输入三次。那即是说有关的档案该早被洗去了。

   金统故作惊奇地道：“既是如此，你还来找我们干吗？不是低能至袋着录音机来哄我们说话吧？”

   马奇曼一掌拍在桌子上，大怒道：“硬碟内尚有很多重要的资料，玩笑开够了，你们究竟还不还？”

   凌渡宇微笑道：“你不是说庞度的梦吃录音全毁掉了吗？博士为何要说这种谎话呢？照我看那些档案仍未被洗去，皆因你惯于说谎。“

   马奇曼忽然沉默下来，又猛地拉开风楼，凌渡宇和金统同时色变。

   原来他身上扎满一束又一束的塑胶炸药，其分量足可把金统的两层寓所彻底摧毁，连左屏丝那层亦绝难幸兔。

   他右手中指扣紧左胸的一个金属小环，以平静得令人心寒的语调道：“只要我拉掉这小环，便可接通线路，把炸药引爆。不用我说，你们也该知道会有什么后果。”

   金统皱眉道：“你知否现在的行为与疯子根本没有分别。”

   马奇曼道：“我不管，那硬碟内有我毕生研究的心血，我要立即拿回。”

   凌渡宇奇道：“既是如何重要，你总该另有备份，否则假若硬碟有什么伤风鼻塞，你岂非也要炸死自己吗？”

   马奇曼叹道：“你们不明白的了，我也没心情向你这两大混蛋解释。总言之，你们绝对无法解开我的密码锁，更何况里面是以特别的密码写成。除非得到我解码的程式，否则绝对破译不出来，你们这叫得物无所用。不若还给我就算了，大家总算是一场相识。”

   凌渡宇道：“那即是说，庞度的梦呓仍在里面了，是吗？”

   马奇曼苦笑道：“你不相信也没法子，但若你们确曾连续二次试图破开密码锁，那些档案确会被洗去。”

   接着双目凶光一闪道：“现在我给你们五分钟时间，立即还我硬碟。”

   凌渡宇和金统这时发觉沈翎正蹑手蹑脚从马奇曼后面掩来，后者下竞识地瞥了沈翎一眼。

   乌奇曼乃智力奇高的人，还以为硬碟在自己身后某处，正要回头张望，凌渡宇人急智生道：“你仍在说谎，我不但解开了你的密码锁，读过庞度部分的梦呓。”

   马奇曼的注意力回到他身上，不屑地道：“这是没有可能的。”

   这时沈翎已来到他身后两米许处，但马奇曼又想往后望去。

   凌渡宇灵机一触道：“凡不适合生存的种族，均应被淘汰！”

   这是他在第一个梦听到的话，姑且念出来碰碰运气。

   马奇曼全身剧震，眼中射出不能置信的神色。

   最要命的是他的右手拉下了圆环。

   金统、凌渡宇和沈翎都像被点了穴般浑身麻木，两前一后地呆瞪着呆若木鸡的马奇曼。

   刹那的时间像世纪般漫长。

   然后马奇曼的脸逐渐涨红。

   金统醒悟过来，拍腿狂笑道：“你才是大混蛋，竟装神扮鬼地来吓唬我们，你不去拍戏真浪费了你这方面的天才。”

   “咔嚓！”

   马奇曼以闪电迅快的手法，由风褛内袋掏出一把短柄白朗宁连发七十五毫米大口径手枪，冷笑道：“你们不会认为二也是假的……噢！”

   沈翎的手枪抵在他后颈处，斜指他的脑袋，学他般冷笑道：“你不会认为这亦是假的吧？”

   金统一手抢掉他的手枪，长叹道：“我真不明白你为何寒与姬翠同流合污，难道不知她和庞度是伙伴关系吗叩

   马奇曼变色道：“不要胡说。”

   金统、凌渡宇和沈翎三人脸脸相觑，完全不能理解以马奇曼这种既有智慧又学富五车的人，竞看不破姬翠和庞度的壑系。

   沈翎把手枪插回枪套里，坐到凌渡宇旁，抓头道：“假耷姬翠不知道庞度的计划，怎懂得早一步到那货机处，恭候疙度的大驾呢？”

   马奇曼沉声道：“你们休想从我口里骗出半句话来。”

   凌渡宇叹了一口气道：“你可知道姬翠由始至终都在维护庞度，否则庞度早已一命呜呼！我也为你报了爱妻被肢解之仇。”

   马奇曼忽然间像苍老了十年般，颓然挨在沙发里，摇摇头，却没有说话。

   金统沈声道：“你对姬翠来说，究竟有什么可供她利用的地方呢？”

   马奇曼蓦地跳起来，往大门冲去，高叫道：“不要离问我们，她是爱我的，我们都会成为神。”

   “砰！”

   大门张开又关上。

   三人若无其事地瞧着他离开。

   金统苦笑道：“我们这位大博士再一次证明了恋爱是盲目的。”

   沈翎大力拍了凌渡宇的大腿，叹道：“希望你今晚不要中了姬翠的美人计。”

