    一二一 

   有什么主意呢？

   也许，只有拼却一死，若能杀出一条血路来，便逃之夭夭。如果不行，就同归于尽好了。孙武疯狂地翻开房中箱笼，不知是哪一位将军留下的，还真有一副兕甲。他急切披挂在身，执着那柄青铜依剑，冲到了院子里，劈开了院门。

   一群士卒，大约有百人，立即横戈围了上来，有的门里，有的门外。

   领头的是个老年的百夫长，拱手道：“孙将军，我等遵从王命，实不得已，无意与将军为难，将军请放下剑！”

   孙武执剑向徒卒逼近。

   “孙将军下不了手，我等可以代将军诛杀夫人！”

   孙武还是执剑向前走。

   “孙将军，再不放下剑，恕我们不恭了！”

   孙武挥剑向一个徒卒砍去，那徒卒立即挺戈来迎，众徒卒瞬间把孙武团团围住，剑与戈相击，火星迸溅，惊心动魄。房中漪罗与田狄听到砍杀的声音，赶紧也执了武器跑过来，与孙武一道，同一百徒卒拼命。百夫长喊了一声“休要伤及将军！要活的！”给这场拼杀定了调，孙武，还有一个老仆人，一个小妇人才没有饮血倒下，可是，杀出一条血路逃走，也是办不到的，一百徒卒，一层一层轮番来战，犹如铁的蛛网，看样子，结果只有一个，便是三个人，都战斗到彻底倒在尘埃。正在拼杀，漪罗忽然想到了帛女，忙跑出圈外，回房去看。

   帛女在漪罗和田狄冲出门之后，便把门反闩了。

   她换了一身槁素的衣裙。

   她认真地理了理鬓发。

   她坐在屋子当央，默默祝祷了一番，平静而泰然地拿起了剑，喃喃地说一声“辞别了，将军！”一狠心，把剑插入了腹中。她想要一个全尸。她不想让自己死后的模样儿太难看。可是她的力气太小，剑插到腹中一半儿，就插不动了，而且眼前一黑，马上就要晕倒。她心说，不能半途而废。她听见外面漪罗在砸门。她便弯下腰用地面支住剑柄，然后再把身体的重量加上去。这回好了，真好。她想说，说不出来。她用尽最后的力量，用两手去搅动剑之柄，用锋利的剑刃，搅断心脏和肚肠。她疼痛得难以忍受，她说，就完了，没事儿，就完了。这时候，她看见了四匹白马，马上骑士乃是孙武，孙星，孙明，孙驰。白马疾驰而去，那四道白光，闪过了，是红的光，然后是一片漆黑了。

   她的喉咙口，泛上了一种腥气。

   她向前一栽，露在身外的剑支住了她的躯壳。

   她觉得自己飘起来了……

   漪罗用剑劈开了门。

   一脚门里，一脚门外，看见帛女在血泊里坐着，她傻了。

   半晌，她才嚎啕出了声音，她疯狂地大叫：“夫人！夫人哪！”

   她冲到门外，冲到拼杀着的人群里，嘶哑地喊：“将军！将军！夫人她……自尽了……”

   将军的剑，脱了手，咣啷一声落在了地上。

   所有的武器都停止了搏杀。

   时间在这一刹间凝固了。

   漪罗扑到孙武身上，俯在他的肩头，放声痛哭。不知是谁搀着谁，他们一起回到了帛女的房中。

   孙武跪下，向坐着的帛女拜了三拜。悲痛到了绝处，反而没有流泪，他脸上是失魂落魄的样子，人似乎只剩了空空的躯壳。

   他抱起了帛女，向外面走去。

   帛女的身上插着剑，躯体还没有变得僵硬，血还是鲜红鲜红的，汩汩地流着，在白的衣裙上晕染开来。

   百夫长跪下说：“将军，请把夫人……交给小人去复命吧。”

   孙武木然，似未听到。

   他横托着鲜血淋漓的帛女，走过黄昏的姑苏的街市。漪罗和田狄在左右，泪眼朦胧。一百个徒卒静悄悄地跟在身后，仿佛是一个很盛大的仪仗队。

   他一直把帛女送到了吴王台上。

   吴王台上流淌着一地的血色，落满了乌鸦……

   尾声

   又是夏天了，又是如此这般的一个黄昏。

   只消听到那连绵不断的海水拍打山崖的惊心动魄的潮声，就知道，这儿就是黄河入海口了。横亘万里的大河，那浑黄的激流，到这儿表演着最后的沉雄和悲壮，汇入沧海。也可以说，咆哮着的黄河在这儿打了一个滚，完成了最后的辉煌，脱胎换骨了，如此说，东海即是黄河，黄河即是东海。而黄河枕着的莽塬，到海边看似戛然而止，其实那莽塬乃是一直沉下去，又在托着海，如此说，海有多深，塬便有多高。

   一轮落日在山崖与海之上，在天与海之间，悬着，如千古锤炼的一粒丹。

   由于落日的存在，山崖上的白草红了，大河边的芦苇红了，天上翻卷的长云红了，海的波光中，也跳跃着一点一点的红。这番情景，是永远的古朴和永远的新鲜。

   人也仿佛经过了锻烧和冶炼，也是红通通的。

   这就是公孙尼子和漪罗。

   公孙尼子老了，老得说不清年岁多高，老得脸上的眼睛鼻子和嘴都似乎让位给了深深的皱褶，一下子难以找寻了。漪罗也是五十开外的人了，看上去似乎要比实际年龄年轻得多，当年的美丽却只能在她眸子里找到一星半点，脸和鬓间更多是风霜。

   漪罗和孙武离开吴国，已经十二个年头了。

   现在是公元前四百七十二年。

   孙武的“家”很简单，不过是树枝与草席搭成的窝棚，左边的木架吊着陶罐，下边是余烬；右边是两个养蜂的蜂箱。

   公孙尼子和漪罗坐在窝棚前。

   公孙尼子匍伏着，又看了一遍竹简：“只是为了到底要看一看这八十二篇兵法和九卷阵图，我才踏破铁鞋啊！算是不虚此行了。孙将军才是皮肤染黄金之色，明眸点墨玉之珠的华族人杰啊。好生保存着，好生保存着，让万代后世的人，回头来吸吮今日智慧之琼浆吧。”

   公孙尼子小心翼翼卷起了竹简，漪罗把竹简抱起，收在一个蜂箱之中。

   漪罗道：“可惜我的琴艺荒疏了。”

   “那么剑艺呢？剑艺是不是大有长进？”

   “剑，十二年前为夫人陪葬了。”

   “唔，真正的将军不佩剑！”

   “岂止是不佩剑？将军是连话也不说了啊！”

   “真可惜！唔，知道伍子胥的下场么？”

   “不知道。”

