    爱尔兰没有蛇(4) 

   “我得回去看看他，这种时候，长子总要守在父亲身边的，这是我们民族的风俗习惯。”麦克奎因有个儿子在加拿大，已经七年没见面了。

   “唉，”他说，“对的，是该这样啊。”

   “我已经借了机票钱，”拉姆·拉尔说，“如果我明天走，周末就能回来。可关键是，麦克奎因先生，我就更需要这份工作了，要还借款，还有下学期的学费。如果我周末回来，您能给我保留这份工作吗？”

   “可以，”承包商说，“你不在的几天是不能给钱的。这份工作也不能再多留一周。但是如果你周末能回来的话，还可以干那个活儿。条件不变，这话要说清楚。”

   “谢谢您，”拉姆说，“太谢谢您了。”

   他没有退掉站前街的房间，但回到贝尔法斯特的宿舍过了夜。星期一上午，他陪兰吉特·辛格到银行取了钱，于是这位锡克教徒把钱交给了这位印度教徒。他坐出租车到阿尔德格鲁乌机场，乘区间飞机飞到伦敦；又买了一张经济舱机票，乘下一次航班去印度。二十四小时之后。拉姆·拉尔在热浪滚滚的孟买着陆了。

   星期三，拉姆·拉尔在大路桥那无所不有的市场上发现了他所寻求的东西。当他腋下夹着爬行动物教科书逛了进来时，查德基先生的热带鱼和爬行动物商店里几乎无人光顾了。他发现老店主正坐在半暗的店铺后部，其周围全是一缸一缸的鱼和正面是玻璃的匣子，里面的蛇和蝎子都在打盹，以熬过这个大热天。

   查德基先生对学术界并不陌生。他向几家医学中心供应研究和解剖的标本，有时还有赚头很大的国外订单。当这位学生向他解释要买什么时，这位满脸胡子的人会意地不住点头。

   “啊，是的，”这位孟加拉国老商人说，“我知道那种蛇。你来得巧，我有一条，几天前才从拉吉普塔纳运来。”

   他把拉姆·拉尔领进他的私室，两个人默默地透过玻璃看着新匣子中的蛇。

   教科书中把它称做Echis Carinatus，书的作者当然是个英国人，但他用了这个拉丁学名。英语叫锯鳞蝰蛇，在致命的蛇类中，它是最小的，也是毒性最大的。

   教科书说，这种蛇分布很广，从西非往东，再往北直到伊朗，从印度到巴基斯坦，都可以找到。它适应力很强，什么气候环境都能适应，从西非潮湿的树丛，到伊朗冬天的寒冷山丘，乃至印度炎热似火的山地，都可以。

   匣子中树叶下有什么东西动了一下。

   教科书又说，其身长九到十三英吋，很细。身体呈褐绿色，有浅色斑点而且有时看不出来；身体两侧各有一条颜色稍深的线。在于热天气时夜间出来活动，白天炎热时则躲起来。

   匣中的叶子又刷刷响起来，一个小小的头露了出来。

   教科书说，抓这种蛇时特别危险，它比赫赫有名的眼镜蛇所杀的人还多，多数原因是由于它太小，稍不注意，手脚就会碰上它。教科书的作者还加了一个脚注，指出吉卜林在他的名著《里基——提基——塔维》中所提到的毒蛇肯定不是印度产的毒蛇，因为它有二呎长，很可能是锯鳞蝰蛇。作者显然很乐意搬出名人吉卜林来证明其准确性。

   匣子里，一条黑色的叉形小舌头在玻璃后面连连伸向这两个印度人。

   那位过世已久的作者、英国自然科学家在该章结尾时描述Echis Carinatus说，它非常机警，易怒，无任何预示便疾速攻击；毒牙小得像两根细小的荆刺，咬人后留下几乎让人看不见的痕迹；一点也不疼，但几乎必死无疑，通常只能活二到四小时，还要看被咬者的体重以及当时和尔后身体抵抗能力如何。死因都是脑出血。

   “你要多少钱？”拉姆·拉尔低声地问道。

   老店主无奈地摊开了双手。“这种珍贵的品种，又这么难找，五百卢比吧。”他说了后，感到后悔的样子。

   拉姆·拉尔把价压到三百五十卢比成了交，用罐子把蛇提走了。

   拉姆·拉尔为回程伦敦做准备：他买了一盒雪茄，把盒子倒空，盖子上扎一百二十个透气的小孔。他知道，细小的蝰蛇可以一周不吃东西，两三天不喝水；有些微一点空气就够呼吸。所以，他把蝰蛇和叶子装在雪茄盒里，再包上、封上，又裹上几条毛巾，即使在衣服箱子中，又厚又蓬松的毛巾里也会有足够的空气。

   他来的时候只带了一个手提包，于是他买了一个纤维衣箱。又从市场小摊上买了几件衣服，装到箱子里，雪茄盒放在中间。在离开旅馆去孟买机场前几分钟，他才关上衣箱并锁上。在回伦敦的航班上，他把衣箱交给航空公司托运了。他的手提行李被检查了，但里面并没有什么引人注意的东西。

   星期五的上午，印航喷射航班在伦敦希斯洛机场着陆了。拉姆·拉尔排到拥向英国的印度人长队之中。他证明自己是医学院学生，而不是移民，很快就被放行了。他马上来到行李认领处，第一批行李转出来了，在头一批二十多个行李中，他看到了自己的衣箱。他把衣箱提进厕所，从里面抽出雪茄盒又放到手提包中。

   在无申报通道，他还是被拦住了。但这里检查的是衣箱。海关官员扫了一眼他肩上的提包，让他过去了。

   拉姆·拉尔坐上机场大巴士，穿过希斯洛机场，来到一号候机楼。他搭上中午的区间班机飞回贝尔法斯特。喝下午茶时，他已经在班戈了，终于可以好好地看一看他带进来的东西了。

   他从床头柜上取下一块玻璃，在打开雪茄盒之前，小心翼翼地将玻璃插到盒盖与里面的致命毒蛇之间。透过玻璃，他看到蝰蛇在里面转来转去。它停下来，瞪着黑黑的眼睛，愤怒地瞧着他。他把盒盖放下来。盒盖一合上就飞快地将玻璃抽出来。

   “睡觉吧，若是你想睡觉的话，我的小朋友，”他说，“上午，你就要为萨蒂履行她交给你的使命了。”

   天黑前，他买了一小罐旋盖咖啡，将里面的咖啡倒入室内的一个瓷壶中。早上，他用厚手套将蝰蛇从盒子抓到罐中。激怒的蛇咬了他的手套一口，但他并不介意。到中午时，它的毒液还会产生出来的。他观察了一会儿那条蛇。它在玻璃咖啡罐里盘得紧紧的。接着他把盖子最后一次拧结实，放到饭盒里。然后，他去赶班车。

   大个子比利·卡麦伦有个习惯，一到工地就脱下上衣，挂在近处方便的钉子上或树枝上。拉姆·拉尔注意到，午饭时间，这个高大的工头一吃完，就必然一次不漏地要走到上衣那儿，从右手口袋里掏出烟斗和烟袋。天天如此。惬意地抽完烟后，他便磕掉烟灰起身喊道，“好了，小伙子们，干活去。”说着把烟斗送回上衣口袋。在他转身回来时，每个人都得站起来。

   拉姆·拉尔的计划很简单，但不能出错。上午他将把毒蛇偷偷地放进挂着的上衣右手口袋中。野蛮的大个子比利·卡麦伦吃完三明治后，将从火堆旁站起来，走到上衣跟前，将手伸进口袋里，那毒蛇将遵照伟大的萨蒂的意志，实现它被从横穿半个世界带过来所应该执行的使命。将这位北爱尔兰人处以死刑的将是它——蝰蛇，而不是他拉姆·拉尔。

   大个子比利一定会骂着将手从口袋中抽出来，蝰蛇挂在他的手指上，毒牙深深地咬入肉中。拉姆·拉尔将一跃而起，扯掉毒蛇摔到地上，踩住它的头。这时，它已是无害的了，它的毒液已泄尽了。最后，拉姆·拉尔将以一种厌恶的姿态，将踩死的蝰蛇远远地甩到康伯河里去，河水将把这罪证带到海里去。也许会引起一点怀疑，但只不过是那一点点怀疑而已。

   十一点钟刚过一会儿，借口去找一柄新大锤，哈尔基尚·拉姆·拉尔趁机打开饭盒，拿出咖啡罐，旋开盖儿，将里边的东西抖落到挂着的上衣右手口袋里。不到六十秒钟，他又回来干活了。他的所作所为，谁也没看到。

