    事物的艺术(6) 

   “那幅画现在在什么地方？”

   “在我的办公室里，已经安全地保管起来了。”

   “告诉我，你们下一次名画家作品拍卖安排在什么时候？”

   “二十四日。”

   “这个年轻人，他会注意到的，他会向塞贝·莫特莱克提出抗议。塞贝也许会听信他。”

   “如果他去了苏格兰北方，他就不会了。我在那里有一位朋友，我可以打电话做出安排。”

   “但如果该图画被接受了，没有返回它的主人那里，应该要有一份评估报告。”

   “有。”

   斯莱德从口袋里取出另一张纸交给了范肖。美术馆业主开始阅读这份捏造的报告，其内容是关于一件美术作品，很可能是佛罗伦萨的早期时代的作品，画家不详，题目不详，没有出处，价值在六千至八千英镑。范肖把身体往椅背上一靠，举起葡萄酒杯表示祝贺，并评论说：“我在学校里教你的几招肯定已经发生了一些作用，佩里。你能浑水摸鱼了。好吧，就按你的主意办。”

   两天后，特鲁比·戈尔收到了一封信。信纸上印有达西大厦的信头。下面没有签名，但盖有名画家鉴定处的一枚印章。信中要求他在一份所附的表格上签字，由此授权拍卖行拍卖出售他的油画，该油画他们估价为六千至八千英镑。里面还附有一个贴上了邮票的回信信封。虽然他并不知道，但回信信封上的地址可使信件原封不动地到达佩里格林·斯莱德的办公桌上。

   他欣喜若狂。即使只有六千英镑，也可让他支撑六个月时间，在此期间，他肯定能够找到演艺工作。夏天适合于电影的外景拍摄。他在那份授权表格上签了名并把回信寄了出去。

   当月二十日，佩里格林·斯莱德打电话给名画家鉴定处主任。

   “塞贝，我有件尴尬事，不知道你能否帮我一下。”

   “哦，只要我能够，一定帮忙，佩里。是什么事呢？”

   “我在苏格兰有一位很要好的老朋友。他有点丢三忘四，显然忘记了他的图画保险已经到期。续保要从月底开始。他的保险公司的那些家伙坚持公事公办。他们不肯重新签发保险单，除非先完成重新评估。”

   为保险目的而对大批或小批的艺术收藏品的评估，是由伦敦所有有名的美术机构所经常承担的一项服务。这种服务当然能够赚取一笔可观的收入。但通常很早就会提出预约。

   “这事不好办，佩里。我们自己在四天内有一项大甩卖活动，现在我们这里已经忙得团团转了。能留待以后再办吗？”

   “恐怕不行。那么，两年前你招进来的那个年轻小伙子怎么样？”

   “本尼吗？他怎么啦？”

   “他是否老练得足以去处理这件事？收藏品不是很多。主要是詹姆士一世时期的作品。他可以替我们去作评估，只是为了保险的目的。”

   “哦，好的。”

   二十二日，本尼·伊文思搭乘夜班火车动身去苏格兰北方的凯思内斯。他要出差一个星期。

   二十四日的拍卖会斯莱德是肯定要参加的。那天早上，他提醒莫特莱克说还有一件额外的作品，没包括在目录里面，是后来加上去的。莫特莱克被搞胡涂了。

   “什么额外作品？”

   “一张拙劣的小图画，有可能是佛罗伦萨时期的。是由你的年轻同事伊文思评估师负责处理的其中一幅没有名气的油画。在你离开这里去过圣诞节后他曾经审查了一下。”

   “这事他从来没向我提及过。我还以为它们全被退回给原主了呢。”

   “全是我的疏忽。我忘掉了，肯定他也忘了。圣诞节前夕我碰巧来这里处理一些杂事。在走廊里见到了他。问他在干什么。他说你要他审查最后的四十幅画。”

   “是的，我是这么要求他的。”莫特莱克说。

   “嗯，有一幅画他认为也许值得一试。我从他那里接过来看一下，没引起兴致，留在了我的办公室里，后来忘记了。”

   他向莫特莱克展示了声称是来自于本尼·伊文思的适度的评估价，上面当然有他的签名，让名画家鉴定处主任看了一下后就收了回来。

   “但我们是否得到了主人的授权？”

   “哦，有的。昨天我看到那件讨厌的东西还在我的办公室时，我打了一个电话给那位主人。他乐不可支，昨天晚上把授权书传真过来了。”

   那天上午，塞贝·莫特莱克自己有许多事情要干，比一幅匿名的、没有出处的、只与他的底薪工资五千英镑相差不多价值的拙劣油画重要得多了。他看重的是一幅意大利维罗纳文化时期的一幅画，以及米奇尔·迪罗多尔福的一幅画和圣托·迪彼得罗的一幅画。他咕哝了一声表示同意，然后就匆匆赶回拍卖厅去监督那里的准备工作了。上午十点钟，佩里格林·斯莱德登上台，抓住木褪，拍卖会开始了。

   他喜欢参加那些最重要的拍卖会。坐在台上，主持会场，控制局势，朝着著名的商人、投标人以及来自于伦敦精品艺术界的圈内老朋友们频频点首，还有默默地辨认出进场来的那些代表着亿万富翁的代理人。

   这天的拍卖会很成功。价格拍得很高。那幅维罗纳文化时期的名画以两倍多评估价的价格，落入了一家有名的美国美术馆账下。那件米奇尔·迪罗多尔福的油画在报价升至评估价的四倍时，会场里响起了几声大口大口的喘气声。

   当拍卖会进行到最后二十分钟时，他注意到雷吉·范肖溜进了后排业经商定的一边的一个座位里。当目录中最后一件艺术品被一槌敲定了时，斯莱德朝着已是空荡荡的大厅宣告：“还有一件编外的艺术品，没包括在目录里。是在目录付印后添加的。”

   一名搬运工默默地走向前方，把一幅镀金框上缺了口的很脏的油画放在了一个画架上。有几个人伸长了脖子，试图通过覆盖着人物形象上面的污垢去看清它所代表的内涵。

   “有点难以捉摸。很可能是佛罗伦萨时期的，是在木板上用蛋白或胶水代油调和颜料的一种画法，某一类虔诚的场面。画家不详。有人愿报一千英镑吗？”

   会场内一片寂静。范肖耸耸肩并点点头。

   “已经有人同意一千英镑了。有超过一千的吗？”

