    八 

   作为在组织上已经入党的潘汉年，他那种“没有口号，没有信条”的标榜，一方面应该说他当时确实“在政治上还没有接受马列主义理论的薰陶，思想上带有一定的盲目性”；但从另一个角度看，也是他当时向黑暗势力投枪的一种斗争艺术，向北洋军阀反动统治“奋力反抗”的精神，这就是他自豪地宣称的“新流氓主义”的精神。在“新流氓主义”的总题目之下，潘汉年提出的第一个实质性的内容，即为“好管闲事”。潘汉年认为，“少管闲事”是我们过去的中国正人君子们的“安详端正的态度”，是预备忍受着一切侮辱、羞愧、冷讥、热讽，“一步步走到坟墓里去的现象”。潘汉年分析说，这仅仅是对个人而言，而对于国家的命运，对于整个社会，危害就更大了。他指出：“中国正因为‘好管闲事’的新流氓太少，所以还有小皇帝要复辟；大学校行跪拜礼；小贩被外国水手打死；万县被英舰轰击；你带几本研究社会问题的书，你就是该‘杀头’的赤党；你说他什么都不懂得，不配提倡什么主义，他就告发你是‘扰乱治安’”，如此等等，潘汉年叹道：“‘少管闲事’的结果，就是这样的一个局面！”

   原来，潘汉年所说的好管闲事的“事”，就是国家大事，就是民族反抗外来侵略压迫之事，也是政治上的大事。

   潘汉年将“新流氓主义”中的第二个实质性内容，称之为“骂人”。为强调这个“骂”字，提倡这个“骂”字，潘汉年分析说，“骂是争斗的开始，人类生存最后的意识，也不过是争斗，所以我们并不认为争斗的开始——骂，是有伤道德”的。更何况，“世界上新与旧要争斗的，是与非要争斗的，妥协与不妥协要争斗的，虚伪与真实要争斗的，老与少要争斗的……一切的一切，凡是并立而绝对的两样，非争斗不可”。既然“争斗是永远存在的，于是‘骂’也暂时不会消灭”。至于骂人的态度呢？潘汉年提倡“要痛快、干脆、真切”。他认为，“在骂人的范围之下，没有‘朋友’存在，不论平素的友谊交情如何，到思想和事实起冲突的时候，就都在敌人的地位”。当然，潘汉年谓之的“骂”，不是没有分寸的。对于恶势力，他的原则是“要用争斗来制服他们，在没有拿出争斗实力以前，也是用骂来做导火线”；至于朋友、同仁之间的“骂”，那还是另外一种结果。他说：“我们新流氓主义者是最爱朋友，也是最会骂朋友；惟其是朋友我们要求由冲突而争斗而统一，这种情况之下的朋友，方才是新流氓主义者的真正朋友。”

   话虽然这么说，但作为一个血气方刚的青年，既然对“骂”产生了“崇拜”，就不免有所偏激。在他充满火药味的“骂人”的杂文里，他义正辞严地抨击了恶势力鱼肉百姓的罪恶行径，抨击了他们对内镇压、对外屈服的丑恶嘴脸，抨击了社会现实的黑暗和旧的传统观念、陈腐的伦理道德，等等，充分体现了他的战斗精神和傲然正气！这是潘汉年“骂人”的主流。不过，他在当时也骂过一些不该骂的人，骂过一些不该骂的事。他在痛骂胡适、吴稚晖以及国家主义派的同时，也骂过朱湘、刘半农、徐志摩等文人学者，第一个翻译《共产党宣言》的陈望道也被他骂过。他在《幻洲》第3期《信手写来》专栏里，自己也承认“我们虽然出了两期，倒骂了不少名人、学者、女人、××家”。尤其使他感到内疚，一直引为憾事，并且多次作过认真的自我批评的是，他曾经骂过鲁迅——这位也是以“骂人”为斗争手段之一的中国无产阶级文化革命的主帅。后来，潘汉年知错认错，登门求教，亲自向鲁迅表示歉意，并获得这位主帅的谅解，这一老一少握手言欢，从此站到了同一条战线上，共同奋斗，共同“骂人”。这段情节，笔者将在下章叙述。

   除提倡“好管闲事”和“骂人”的主张之外，潘汉年还将爱情、婚姻与妇女解放等问题，纳入了“新流氓主义”的范围。潘汉年认为，现在虽然是二十世纪，但还有许多青年男女“深中十八世纪宗法社会的礼教的恶毒未去，任那传统观念支配自己”。这就需要提倡“新流氓主义”的“自由恋爱”，提倡“妇女解放”。所谓“妇女解放”，“就是要从非人的奴隶生活，解放到自由、独立的全人地位”。要达此目的，就必须“真心诚意从社会的根本错误，从他们奴隶地位，痛下攻击，要促起一般有新流氓精神的女同志醒悟，自己立起和恶势力、旧社会争斗，达到男女性爱的自由大路”。他呼吁妇女同胞们，应该“看重自己身份，要自由、独立，发展你们天赋的本能，争得与男子有同等位置，取消那般野蛮男子占有女子的权威”。

   潘汉年提倡妇女解放的这些观点，无疑是正确的。但是，他在论及爱情和婚姻问题时，也常常出现过激和片面化的倾向。例如对一般女性的无情鞭挞，对“上海女人野鸡化”等武断评论，都是这种倾向的反映。尽管如此，潘汉年的“新流氓主义”还是以其藐视一切恶势力的不屈不挠的战斗风貌和鞭挞黑暗、追求光明的凛然正气，为时人所称誉，为后人所敬仰。姜德明曾对他在这个时期的斗争实际和思想状况，作过一个中肯的分析，他写道：“一个马克思主义者的成长，是要经过一定的曲折，需要一定时间的。潘汉年同志只能在实际斗争中不断丢掉种种幼稚的东西。那时我们的党还处在幼年时期，要求一个二十岁的潘汉年在政治上如何成熟也是不客观的。但是，潘汉年在迎接着一个新的斗争考验，很快走向了一个转变时期。”

   这个新的斗争考验终于来临了。潘汉年也很快走向了他人生道路上的一个新的转变时期。

