    五〇三 

   王五点点头不语，张殿臣是想说而不敢说，但终于因为他师父及“谭大叔”眼色的鼓励，将他的如骨鲠在喉的话，率直吐露。

   “谭大叔，我想插句嘴。倘或能够将皇上从瀛台救出来，可又怎么办？有什么地方能藏得住这么一位无大不大的大人物？”

   “这话问得好！”谭嗣同将声音放得极低，“能把皇上救了出来，还得送出京去，找个安全的地方，譬如天津、上海租界，万不得已外国公使馆也可以。皇上只要摆脱了太后的掌握，照样可以发号施令，谁敢说他说的话，不是上谕？”

   “那不是另外又有个朝廷了吗？”

   “只有一个朝廷！皇帝所在之地，称为‘行在’，不管什么地方，都能降旨，各省督抚，不敢不遵。至于太后‘训政’，那是伪托的名目，说得干脆些，就是篡窃！就是伪朝！当然不算数。”

   王五师弟对他的话，都不甚明了，两人很谨慎地对看了一眼。怕谭嗣同发觉，却偏偏让他发觉了，当然要有进一步的解释。

   “这件事，我昨天想了一晚上。”他说，“看起来好象不可思议，其实是办得到的。因为现在各国都赞成我们中国行新政，所以很佩服皇上。只要皇上能够恢复自由，各国就都会承认皇上的权柄。新闻纸上一登出来，天下臣民都知道皇上在什么地方，自然都听他的，不会听太后的了。”

   这番话，在王五和张殿臣仍然不十分了解，何以中国的皇帝，要外国来承认？不过，王五认为无须多问，反正谭嗣同怎么说，他怎么做就不错。

   “复生，咱们就商量怎么样救皇上吧！”

   “救皇上有两个法子。”谭嗣同问道：“有个教士叫李提摩太，你们爷儿俩知道不知道？”

   “听说过。”王五答说，“不怎么太清楚。”

   “此人是英国人……”

   谭嗣同简略地谈了谈李提摩太的生平。此人是英国人，来华传教多年，在上海设过一个广学会，以广收世界新知，启迪中国民众为宗旨。四五年前曾到过京师，与康有为极为投机，亦颇蒙翁同龢的赏识，曾接受了他的许多新政建议，打算奏请皇帝施行。

   不久以前，他又从上海到京，赞助新政，更为出力。照预定的计划，他与伊藤博文都将被聘为皇帝的“顾问”。谭嗣同跟李提摩太亦很熟，深知他为人热心，敢作敢为，打算请他出面，联络各国公使，出面干预，要恢复中国皇帝的自由。

   听他说完，王五说道：“复生，我可要说不中听的话了！

   你听了可别生气。”

   “那里，那里，五哥你尽管实说。”

   “咱们中国的皇上，要靠洋人来救，这件事，说起来丢脸！”

   “是、是！”谭嗣同惶恐地说，“自己能救皇上，当然更好。”

   张殿臣的理路很清楚，就这片刻工夫，对整个情势，已大有领悟。本来不敢驳他师父，只是事情太大，自己的力量太薄，倘或知而不言，误了大事，反增咎戾，所以又不能不插嘴了。

   “师父，你老人家得听谭大叔的！这件事说起来好象丢脸，实在也是没法子，好比一大家人家闹家务，做小辈的没有辙了，只好托出几位朋友来调停，那也是有的。”张殿臣紧接着掉了句文：“我看莫如双管齐下，一面请谭大叔跟李提摩太去谈，一面咱们预备着。如果李提摩太办不下来，马上就好接手，你老看，这么办是不是妥当？”

   这个双管齐下的折衷办法，谭、王二人自无不同意之理。可是接下来要问，如何才能将皇帝从瀛台救出来？这两人可就只有面面相觑的份儿了。

   谭嗣同脑中，只有唐人传奇中“昆仑奴”飞檐走壁，那种模模糊糊的想象，一到临事之际，才知其事大难，看着张殿臣说：“你倒出个主意看！”

   “这件事，可是从来都没有人做过的！”张殿臣答道，“咱们得一点儿、一点儿琢磨，才能摸出个头绪来。”

   “对，对！”谭嗣同又问：“你看，先从那里琢磨起？”

   “当然是先要把瀛台这个地方弄清楚。那是怎么个格局；

   出入的道路有几条；周围有人看守没有？”

   “西苑我去过一回。”王五接口，“那是好多年以前的事了，只记得瀛台在南海。”

   “慢点！等我想想。”

   当谭嗣同凝神回忆时，张殿臣已取了一副笔砚过来，移开杯盘，铺纸磨墨，等他画出一张地图来。

   “大致是这个样子。”

   谭嗣同一面讲，一面画。先画一个圆池，就是南海，自北伸入水中一块土地，便是瀛台，瀛台的正屋名为涵元殿，殿前有香扆殿，有迎薰亭，亭外便是临水的石级，可以泊舟。

   涵元殿之后，有一座左右延楼回抱的高阁，名为翔鸾阁，由此往南直到迎薰亭，统名瀛台。翔鸾阁北向相对的大殿，就是皇帝驻跸西苑时，召见臣工的勤政殿，如今成了慈禧太后训政的“正衙”。

   “讲得不错。”王五点点头说，“你一画出来，我差不多都记得了。”

   “谭大叔，”张殿臣问，“我跟你老请教。瀛台的北面，是清楚了，东、西两面呢？”

   “东面有道木板桥，斜着通西苑门；西面隔水，大概是座亭子，名为流杯亭，又叫流水音。我没有到过。”

   “南面呢？”

   “南面对岸叫做宝月楼，是乾隆年间特为筑来给回部的容妃住的。”

   “喔，喔，”张殿臣恍然大悟，“我知道了。从西长安街回回营那一带，往北看过去，皇城里头有座高楼，想来就是宝月楼了？”

   “你说对了！当初拿宝月楼盖在那个地方，就为的是好让容妃凭栏眺望回回营的风光，稍慰乡思。”

   “是！”张殿臣想了一会说，“宝月楼既在皇城根，总比较荒凉。我看，南面或许有办法。”

   听这一说，王五精神一振，急急问道：“殿臣，你说，你是怎么打算来着的？”

   “此刻还不敢说，你老人家知道的，我有个表弟在通政司衙门当差，家住双塔庆寿寺，那里可以做个接应的地方。”

   这样渺渺茫茫的一句话，王五不免失望。但谭嗣同觉得，这多少也算一个头绪，不妨就从这一点上往下谈。

   “我这个表弟最听我的话，倘或能够把皇上从瀛台救出来，就近在我表弟那里藏一藏，倒是很稳当的一个地方。”张殿臣说，“不过，以后可就难了！”

   “以后是我的事。只要能救驾到令表弟那里，我可以请英国或者日本的使馆，派车子去接。”

   “好！”王五先将责任范围确定下来，“咱们就只商量从瀛台到宝月楼墙外那一段路好了。”

   虽不过咫尺之路，但在禁苑之内，便如蓬山万重。张殿臣细细思量下来，提出两件必须做到的事。第一，是联络皇帝左右的亲信太监；第二，要买通奉宸苑中管船的人，因为皇帝要从瀛台脱困，只有轻舟悄渡。但如能在护军营中找到内应，那就一切都方便了。

   谈到这里，已近午夜，王五突然想起，秦稚芬所托的事，还没有交代，“荒唐！我从没有做过这种事！”他烦躁不安地出了一身汗，“我得赶紧到秦五九那里去一趟。”

   【七四】

   秦稚芬一夜不曾睡。虽然城门一开，便另外派人到锡拉胡同，打听得张荫桓安然无事，但午夜时分，王五来访，谈到他在东兴楼所听来的，关于张荫桓得罪了慈禧太后和李莲英的故事，大为担忧，就辗转反侧，通宵不能安枕了。

   天色微明，便已起身。时候太早，还不便去看张荫桓，就去了，张荫桓上朝未归，亦见不着面，一直捱到钟打七点，到底耐不住了，关照套车进城。

   到得锡拉胡同，张荫桓亦是刚从西苑值班朝贺了慈禧太后回府。一见秦稚芬，很诧异地问说：“你怎么来得这么早？”

