    第十八回 官兵受挫(2) 

   摩沙里忽然发动了反击，双手连挥，飞出了一片寒星，击向弩箭手。

   人却一闪身，右手抓向包天成的右腕。

   对方的距离，包天成算定了摩沙里抓不到自己的右腕，所以，对这一招来势，并未放在心上。

   那知摩沙里伸出的右臂，忽然间长了半尺，五指刚好搭上了包天成的腕穴。

   高手过招，不得丝毫疏忽，包天成算计失误，再想闪避，已自不及。

   但斩情女的短剑，却及时而至，刺向了摩沙里的右手。

   摩沙里一缩右臂，收回掌势，退后八尺。

   双方交手一个回合，摩沙里和他的一号蟒，却迫得林成方、万寿山、包天成、斩情女一起出手。

   四海镖局的几个弩箭手，亦被摩沙里那一招，打倒了四个。

   四个人，都躺了下去。

   王荣俯身查看了一下，四个竟已都气绝而逝。

   王荣充满着忿怒说道：“见血封喉的淬毒暗器。”

   摩沙里道：“流星镖，这也是我杀人的利器之一，可惜他死得早了一步，没有来得及说出来。”

   这时，那燃烧的巨蟒身上的蓝色火焰，已在巨蟒动下熄了下去。

   它没有死，但却蜷伏在八尺外。

   看样子，似乎是受了很重的伤。

   包天成铁剑入鞘，双手各握了两枚火弹，冷冷说道：“阁下的暗器工夫不错……”

   摩沙里冷冷说道：“我久闻你火弹厉害，今夜中，在下正要领教。”

   这时，四个死亡的弩箭手，已被抬了下去，群豪也散开去了，各自凝神戒备。摩沙里的流星镖，使群豪提高了警觉。

   这个来自天竺的奇人，能在黑剑门中，占一席杀手之位，看来，实非幸至。

   林成方一直在留心着他脸上的神色的变化。

   希望由神情变比中，找出他的下一步行动。

   但是他脸上一片黝黑。瞧不出一点可疑的神情。

   一个真正杀手的脸上，本来，就不容易瞧出什么。

   包天成已扬起了双手，准备以“五元及第”的手法，打出暗器。

   但却听到斩情女极低声音，道：“包兄，等一等。”

   包天成停下了手。

   斩请女接道：“他距离很远，暗器也未必能伤到了他。”

   包天成道：“姑娘的意思是……”

   斩情女道：“我的意思是，要以真实武功试试他。”

   包天成填：“姑娘要出手？”

   斩情女道：“对……”

   回顾了林成方一眼，道：“这一次，别和我抢，给我一个机会。”

   林成方道：“姑娘请便。”

   斩情女行前两步，手中短剑一指摩沙里，道：“阁下，愿不愿以真实的武功，和我一决胜负？”

   摩沙里道：“你一个人，还是你们这群人联手？”

   斩情女道：“我一个人，对你一个人，包括你的一身暗器，不过，那俩条毒蟒不算。”

   摩沙里笑一笑，道：“除了这两条大蟒之外，别的都算上了。”

   斩情女道：“你如要算上两条蟒，我就要算上我们的人，那就双方有的耍了。”

   摩沙里笑一笑，道：“好！天竺武功，别具一幅，诸位虽是中原道上高手，只怕还没有见过。”

   斩情女道：“今天，要让我们开开眼界，是吗？”

   摩沙里道：“不错。”

   斩情女道：“好！阁下出手吧！”

   林成方、包天成，全都凝神戒备，准备出手。

   斩情女短剑护胸，双目盯注在摩沙里的眼神之上。

   摩沙里的脸色忽然开始在变，变成了一片赤红色。

   斩情女的脸色也在变，变得一片严肃，粉颊上有如一片冷霜。

   双方相恃了大约半刻工夫这久，斩情女已把功力提聚到了十成。

   不知道摩沙里练的什么武功，但他的神情，却是愈是冷漠。

   原本赤红的脸色，已遂渐恢复了原来的脸色。

   看上去，他原来激动，但现在，却逐渐的平复下来。

   但斩情子已经到了非发不可之境。

   忽然间，斩情女出了手，右手一挥。剑芒如电，直刺向摩沙里的前胸。

   摩沙里身子微微一侧，剑势掠胸而过。

   但闻嗤的一声，衣服被剑芒划破。

   锋利的剑芒，划中了肌肤。

   但摩沙里的一双手，铁然伸了过来，抓向了斩情女。

   双方手腕还有半尺的距离时，摩沙里的手，忽然长出了一尺。

   五指搭上了斩情女的左腕。

   斩情女一吸气，左腕疾沉，忽然间向下垂落半尺。

   摩沙里似是也料到了这一把无法抓住斩情女，五指一合，掌势变拳，蓬然一拳，击在了斩情女的左肩之上。

   斩情女身不由己的向后退出了五尺。

   这一拳打得很重，斩情女半晌说不出一句话。

   奇怪的是，摩沙里也没有出手再打，一直静静地站着，站在那里未动。

   一招击中，太突然了，连林成方也有些意外。

   但他也早已蓄势待发，准备适时出手，截抖摩沙里的攻势。

   斩情女调息了一阵，轻启樱唇，吐出了一口鲜血，笑道：“好厉害的一新。”

   摩沙里道：“难道你还能笑得出来？”

   斩情女道：“为什么不能笑呢，我在江湖上走了不少的的时日，也有过很多次凶险的搏杀，我受过伤，很重的伤，比这一次，还重十倍。”

   摩沙里“啊！”

   斩情女道：“至少，你这一拳，不算太重，我还支持得住。”

   摩沙里道：“那是因为姑娘长得太好看了，你们贵国有很多形容女人的话，像玉容如花，像烟视媚行，姑娘都很适合那些形容词。”

   斩情女道：“因此，你对我手下留情？”

   摩沙里道：“是。”

   斩情女道：“你猜，在我心中怎么想呢？”

   摩沙里道：“那要请教姑娘了。”

   斩情女道：“我觉得你不过尔尔，如是我一剑刺中你时，绝不会手下留情。”

   摩沙里道：“这个，我也明白，在下虽然是来自异国，但双方对美女的欣赏，还没有大大的距离。”

   斩情女道：“摩沙里你自己是不是觉得自己说的话都是废话。”

   摩沙里道：“不！我说的话含情很深，难道姑娘没有听懂吗？”

