    第十八回 官兵受挫(3) 

   斩情女道：“没有，你何不干脆说个明白呢？”

   摩沙里笑一笑，道：“到贵国来住了好多年，就学了不少贵国的风情，劈如说，含蓄这两个字，是一种很优美的传统……”

   斩情女冷冷说道：“我不信，你真的已经了解了含蓄的意思。”

   摩沙里道：“是！我已觉得了少，但我知道，贵国的文化搏大精深，我实在了解的不够多。”

   斩情女道：“你知道的太少，所以，用不着含蓄，还是打开天窗说亮话吧！”

   摩沙里道：“好吧！在下因为舍不得伤害姑娘太重，所以，才手下留情。”

   斩情女道：“咱们素不相识，见面也不过一刻工夫，人锭话听起来，一点也不动人。”

   摩沙里叹口气道：“在下还记得贵国一名。”

   斩情女道：“什么话？”

   摩沙里道：“一见钟情！”

   斩情女格格一笑，道：“你和我一见钟情……”

   摩沙里接道：“不！在下对姑娘是一见钟情，但姑娘对在下如何？那就很难说了。”

   斩情女道：“要不要我告诉你？”

   摩沙里道：“在下洗耳恭听。”

   斩情女道：“我觉得人是我的仇人，一个冷血杀手，江湖的凶徒，所以我心中很恨你。”

   摩沙里道：“这样严重吗？”

   斩情女道：“是！我如有杀死你的机会时，绝不会放过。”

   摩沙里道：“你不会有这种能力的，你永远杀不了我……”

   语声微微一顿。接道：“至于，我们之间是仇人这件事，似乎可以修正一下。”

   斩情女道：“修正，修正什么？”

   摩沙里道：“贵国江湖上，有不少仇人变作朋友的往事。”

   斩情女沉吟一阵，忽然展颜一笑道：“说说看吧！你准备怎么样和我们变成朋友？”

   摩沙里道：“这个吗？自然要姑娘和在下协议了。”

   斩情女道：“协议些什么呢？”

   摩沙里道：“条件，如若咱们之间，把条件谈好了，岂不是仇人变成朋友。”

   斩情女道：“那谈不上朋友，只不过，那是某一种利害相连的关系，大家暂时的结合罢了。”

   摩沙里笑一笑，道：“也许在下的表达，不能如人意，但我确然想和姑娘作一个朋友。”

   斩情女道：“你武功不错，算一算，确也有一点可以利用的价值……”

   摩沙里接道：“如若咱们说得很好，在下随时可以听从姑娘的吩咐。”

   斩情女道：“哦！”

   摩沙里道：“自然，我也有我的条件。”

   斩情女接道：“请说吧！”

   摩沙里道：“在下，要姑娘……”

   姑娘了半天，说不出所以然来。

   斩情女道：“要我怎样，为什么不说出来。”

   摩沙里道：“贵国是礼义之邦，有些话，在下实在很难出口。”

   斩情女道：“哦！”

   摩沙里道：“不过，在下希望能和姑娘好好地谈一谈。”

   斩情女道：“在哪里谈。”

   摩沙里道：“最好是人少的地方。”

   斩情女道：“这里也一样，你不用顾虑，有话尽管直说。”

   摩沙里道：“这个，这个……”

   斩情女笑一笑，道：“你大概，还不知道我是个什么出身？”

   摩沙里摇摇头。

   斩情女道：“我很小就出道江湖，南北奔走，见识过不少事情。”

   摩沙里道：“哦！”

   斩情女道：“也见过很多的男人，听过了无数的甜言密语。

   摩沙里道：“这都不要紧，一个美女，应该是很多男人欣赏的。”

   斩情女道：“看不出啊！你倒是一个很通达的人。”

   摩沙里道：“姑娘夸奖了。”

   斩情女笑一笑道：“好吧，先谈谈你能付出些什么条件？”

   摩沙里道：“但得姑娘稍示慰情，在下可以脱离黑剑门杀手之位。”

   斩情女道：“据我所知，任何一个背叛黑剑门的人，都无法逃过黑剑门的惩罚。”

   摩沙里道：“我不同，我和他们的约定，明天届满，拖过了今天，我就可以自由的离开了这里。”

   斩情女道：“就算你能脱离黑剑门，但我也不会接受你的条件。”

   摩沙里道：“那就请姑娘提出条件了。”

   斩情女道：“我要人脱脑黑剑门，但不能回天竺，要留在中原道上。”

   摩沙里道：“听凭姑娘的差遗？”

   斩情女道：“对！我可能会要你去杀一个黑剑门中的人。”

   摩沙里道：“条件很苟刻，不过，在下要先了解，我能得到什么？”

   斩情女道：“黄金、金银。”

   摩沙里道：“几年在黑剑门中作杀手，赚下了不少的银子，大概够我用一辈，再说与黑剑门作对，那就寿星公上吊，活得不耐烦了，所以，银子不行。”

   斩情女嫣然一笑道：“那你要什么？”

   摩沙里道：“‘人’你姑娘”。

   斩情女道：“我有很多的银子，你如得到了我，那就人财两得。”

   摩沙里笑一笑道：“就算金银成山，我也无法享用，我想的只是几夜春宵欢娱，付出去的，却是一条老命”。

   斩情女道：“你怕黑剑门。”

   摩沙里道：“不是怕，我是太了解黑剑门。”

   林成方苦笑一下，道：“易姑娘，你……”

   斩情女笑接道：“我本来不是什么高贵妇人，黄花烈女，能省一点气力，最好省些气力。”

   林成方道：“易姑娘，这个摩沙里的天竺天国，姑娘就算用点什么方法，似是用不着和这么一个人物交往。”

   斩情女道：“林兄，这方面，你和小妹的看法不同！”

   林成方的话，已经很明显，对一个来自异域的人，要保有一点格调。

   皱皱眉头，林成方缓缓向后退了七八步。

   很显然，他对斩情女的作性感到了不满。

   摩沙里哈哈一笑道：“姑娘，看来，你遇上麻烦了。”

   斩情女嫣然一笑道：“什么麻烦？”

   摩沙里道：“你遇上了妒忌。”

