    第三回 斩情媚女(2) 

   直到篷车行出开封二十余里，到了一片茶棚处，万寿山才一勒马缓，停了下来，道：“田兄，咱们要不要停下来，喝口水。”

   田昆道：“在下不渴，诸位请便吧！”

   万寿山道：“田兄，咱们有一个约定，田兄是否忘了？”

   田昆道：“什么约定？”

   万寿山道：“咱们还未见过田兄那位寡嫂、孤儿。”

   田昆道：“哦！”

   万寿山道：“田兄，不知是否可以替咱们引见一下？”

   田昆道：“一定要见吗？”

   万寿山笑一笑道：“田兄，如果俺们不能见到投保的人，俺们就不做这趟生意了！”

   田昆哦了一声，道：“好！在下和他们商量一下。”

   万寿山一挥手，和林成方、章明，退出一丈多远。

   章明低声道：“总座，你是否觉得这个人说话有些前后矛盾，我记得，他第一次告诉咱们是要保夫人、公子，后来，又说是他一位亡兄的夫人。”

   万寿山道：“所以，咱们非得瞧瞧那位夫人不可，究竟是一位什么样子的人物？”

   林成方道：“总座也想到了？”

   谈话之间，只见车帘启动，一位衣着朴素，胸带白花的少妇，牵着一个五六岁的童子，缓步行了过来。

   风吹裙飘，可见一对小莲足。

   素衣淡妆，却无法掩住生具的姿色。

   这是个令人怜爱的女人。

   看年纪也不过二十四五。

   行近万寿山身前五尺处，停下了脚步。

   田昆轻轻咳了一声，道：“万总镖头，这就是在下的寡嫂母子，你想问些什么？”

   万寿山一抱拳，道：“不敢当，在下只是想认识一下夫人，途中也好照顾，夫人请上车去吧！”

   那不妇未说一句话，柳腰一扭，转身而去。

   田昆紧随身后，扶那夫人登上篷车。

   林成方低声道：“总座，有什么可疑吗？”

   万寿山沉吟了一阵，道：“你的看法呢？”

   林成方道：“他虽然衣着朴素，但却姿色可人，是属于那种动人情怀的女人。”

   章明低声道：“林少兄的看法不错，这女人是属于内媚型，有着强烈的诱惑力量……”

   万寿山轻咳了一声，接道：“人家是雇客，咱们不能论长道短，胡乱批评。上路吧！”

   章明望望万寿山，欲言又止。

   第二日，中午时分，篷车已离开开封府百里以上。

   行到了一座土岭前面。道旁一株高大的老榆树上，忽然间枝叶分开，落下来两个身着劲装，佩刀的大汉，横拦住去路。

   田昆一收缰绳，向前行走的篷车，立刻停了下来。

   章明一提缓绳，迎了上去。

   林成方低声道：“总座护车，我去瞧瞧。”

   飞身离鞍，一纵身停在佩刀大汉面前。

   这时章也早跃下马鞍，和来人照了面。

   双方相距有四五步左右。

   林成方急行两步，站在了章明身侧。

   镖师章明，经验丰富，阅历过人，口齿上的的伶俐，那是没有话说，但手底下，却不似口头那么伶俐。

   回顾了林成方一眼，胆子一壮，一拱手道：“朋友，你藏身在大树之上，在江湖劫镖这一行中，也算是罕闻，罕见了。”

   对方两人，都穿着一身黑色的劲装背上插着雁翎刀。

   一个年约四旬，虬髯绕颊，一个年约二十六八岁，白面无须。那虬髯绕颊的大汉，冷笑一声，道：“可是宝通镖局吗？”

   章明道：“不错，朋友怎么称呼？”

   虬髯大汉道：“在下罗胜。”

   章明呆了一呆，道：“太行双怪。”

   罗胜冷冷笑一声，道：“不错，咱们兄弟的声誉不太好。”

   林成方淡淡一笑，接道：“咱们宝通镖局，小门面，这一趟接的生意，更是不大，怎会劳动了两位大驾？”

   罗胜道：“所以才只有俺们兄弟赶来，没有劳师动众。”

   看到了林成方的镇静，从容，章明的胆子，也忽然间大了很多，冷笑一声，道：“两位对俺们的底子，似是摸得很清楚？”

   罗胜道：“贵镖局的实力，有如缸底游鱼，一眼之下，就可以看个清清楚楚，实也用不着下什么工夫去摸底了。”

   章明道：“既是如此，两位当可瞧出来，俺们没有保什么可劫之镖了！”

   罗胜道：“咱们只要留下三个人！”

   章明道：“留下三个人？”

   罗胜道：“不错，两个母子，和一个赶车的！”

   话已说得很明显，对方要留下的人，正是田昆，和他那位寡嫂孤儿！

   章明沉吟了一阵道：“只要他们母子两人？”

   罗胜道：“还有那位赶车的，咱们只要人，不要东西，至于贵镶局，也谈不上什么名气，毛趟镖，也算不得什么大事，细软财物，悉由贵局收下，咱们只带走三个人，恶名由咱们兄弟顶下，贵同落个实惠，这是很难遇上的好事，贵局意下如何？”

   章明道：“照说，以太行二怪你罗老大的身分，开了口，咱们理当答允，不过，镖行有镖行的规戒，如勾结黑道，陷害雇客，是第一大忌……”

   韩晋冷冷接道：“这不是勾结，只是咱们老大和贵局谈的交易。”

   章明道：“这交易一下子就砸了宝通镖局的招牌，老实说，这不是交易，是逼咱们关门。”

   罗胜冷笑一声，道：“咱们费了半天口舌，简直是对牛弹琴，你小子如是不能作主，换一个能作主的答话。”

   章明回顾了林成方一眼，低声道：“林兄，去告诉总镖头一声吧！”

   林成方哈哈一笑，道：“章兄，我看用不着了，这件事，咱们不能答应。”

   罗胜一摆头，道：“老二，去教训那小子一顿。”

   韩晋应了一声，飞扑向林成方。

   似乎是根本没有把林成方看在眼中，兵刃也未动，右手一抬，一拳击向胸前。

   林成方退后了两步，也未出剑，右臂一横，封住了韩晋的拳势。

   两个人拳来足往的打了起来。

   看上去，韩晋双拳连环，呼呼风声，但林成方总是能够及时化解了他的功势。

   林成方只有招架之功，没有还手之力，完全是守势，而且，守得很勉强。

   但韩晋用尽了精奇的招数，仍然无法把对方伤在掌下。

   就这样，打了五门十个照面。韩晋疾功两拳，倒退了三步。

   林成方却停在原地未动。

