    第二十七回 狗肉郎中(4) 

   只见他仰着脸，两道回光凝注在屋顶上，脸上是一片茫然的神情。

   韩二的脸上，却是一片喜悦，道：“易姑娘，我家公于会说话了。”

   斩情女点点头，道：“高公子，恭喜你啦！”

   高空雁缓缓把目光转注到斩情女的身上，道：“你替我请的大夫？”

   斩情女道：“不是我，是我们，我们大家都很感激呢！周大侠。林公子、包总镖头，都希望能医好你的病，我们好高兴如愿以偿。”

   高空雁道：“易姑娘，想不到世间真有这样的神医。”

   斩情女道：“他也是一位奇人，身怀给世医木，却不肯悬壶济世，要他动手医病，实在要靠三分运气才行。”

   高空雁道：“姑娘，他是为了你？”

   斩情女脸上一热，道：“为我？别听他胡动八道。”

   高空雁道：“是真的，他告诉我，他冒了很大的危险。替我医病。”

   斩情女道：“你听听，这不是胡说八道吗？你是病人，医的是你，他会冒什么险？”

   高空雁道：“他说，如是他动了最危险的一种手术，金针刺脑，如是有毫厘之差，我不但无法说话，而且，还会变成一个白痴。”

   林成方道：“那真的可怕极了。”

   斩情女道：“他有把握的！他人虽不拘小节，但医直是高明得很。”

   高空雁道：“他不会骗我，他说，论事论人，都不应该医好我的哑病……”

   斩情女接道：“那为什么呢？”

   高空雁垂首不答。

   韩二低声道：“公子不好说，我可以奉告姑娘。”

   斩情女道：“好！你说吧！”

   韩二道：“月不能常圆，人不能十全，医好了公于的病，那就等于创造一个完美，会遭报应。”

   斩情女呆了一呆，道：“谁会遭报废？”

   韩二道：“也许是公子，也许是苟大夫。”

   斩情女道：“狗肉郎中，他只在尽一个大夫的本份……”

   周千里究竟是老江湖了，笑一笑，接道：“易姑娘，这是无稽之说，难以置信，眼下倒有一件十分重要的事，咱们得好好替高兄庆贺一下。”

   斩情女道：“倒也是。”

   包天成道：“在下这就让他们准备洒菜。”

   转身离去。

   林成方也紧随着离开了小室。

   房中只余了斩情女。

   目光转动，斩情女发觉韩二也悄然退了出去。

   一向大方的斩情女，忽然间，内心中生出了一股羞意，不自觉的垂下了头。

   倒是高空雁很大方，笑一笑道：“姑娘，他们都是有意的避开吗？”

   斩情女道：“好像是这样？”

   高空雁道：“避开也好，在下还有几句话，奉告姑娘。”

   斩情女抬起了头，双目凝注高空雁和身上，道：“什么事？”

   高空雁道：“关于狗肉郎中，他告诉了我儿件事……”

   斩情女道：“关于我的事？”

   高空雁道：“对！”

   斩情女道：“高公子，那个没有口德，别听他胡说。”

   高空雁笑一笑，道：“我倒觉得很正经。”

   斩情女道：“哦！”

   高空雁道：“他说姑娘是一个很好的女孩子，江湖上都不了解你，才把你形容得像鬼怪、罗刹一样可怕。”

   斩情女道：“我，我……”

   她忽然间，有一种拘泥的感觉，想说几句话，却又不知说什么好。

   高空雁道：“他还要我答应他一件事。”

   斩情女道：“难道也和我有关？”

   高空雁笑一笑道：“是，我已经答应了，尽我之能，今后好好保护姑娘。”

   斩情女道：“死郎中，真是自作主张……”

   语声一顿，接道：“高公子，我在江湖上行走多年，遇到了很多的风险。”

   高空雁微微一笑，道：“过去的事，和我无关，由现在起，姑娘如果有什么需要在下的地方，但请吩咐一声，只要在下能力所及，必会全力以赴。”

   斩情女道：“我咯，的要求，就是要你全力对付黑剑门。”

   高空雁点点头，道：“我明白。”

   斩情女道：“高公子，你大伤初愈，我不打扰你了，你歇着吧！小妹也告退了。”

   高空雁口齿启动，欲言又止。

   斩情女人已经转过身子，向前走了数步，又停下来，说道：“高公子……”

   高空雁道：“姑娘还有什么吩咐？”

   斩情女道：“吩咐不敢当，我只想告诉公子，我们大家都很关心你。”

   高空雁道：“我明白。”

   斩情女道：“好！你休息吧！”

   转身出门而去。

   离开了高空雁住的小院，直回到自己的卧室。

   一种从来没有过的惘然之感，泛上了心头。

   在房中愣了一阵子神，才想到了狗肉郎中。

   急急又奔了出来，找到王荣，道：“见到了狗肉郎中没有？”

   她一口一个狗肉郎中，别人却是不好跟着她一样。

   王荣道：“他好像很疲倦，回房睡觉去了。”

   斩情女道：“他住在哪间房子里？”

