    第三十回 身陷绝境(4) 

   而那停顿的剑招，又刚好封住了对方剑势的来路。

   如若有一个人剑势先动，必须能在一动之间，先把对方剑势逼开，然后，才能攻向对方。

   如若一剑无法封开对方的剑势，那就是说这一剑，攻出了的未必伤敌，但自己的门户，却显然敝开。

   双方的僵持不下，使得斩情女大为焦急起来。道：“郎中，你看，这两年人，就这么拿剑对峙对峙着，几时才能分出胜负啊？”

   狗肉郎中道：“没有办法，这是江湖上绝无仅有的事，但竟叫咱们给遇上，除非，一个人能够同时随双方的剑势压力，才能折开他们这等对之势。

   斩情女道：“咱们之间，谁有这种能力？”

   狗肉郎中道：“没有，在场人之中，谁也没有这种能力。”

   斩情女道：“一个人向后退一退，避一避也就是了，为什么他们不肯？”

   狗肉郎中道：“双方在剑术的造诣上，都有着一种感觉，谁也无法在敝开空门之后，还有余力接下对方的一剑，就这样形成了一个死结，无法解开的死结。”

   斩情女道：“难道就这样要他们对峙下去吗？”

   狗肉郎中道：“目下我们还没有能力解救他们，使他们分开。”

   斩情女道：“郎中，一定要想个法子。

   林成方突然拨剑而出道：“我来试试。”

   狗肉郎中道：“不成，林少兄不可造次。”

   林成方剑已出鞘，闻言停了下来，道：“大夫……”

   狗肉郎中道：“如若他们相峙到无法伤害对方时，也许可以劝他们双方同时撤去剑势。”

   忽听尤五奇大喝一声，手中长剑一震一挑，高空雁随着那挑动的剑势，忽然问一个筋斗，向外翻去。”

   但他一切都控制得很好，双足一沾实地，突然又翻了回来。

   剑光护身又落在了原来的位置上。

   林成方低声道：“高兄，受伤了。”

   高家雁摇摇头，道：“没有。”

   目光转到尤五奇的身上，冷冷说道：“阁下很高明，小心我反击了。”

   看高空雁毫发无伤，尤五奇也有惊讶了，脸色微微一变；道：“你上子也不错。”

   高空雁道：“夸奖。”

   右手一抬，一剑刺出。

   尤五奇右手挥动。长剑忽然间，化成一片连绵的剑芒。

   但闻一阵金铁交击之声，两条人影，突然间，全部陷入一片青森的光芒之中。

   快剑和快剑，交织成了一片使人无法分辩的光幕。

   斩情女身经百战，但却从米没有看过这么快速的剑势，不禁一呆。

   双方连绵快剑搏杀，使得观战的人，目不暇及。

   实事上，一团青芒在室中翻滚，已经无法看到双方的人影。

   忽然间，青芒剑收，耳际间，却响起一连串金铁交鸣之声。

   紧接首，出现了尤五奇和高空雁。

   两个人相恃而立，彼此之间，似乎都受了伤。

   高空雁伤在左肩，鲜血湿透衣服，也不停地滴着鲜血。

   尤五奇也受了伤，伤在右肩，也不地滴着鲜血。

   高空雁轻轻吁了一口气，道：“尤五奇你剑法实在不错。”

   尤五奇道：“年轻人，你的剑法也不错，老夫在江湖，并非是没有遇上敌手，在你之前，我也遇过两次敌手，第三次是你了，而且是真正的敌手。”

   高容雁道：“尤堂主，你也是在下出道以来，遇上的第一个高手。”

   尤五奇道：“年轻人，单以武功而言，老夫在黑剑门甲，只能排名第三。”

   高容雁道：“黑剑门中，难道有比你武功还高的人吗？”

   尤五奇道：“不错，所谓老夫排名第三，那也只能说是老夫的看法，实事上，至少有四五个人，和老伯仲之间。”

   高容雁道：“尤堂主，不论你在黑剑门排名第几，但咱们之间，今日必须要分出一个你死我活的结果出来。”

   尤五奇道：“年轻人，老夫有五奇，剑术只是其中之一，你如一定要和我分个胜负出来，你要想法子和老夫比试另一种武功。”

   高容雁道：“不！我学的只是剑术，老实说，刚才，在下还没有施展全力，咱们之间，是一个什么样子的局面，就很难说了。”

   尤五奇冷笑一声，道：“年轻人，你既然在剑术上有这么深的造诣，为什么在别的武功方面不行呢？”

   高容雁道：“一个人，专注于一样，才能有超凡成就。”

   尤五奇道：“这也有道理，不过，老夫如不愿意和你在剑术上拼个胜负？”

   高容雁道：“不论你用什么武功，我只用剑法迎敌。”

   尤五奇突然一挥，长剑仍然指向高空雁，人却向后退出了八九尺。”

   两个随行的童子，如影随形般，跟着尤五奇快速的进退。

   三个人，已经退到了大门口处。

   高空雁正想喝问，尤五奇却停了下来，伸手找开了檀木盒子取出三枚金环。

   尤五奇在江湖上的声誉，十分响亮，也都隐隐听到他有五种奇技，但五种什么样的奇艺，却是知道的不多。但狗肉郎中知道。

   一看他取三枚金环，立刻大声喝道：“三环套月。”

   尤五五奇道：“对，这是老夫五奇中的第二奇，三环套月。”

   高空雁神情冷肃，望着那三枚金环，道：“尤堂主，只是那三枚金环吗？难道它会比你手中的长剑，更叫人畏惧。”

   尤五奇道：“那倒不是，但这三枚金环，配合起我手中这柄长剑，那就完全不同了。”

   高空雁道：“什么不同？”

   尤五奇道：“阁下试试便知。”右手一抬，一枚金环突然飞出。

   只见它一个转身，忽然间只折了回来，擅向高空雁的后脑。

   高空雁早已留神戒备，右手一抬，却斜斜向一侧飞去。

   原来，那一剑，只把金环一侧沉了一部分。

   使金环的平衡失去，成了一低，一高之势。

   尤五奇第二枚金环出手。

   这一行，不走曲线，却是正对着高空雁迎面飞了过去。

   高空雁长剑一振，挑向金环。

