    第三十一回 恩师出山(7) 

   余化龙和邵文都认得，那中年汉子，正是门主身边左、右使之一的左使者。

   尤五奇和左使者走近距离洞门三丈之处停步。

   余化龙和邵文双双一欠身，道：“见过使者。”

   左使者口中“喂”了一声，目光敝视了斩情女一眼，然后神色冷厉地望着余化龙道：“余化龙，你要见我？”

   余化龙点点头，“是的。”

   左使者道：“你有什么话要说？”

   余化龙道：“尤堂主没对使者说明白？”

   左使者道：“没有。”

   余化龙道吸了口气道：“尤堂主说，门主已经到了，是吗？”

   左使者道：“是又怎么样？”

   余化龙道：“我想请使者明白告诉我，门主是不是确实已经到了此地？”

   左使者道：“确实已经到了。”

   余化龙道：“门主现在何处？”

   左使者道：“离此不远地方。

   余化龙道：“使者能不能请门主来此？”

   左使者道：“你要见门主？”

   余化龙道：“可以吗？”

   左使者道：“你要见门主做什么？”

   余化龙道：“在下想和门主谈谈。”

   左使者道：“你想和门主谈什么？”

   余化龙道：“这个，使者就不必问了。”

   左使者道：“你有什么话直说就是，我可以代你转颤门主。”

   余化龙道：“但是我却要当面对门主说。”

   左使者道：“不行，门不绝不会见你。”

   余化龙道：“为什么？”

   左使者道：“你已背叛门主，门主已传了令谕，杀你以正门规。”

   余化龙道：“在下想请教一事，使者可肯奉告？”

   左使者道：“什么事？你说吧！”

   余化龙轻轻吁口气道：“在下请教，使者可知道在下为什么会突然生出脱离黑剑门之心吗？”

   左使者道：“这件事，江飞已向门主禀报甚祥。”

   余化龙道：“江飞是怎样向门主禀说的？”

   左使者道：“你们九个人贪生怕死，为了保命，向那年轻人投降妥胁了。”

   余化龙道：“门主完全相信了江飞那小子的话？”

   左使者道：“有云副堂主作证，门主当然深信不疑？”

   余化龙目光忽然一瞥身旁的邵文，道：“邵老弟，你都听见了没有？”

   邵文点点头，老弟全听得十分清楚，余老大果然料事如神。兄弟想想心中先前那一点侥侥的幻想，实在愚蠢可怜得很。”

   左使者似乎从二人的话意中听出了蹊跷，接口问道：“难道事实不是这样的，是江飞作了谎报，云副堂主也作了伪证？”

   余化龙道：“事实本来就不是这样。”

   左使者道：“但是你们已背叛了门主，这是无法否认的事实。”

   余化龙道：“在下并不否认这事实，可是这也是被逼的。”

   左使者道：“被谁逼的？难道是江飞？”

   余化龙道：“当然是他。”

   左使者道：“他怎么逼你们的？”

   余化龙道：“使者可知道你们九个人，现在还有几人活着。”

   左使者道摇摇头道：“不清楚，还有几人活着。”

   余化龙道：“两个。”

   左使者道：“死了七个？”

   余化龙道吸一口气，道：“三个死于那位武功高不可测的年轻人手下，却有四个死在咱们自己人的手中。”

   左使者一怔，道：“有四个死在自己人的手中？是江飞吗？”

   余化龙点点头道：“正是江飞。

   左使者道：“江飞他有那么大的能耐，这话未免……”

   余化龙接口道：“江飞那小子，他虽然没有那么大的能耐，但有利用机会的聪明。”

   左使者道：“你这话怎么说？他利用了什么机会？”

   余化龙道：“毒蜂。”

   左使者一怔，道：“毒蜂？！”

   余化龙点头道：“嗯！他在屋外见咱们九人与敌人动手搏杀，死了三个，六个被困在屋中，就放出那数千只毒蜂……”

   语声微微一顿，接道：“使者该知道那毒蜂奇毒无比，不分敌我，见人就螫，只要被螫上一口，必死无救。”

   左使者道：“哦……”

   余化龙忽然轻叹了口气道：“江飞那小子使出这么阴损的一着，有意要将咱们与敌人来个同归于尽，为了保命，只有和敌方妥协，联手共同抗拒毒蜂了。”

   左使者道：“这么说，那另外四人是死于毒蜂之口了。”

   余化龙叹口气道：“事实一点不假。”

   左使者默然了一下，道：“事实既然如此，那么你该向门主清清楚。”

   余化龙道：“在下本来是有这个意思的，可是，现在……”

   忽然摇摇头，轻吁了口气道：“算了。”

   左使者道：“为什么算了，难道你不打算向门主解说了？”

   余化龙反问道：“事实既有云副堂主为江飞作证，在下的解说能有用门主会相信？”

   左使者一怔，道：“这个？……”

   余化龙笑一笑，道：“背叛之罪名已无可避免，在下又何必作那愚蠢的摇尾之举，所以……”

   语声微顿了顿，接道：“在下已改变了心意，将过去的黑剑门的一切当作一场梦幻。”

   左使者道：“这么说，你是决心背叛黑剑门了。”

   余化龙正要答话，一直默立在一旁的斩情女，突然一声冷笑，接口道：“黑剑门的手段大过毒蜂螫残酷，余老和邵老二位过去受了黑剑门的欺骗，如今他二位已经完全醒悟明白了，当然要和黑剑门为敌，周旋到底了。”

   左使者目光冷厉地望着斩情女，道：“你大概是那斩情女吧。”

   斩情女道：“不错，我正是斩情女。”

   左使者道：“真想不到啊！为了你这么个黄毛丫头，黑剑门竟然出动了所有的精锐，连……”

   他话未说完，天空突然爆现出一大蓬旗花火焰，映照得满天的亮。

   左使者和尤五奇都是老江湖了，脸色齐地霍然一变。

   左使者目射厉芒喝问道：“斩情女！那是什么？”

   斩情女淡淡一笑道：“旗花信号。”

   左使者道：“那是你们的人放的？”

   斩情女道：“如果不是你们黑剑门中人放的，当然是我们的人放的了。”

   左使者道：“你们在召援手？”

   斩情女道：“眼下我们只有八九个人，你们的人手大多，实力大强，我们不召援手来，如何能够突围？”

   左使者道：“你也知道我们的实力太强？”

   斩情女道；道：“已经领教好多次了。”

   左使者一声冷笑道：“你可知道我们目下调来此地的人手有多少？”

   斩情女道：“小妹没有见到，怎会知道？”

   左使者道：“不下百多人。”

   斩情女道：“哦：会有这么多？”

   左使者道：“并且个个都是黑剑门中的一流高手，特级杀手，也是黑剑门的全部精税。”

   斩情女道：“那么，这该是一股很强大的实力了。”

   左使者道：“这确实是一股很强大的实力，足可以在一个对时之内，令武当，或者少林那样的门派灭亡。”

   斩情女听得心头不禁大大地震动了一下，旋即平静地说道：“你这话是在吓唬小妹吗？”

   左使者道：“我这绝不是吓唬你，说的全是真的。”

   斩情女忽然笑一笑，道：“你知道我们将到的援手有多少人吗？

   左使者道：“有多少人？”

   斩情女道：“详细数字我不清楚，但绝不会比你们黑剑门人少。”

   左使者道：“也有一百多人？”

   斩情女道：“应该只会多不会少。”

   左使者忽然嘿嘿一笑，道：“斩情女，你该知道，双方敌对转杀，全凭武功，人多并不一定有用。”

   斩情女道：“我知道，我们将到的那些援手，不但个个都是当世武林精锐，武功内力一流，并且都是极具江湖敌对经验的好手。”

   左使者道：“哦！他们都是些什么人？”

   斩情女帮作神秘地一笑道：“他们都是当今世上的奇人异士。”

   斩情女这话，收到了攻心的效能。”

   左使者和尤五奇听得脸色都不由微微一变。

   左使者吸口气道：“这些人都是周千里和老叫化子，多年来各处奔走游说，邀请出来对付黑剑门的人？”

   斩情女道：“大概是吧。”

   左使者默然了一下，道：“能说说一些奇人异士的名号来听听吗？”

   斩情女笑一笑道：“阁下何必如此性急，等一会他们来到，你看了不就知道了吗？”

   她这话答得很巧妙，也有点神秘，给人一种心理上的莫测高深的威胁性。

   其实，申文贵所召的他们，究竟是些什么人？有多少人？她根本就不清楚。

   这就是她的机智，她在江湖上闯荡多年的经验。

   左使者既然得不到明确的答案，他就不愿多问，嘿嘿一笑，道：“你说的也是，等一会我见到他们时，就知道他们是些什么人了。可惜……”

   语声一顿，脸上忽然现出浓浓的杀机，道：“你见不到他了！

   “了”字声落，他身形移动，奇快如电地直朝斩情女扑去。

   他身形扑出之时，本是赤手空拳，但，当他扑到斩情女身前五尺之际，右手突然多了一柄寒芒耀眼的短剑，直刺向斩情女的胸窝。

   余化龙突然一击，挥手一刀，猛朝左使者拦腰斩去。

