    第五回 阴阳双剑(3) 

   林成方道：“譬如说，小号能够拿得出的……”

   黑认人冷笑一声，道：“倒有一件东西，贵号一定有，只不知你肯不肯给罢了。”

   林成方道：“说说看吧，只要我们有，总好商量。”

   黑衣人道：“斩情女，或是她项上人头，两样只要一个！”

   林成方哦了一声，道：“这索价还是太高，这么吧，在下还个价钱如何？”

   黑衣人道：“好！你开过来。”

   林成方道：“咱们保护斩情女的总价是由开封到徐州，纹银五百两，分一半给诸位如何？”

   黑衣人突然一瞪双目，两道冷厉的目光，凝注在林成方的身上，道：“你可是在寻二爷开心吗？”

   林成方笑一笑道：“言重了。”

   黑衣人冷哼一声，道：“找死。”

   喝声中寒芒如电，直击过来。

   林成方的长剑，也出了鞘。

   一阵金铁交鸣之声，两个人在一刹那间，对了七剑。

   黑衣人先出剑，抢去了先机，攻出了四剑。

   林成方封开四剑后，还攻了三剑。

   两个身子，都稳稳站在原地，剑仍紧紧地握在手中。

   这说明了两个人功力悉敌，剑上的力道，也是半斤八两。

   黑衣人目光流现出惊异的神色，林成方心中也是暗暗震动，这是他出道以来，第一次遇上了高手，势均力敌的高手。

   四目相注，良久无言。

   万寿山已悄然移步而上，越过了韩二、章明。

   他在两人剑光交击之中，已瞧出了林成方遇上强敌。

   单是这一个黑衣人，林成方也许可以抵挡得住，但如加上了那个白衣人，双剑合击，以那黑衣人的手法，很可能三五剑就伤到了林成方。

   对这等第一流的剑手，万寿山不能不严作戒备。

   黑衣人忽然纵声大笑一阵，道：“想不到啊！”

   一个小小的宝通镖局，居然会有这样一流的镖师。

   双方对过七剑，林成方也一直保持着森严的戒备，黑衣人剑未还鞘，林成方也一起执着宝剑，淡淡一笑道：“阁下夸奖了。”

   黑衣人停下了笑，脸上的神色，一下子变得十分冷漠，道：“贵镖局像阁下这样的镖师，不知还有几个？”

   林成方道：“上有总镖头，至于镖师吗？五七个总是有的。”

   黑衣人道：“人人都像阁下这样的身手吗？”

   林成方道：“十个手指，也不能一般齐，有人比在下高明，但也有比在下差一点的。”

   黑衣人目光一惊万寿山，韩二，章明，道：“除阁下之外，还有他们三位？”

   林成方目睹万寿山已选好了方位，笑一笑，道：“朋友，不觉得问得太多了吗？”

   黑衣人出手几剑之后，反而对林成方髭敬重起来，笑一笑，道：“说的也是，但剩下的大名，可否见告呢？”

   林成方反问道：“两位又怎么称呼呢？”

   黑衣人道：“阴阳双剑，兄弟是阴剑郭相。”

   自衣人接道：“阳剑马候。”

   林成方道：“兄弟林成方。”

   郭相道：“林镖头不肯留下镖车，果是有些仗持，不过，就算林镖头能闯开我们兄弟这一关，下面三关，只怕也无法渡过。”

   林成方道：“郭兄的意思是……”

   郭相道：“如若林兄愿交兄弟这个朋友，何不卖个交情？”

   林成方道：“哦！”

   郭相哈哈一笑道：“林兄交出斩情女，我们兄弟，愿担保贵局过关，不受留难。”

   林成方道：“盛情可感，不过敝局如能留人，早就留下来了。”

   郭相冷哼一声道：“这么说来，林兄是不肯赏脸了。”

   林成方道：“镖行有镖行的规矩，俺们如若交出人，不但敝局无法再开下去，保镖的这一行，也不会放过敝局中人！”

   郭相目光一掠马候，道：“兄弟，这么看来，咱们得有一场火拼了。”

   林成方道：“郭兄，敝局承保此镖，只到徐州，如是两位真的可以放咱们一马，何不让咱们过关。”

   郭相摇摇头，道：“林兄，在下不愿和林兄舍命一战，但事实上我们似是已无法选择了。”

   林成方道：“郭兄既是这样为难，兄弟也勉强应命了。”

   阳剑马候突然开了口，冷冷说道：“姓林的，你有没有帮手？”

   林成方道：“帮手，什么帮手？”

   马候道：“我们阴、阳双剑合壁，速战速决，你林兄一人，绝非我们之敌。”

   林成方正等答话，万寿山已然含笑而出，道：“林镖头，本座和你配合。”

   马候道：“阁下是什么人？”

   林成方道：“敝局总镖头。”

   马候目光转注到万寿山的身上，道：“怎么称呼？”

   万寿山道：“宝通镖局中人，都是名不见经传的人，说了只怕阁下也不知道。”

   马候长剑一摆，道：“郭老大，出手吧！”

   郭相轻轻咳了一声，道：“兄弟，这档事，小兄觉得咱们须合计，合计。”

   马候道：“合计什么？如是阴阳双剑，留下下一个小镖局的镖，此后，咱们在江湖上，还有什么颜面立足。”

   郭相道：“话是不错，不过……”

   马候接道：“没有什么过不过，出手吧！”

   唰的一剑刺了过去。

   他出手一剑，正是阴阳双剑合搏的起手式，一剑刺出之后，不管对方是封架、闪避，马候已移动了位置。

   身后，留下了空门。

   郭相如若不及时的补上那个位置，那位置就可能留下了个很大空隙，马候整个的后背，都暴露在林成方剑势威胁之下。

   所以，郭相不得不及时挥剑攻出。

   同时，人也向另一个方位移动过去。

   这就是阴、阳双剑的佳妙配合，阴阳转动，有如剑之两刃，人虽两个，攻势则一。

   林成方已然全力工程，长剑疾如轮转，封挡对方的剑势。

   但觉阴阳双剑交流攻势、越来越快，而且剑上的力道也越来越大。

   佳妙和精密的配合，使得林成方完全没有反击之能。

   一开始，就完全被阴阳双剑抢去了先机。

   万寿山全神戒备，但却并未出手。

   他知道林成方的剑上造诣，已到了相当的境界，林家的家传剑法，以迅速出名。

   阴阳双剑天衣无缝的合作，威力逐渐增大，两个快速转动的人影，似乎是已经合而为一。

   一团流转剑中，却攻出了两种不同的力道。

   一剑是阳刚之力。

   但在人的目光，却无法分辨出两种不同的力道。

   林成方立刻被迫得陷入窘境。

   万寿山冷眼旁观，也看得暗暗点头。

   如是一对一动手相搏，不论是阴剑、阳剑，林成方都可以从容对付，游刃有余，但这双方一配合，威力增大，却不止一倍。

   韩二已瞧出情形不对，再让林成方独撑下去，很可能会使林成方伤在阴阳双剑之下。

   忍不住低声道：“总镖头，林镖头越来越艰苦了。”

   万寿山身上未见兵刃，使得韩二心中更为紧张。

   其实，万寿山已开始行动，双手探入怀中，摸出了一付手套戴上。

   那是跟皮肤颜色一样的一双手套，但却相当的厚，不知是何物作成。

   忽然间，万寿山身子一侧，冲入了剑影之中。

   只见他双掌挥动，硬封剑势。

   只听波波几声轻响，阴阳双剑快速的攻势，在万寿山配合林成方的剑招封挡之下，攻势为之一缓。

   就是这一缓之势，万寿山忽然间，一探右手，五指扣拿，硬把马候的长剑抓住。

   他戴的手套戴上似是不畏剑刃，右手抓剑左掌一挥，切在剑身之上。

   一声脆响，马候手中的长剑，竟被那一掌，切成两段。

   林成方少去一半威胁，剑法忽然一变，连环三剑迫向郭相。

   凌厉的剑势，硬把郭相逼退了三步。

   阴阳双剑的合搏之势。生生被分了开去。

