    第五回 阴阳双剑(5) 

   斩情女道：“我也可以借，而且，会有很多人借给我。”

   林成方叹口气，道：“姑娘，既然知晓江湖上有那么一个组织，为什么不托他们保护姑娘到徐州，却把我们宝通镖局，拖下了水。”

   斩情女道：“那一个组织，只管杀人，而且，要限定目标，依那杀人的身份，讲价算酬，再说，他们也不好找。”

   林成方道：“姑娘的仇人如此众多，那该是他们最大的一个客人了。”

   斩情女道：“我没有什么仇人，只是人家仇视我罢了，我不想杀任何人，也没有可杀的对象，只是别人不愿放过我，我不愿束手待毙，就这样我结了很多的仇人。”

   林成方道：“姑娘，这些人，为什么要杀你？”

   斩情女道：“你不会问问他们吗？”

   林成方道：“不用问，事实很明显，他们要报仇，因为，你伤害了他们的兄弟、子侄，他们要报复，这就是仇恨。”

   斩情女道：“林镖头，我不会无缘无故的杀害一个人，物必自腐，而后虫蛀之，我的名誉不好，天下无人不知，他们却来招若我……”

   林成方接道：“所以，你就害死了他们？”

   斩情女道：“我没有，他们有些是自觉惶愧，解不开正人君子的枷锁，自绝而死，髭是争风吃醋，互相拼了命，也有些是师门规法处死。”

   林成方道：“姑娘，在下有一句话，奉劝姑娘，放下屠刀，立地成佛。”

   斩情女笑一笑道：“林兄，我没有屠刀，所以，无刀可放，我杀人的利器，就是我这张脸，我这副曲线玲珑的身材，以及我这份性格。”

   林成方道：“哦！”

   斩情女道：“性格我可以改，但我这张脸不能毁去。”

   林成方叹息一声，欲言又止。

   他忽然间，想起来自己是镖师的身份，不应该问得大多。

   这时，只见田昆疾奔而来。

   田昆身后两个人，竟然是阴阳双剑，郭相、马候。

   林成方怔住了。

   一面凝神戒备，一面留心敌势。

   斩情女站起身子迎向阴阳双剑，笑一笑，道：“两位，久违了。”

   敢情他们早见过，竟是熟人。

   阴剑郭相冷笑一声，道：“姑娘，见你一次很不容易。”

   斩情女道：“两位受人之托，截杀小妹，如若小妹骤然出现，双方势既敌对，两位是出手好呢？还是不出手好呢？”

   马候道：“姑娘似乎是永远有理。“

   斩情女道：“两位，现在已然对朋友有了交代，也尽了心力，小妹再请两位回来，有一事相求。”

   郭相道：“请说吧？”

   斩情女道：“目下两位是否愿受小妹的邀聘？”

   郭相接道：“受你邀聘，干什么？”

   斩情女道：“保护小妹到徐州。”

   郭相笑一笑道：“宝通镖局的镖师，大概是天下最好的镖师了，似乎用不着我们这败军之将相助了。”

   斩情女道：“小妹邀约两位，也就是受了宝通镖局的影响，他们对两位双剑合壁之威，赞赏不已。”

   马候道：“惭愧，惭愧，人败、剑折，还谈什么呢？”

   斩情女道：“两位，小妹话已经说得很清楚，两位愿否帮忙，还望给小妹一个明白的答覆，自然，小妹也不会让两位白白相助……”

   郭相接道：“宝通镖局呢？”

   斩情女道：“万总镖头，一言九鼎，答应了保护我到徐州，自不会中途变卦。”

   马候道：“姑娘找俺们来此，只是想要我们助宝通镖局？”

   斩情女道：“那倒不是，小妹请两位来，是保护我，不但这一路，平平安安，到了徐州之后，还想借重两位。”

   郭相道：“姑娘，咱们兄弟先到徐州恭候如何？”

   斩情女道：“我能到徐州，大概已活了十之八九，重要的是咱们还要闯几关。”

   郭相苦笑一下道：“下面两关，就算我们稍强一些，但也挡不住宝通镖局，如再有我们兄弟相助，不难轻易渡过，问题是最后一关。”

   斩情女道：“最后一关是什么人把守？”

   郭相道：“好像是以少林一位高僧为首。”

   马候道：“最重要的是，你们一路行来，势如破竹，轻轻松地闯过了几道埋伏，所以，使他们提高了警觉，重新调整，把人手集中在最后一关。”

   斩情女沉吟了一阵，道：“你可知道，那位少林高僧，法名如何称呼？”

   郭相道：“不知道，那位高僧，似乎是很神秘，我们一直没有见过他。”

   斩情女道：“这就奇怪了，我一直没有若过少林寺中人。”

   林成方道：“听说少林门下，也有俗家弟子。”

   斩情女笑一笑，道：“不错，少林也有俗家弟子，不过，在我的记忆之中，确没有招若过少林门人，除非我受了欺骗。”

   林成方道：“怎么？姑娘和一个交往之时，先要了解他的出身来历？”

   斩情女道：“是！但用不着我问他，他们自己会告诉我得清清楚楚。”

   林成方笑一笑，道：“原来如此。”

   马候轻轻咳了一声，道：“斩情女，在下有几句话，如梗在喉，不吐不快。”

   斩情女道：“那你就请说吧，”

   马候道：“咱们受人之邀，助拳而来，而且，刚刚还和宝通镖局的人动过手，此刻，一下子，转了个大弯子，回头捕杀，面子上实在有些拉不开。”

   斩情女哦了一声道：“马兄原来有这多顾虑，小妹处境险恶，才请两位帮忙，请是我请，帮不帮却是两位的事了，所以，我觉得两位也不用为难，你们如有拉不开面子的地方，那就请便了，小妹也不敢多留，帮了我有报答，不帮我，是两全本份。”

   马候呆了一呆，道：“姑娘，你们误会了，这一次俺们受邀而来，确实不知，对付的就是姑娘，等到知晓了内情，已然无法下台，一半也俺们愿意留下来，俟机助姑娘一臂之力，但听到了宝通镖局连闯数关之后，激起了俺兄弟一点好胜之心……”

   斩情女接道：“宝通镖局怎么样？”

   郭相道：“很高明，当今之世几个大镖局，只怕也找不出这么高明的镖师。”

   目光转到马候的身上，接道：“兄弟，咱们早已存心帮忙，早帮，晚帮都是一样，面子事，不服顾虑。”

   斩情女道：“郭老大究竟是老大，看事情是透澈多了。”

   马候道：“老大决定，兄弟自是遵从。”

   斩情女道：“小妹受了暗算，大约还有三天就可以复元了，那时候，小妹也算一份。”

   郭相道：“咱们决走了，就不会更改，姑娘请上车吧！如是有人能杀你，他们得先杀死阴阳双剑。”

   斩情女笑一笑，道：“小妹先谢过两位……”

   语声一顿，接道：“不过蛇有头，鸟有翅，军有主帅，两位来帮忙，可不能喧宾为主，一切都要听宝通镖局万总镖头和林镖头的调度。”

   郭相道：“这一点，不劳姑娘费心，你上车吧！要闯，咱们得早些闯，拖延时间，对咱们有害无益。”

   转身对万寿山，林成方一抱拳，道：“两位，咱们阴阳双剑能担任什么脚色，两位尽管调度吩咐，咱们一切从命。”

   万寿山道：“两位言重了。”

   林成方心中暗道：“这斩情女果然是有些门道，竟然使这两个江湖大凶，服服贴贴。”

   心中念转，口中接道：“老实说，咱们还要两位帮忙，咱们对敌情，知晓不多，调度倒不敢当，但咱们得好好商量，商量。”

   合作的事实，已经造成，何况就形势而论，宝通镖局，也确须儿个助拳的高人，再说，林成方忽然发觉了一件事，那就是斩情女这一位名满江湖的小妖女，有如一座宝藏，越挖掘越丰富，越挖发觉她越神奇，这正和平常的人人事事相反。

   郭相对林成方一番请甚感受用，笑一笑道：“林光兄有何重询，我等知无不言。”

   这时，斩情女已登上了篷车，而且，也放下了垂帘。

   林成方一面吩咐准备上路，一面说道：“郭兄，江湖上黑白两道，一向有如冰炭，这一次，怎会合作？”

   郭相道：“那是因为斩情女结仇大多，不论黑、白一口吞，受邀之人，大部分，都和她有点仇恨，但也有一些是慕名而来，这就促成了一桩千古奇闻，黑、白两道大联手。”

   林成方道：“除了两位之外，是否还有和两位同一目的而来，明是参予截杀，暗中却存心助拳。”

   郭相道：“大概还有人，只不过，会不会和我们兄弟：一样肯立刻转向，那就很难说了。”

   林成方道：“这件事，总该有一个主事的人，不知是哪一位德高望重的人？”

   郭相道：“这件事，说起来有些奇怪，邀约我们的，只说对付一位江湖上人人痛恨的妖女，下面署名的是中原四省黑、白两道中人，并没有哪一个出面具名，但他们耳目很广，邀请到的人，确然不少。”

   林成方道：“这真是一件奇怪的事，一封没有头尾的邀请书，竟然有这样多的高手赶来。”

   郭相道：“妙处也在此了，如是书有具名人，受邀者，必须掂掂那边请人的的份量，够不够主事条件，来的人至少会少了一半，正因为人人心存好奇，不自禁赶来此地，既来之，则安之，大部参予了这场截杀。”

