    第六回 镖车脱险(1) 

   林成方道：“咱们拉下这趟镖的代价是五百两银子，由开封保人到徐州，如是朋友什么急用，咱们愿全数奉上。”

   居中人双目中神芒一闪，道：“你敢戏弄与我。”

   林成方道：“在下说得很起初但如阁下不具听，在下就……”

   居中人接道：“银子事小，贵局如是需要，咱们奉送一千两，留下你们的镖。”

   雪谷三怪，一向脾气暴躁，一言不合，就立刻出手。

   大概是，他们也听到了宝镖局连闯数关的事，所以，三个人言语间，还算客气。

   林成方冷笑一声，道：“三位，都是成名江湖的豪雄人物，这话怎么说得出口，咱们宝通镖局，不是大镖局，但可也不能坏了镖行的规矩。”

   左首反穿皮袍的人，冷笑一声道：“老大，不用和他们多费口舌了。”

   林成方淡淡一笑，道：“咱们吃镖行饭的人，别的没有，就是不怕死，如是三位一定要动手，在下奉陪就是。”

   左首皮袍人，怒声道：“放肆。”

   左手一场，一道寒芒，疾射而出，直击前胸。

   林成方拔剑一挥，快如闪电一般，当的一声，封开了寒芒。

   那是一根软索亮银枪，被林成方一剑直封开去。

   居中人道：“贵局能连闯数道埋伏，果然是有几下子。”

   双手齐扬，两道寒芒，分由两个袖管中射了出来。

   林成方早已戒备，长剑左荡，右封，当当两声，将两道寒芒封开。

   那是两把带有软索短剑。

   林成言轻轻咳了一声，道：“三位，难道一定要打吗？”

   居中人道：“没有法子，阁下不肯留人，咱们只有领教了。”

   林成方吁一口气，道：“三位，相打无好手，一定要打，只怕是难免会有伤亡。”

   居中人道：“看来，林镖头，似乎很有把握对付咱们了。”

   林成方道：“三位皮袍上毛里藏针，恐怕世上最毒的暗器之一，在下不得不先设法保我之命。”

   左道人冷笑一声，道：“老大，我先出手，教训这小子一顿。”

   一提气，身子陡然间，向前冲了过来。

   他来势很快，疾如跄风。

   人到眼前，兵刃也到了手里，双手向前一送，两道寒芒，刺向前胸。

   林成方长剑如电划过身前。

   剑上力道奇强，铮、锵两声，硬把刺向前胸的两把月牙月，分挡开去。

   这两柄月牙刀，长不过一尺二寸，但除了两个可以手握的刀柄之外，全是刀身。

   后面也带着软索。

   雪谷三怪，都亮了兵刃，一个是软索亮银枪，一个是软索短剑，一个是软索月牙刀。

   林成方封开了两刀之后，冷冷说道：“三位，都已和林某人过了招，但不知是否还要再打下去。”

   居中人冷笑一声，道：“不错俺们三兄弟，各攻一招都被阁下封开去，宝通镖局的镖师，的确高明，但俺们三兄弟的真正拿手绝招，还没有开始施用。”

   林成方道：“彼此交手一抬，俺们心中都该有数了，如是一定要火拼下去，对双方都无好处，再说，林某人听到的消息是精锐集中于最后一关，准备在那里和俺们决一死战。”

   居中人道：“不错，所以，俺们拦截贵局的布置，有了很大的调整。”

   林成方道：“区区和三位，各过一招，兄弟相信，咱们彼此的心中都有了一个感受，那就是三位想在短短的搏杀中，胜过兄弟，也不是一件容易的事！”

   居中人道：“是！”

   林成方道：“所以，咱们打下去，可能是一个两败俱伤的局面，如是伤了敝局中人，那还好，如是伤了你们贵兄弟，对三位而言，那就有些划不着了。”

   雪谷三怪互相望了一眼，突然转身而去。

   郭相快步行了上来，道：“林镖头，这作法，有些不对。”

   林成方道：“郭兄指教了。”

   郭相道：“雪谷三怪，武功不弱，如是我们能把他们残灭于此，那岂不是减弱了一些阻力，如是要他们加入了最后一道拦截的决战，那岂不是增强了咱们敌对的实力。”

   林成方笑一笑，道：“郭兄说的是，不过，兄弟的想法，有些不同？”

   郭相道：“请教？”

   林成方道：“袍中藏针，防不胜防，除非一动上手，就全力以赴，全力求胜，使他们还未放毒时，一举取了他们的性命，那必将是一场很冷酷的杀戮，前车可鉴，必将会激起他们后一道的拼命之心。”

   郭相道：“林镖头的意思是想把他们安排在最后决战吗？”

   林成方道：“不错，这对他们有利，但对我们也有利，他们集中了不少的人手，但我们也保留了很多没有用出来的武功。”

   郭相道：“啊！原来如此。”

   林成方笑一笑道：“郭兄，如若他们有七八个人，合攻咱们一两个人，雪谷三怪那羊毛针，就无法施展。”

   郭相点点头，道：“这倒有理。”

   谈话之间，又到了一道关口前面。

   这一道关口，是两个中年妇人，各执长剑一把，穿的竟是长罗裙。

   落地的裙边，掩去了双足。

   这一下林成方愣住了，一皱眉头，道：“郭兄，他们穿的怎么是裙子？”

   郭相道：“林镖头不认识这两个人吗？”

   林成方道：“不认识。”

   郭想道：“这是江湖上有名的裙里脚？”

   林成方道：“裙里脚，那是什么武功？”

   郭相道：“她们最可怕的，不是手中的长剑，而是那长裙中隐藏的一对莲足。”

   林成方道：“哦！”

   郭相道：“听说，她们踢出之足，快如闪电，而且，还能踢出暗器。”

   林成方道：“这倒是前所未闻的事了。”

   郭相道：“在下也未见识过，这一阵让给我们了。”

   林成方道：“好！那么两位多多小心了。”

   这两个妇人，都有三十七八的年纪，偏偏一个穿着一身绿，一个穿着一身红。

   那穿红衣的冷笑一声，道：“阴阳双剑，你还知道姑奶奶的什么事，一股脑儿都告诉他们吧。”

   郭相笑道：“你们两姐妹，俺们两兄弟，二对二，才打得过瘾，你郭大爷是……”

   红衣妇人冷冷接道：“郭相，你如再敢出言轻薄我们姐妹，当心你的狗命。”

   郭相笑一笑道：“我说大姑娘，你说这话，难道还能威胁到人吗？咱们出手过招，本来就是拼命的事。”

