    第九回 警柬镖局(2) 

   苏百魁、林成方被引入一客房之中，那是一座两明三暗的大厅，中间有一座高出木台，竹帘低垂，看不清楚竹帘内的景物，形态。

   一个低沉的却清晰的声音，缓缓由竹帘中传了出来，道：“苏百魁……”

   他的声音之中，充满着一种冷厉的杀机，使得苏百魁为之一怔，霍然站起身子，道：“在下听候吩咐。”

   帘内人道：“你请坐。”

   苏百魁哦了一声，人又侍了下去。

   帘内人道：“说，你要谈什么生意？”

   苏百魁道：“宝通镖局，又接下了一票生意，要杀一个留在徐州的人……”

   帘内人接道：“是不是斩情女？”

   苏百魁道：“是！宝通镖局，开不出价钱，所以……”

   帘内人道：“斩情女吃价很高，而且，我们也接到了她的委托。”

   林成方大吃了一惊，道：“也接到了斩情女的委托，不知她要杀什么人？”

   帘内人道：“行有行规，对客人的委托，咱们不能下设法保密，不过，我可以告诉两位的是，咱们还没有完全接下这票生意。”

   苏百魁道：“对！行有行规，在下是受托之人，自然优先。”

   帘内人道：“徐州府，近日中，可能会高手云集，咱们的生意，可能会忙了一些，价码不高的生意，那就只好放一放了。”

   苏百魁道：“既然有询价过来，咱们自然要有个答复。”

   帘内人沉吟了一阵，道：“照斩情女的身价，她能值万两银子，不过，生意有仁义，咱们不能破坏规矩。我们要实收四十万银子，明日午时之前，要送到此地。”

   苏百魁道：“银票收不收？”

   帘内人道：“不收，不过，黄金珠宝可以折价，记着你们加价不能超过两成，否则，就取消以后的交易。”

   苏百魁道：“这个，你们放心，我姓苏的给你们办事，一向是干手净脚。”

   帘内人道：“如果没有别的事，你们可以去了。”

   苏百魁道：“还有一事请教。”帘内人道：“什么事？”

   苏百魁道：“送来了四十万四银子之后，咱们几时能杀了斩情女？”

   帘内人道：“三天，收到银子，三日之后，我们会把斩情女的人头奉上，要他指定在何处收取。”

   苏百魁道：“好！我们告辞了。”

   站起身子，向外行去。

   只听帘内人呵呵一笑道：“林镖头，这一次，贵局很出风头啊。”

   林成方已站起身子，向前进了七八步，闻言停了下来，躬身说道：“敝局能在江湖上争点名气，咱们之间的生意，也就好谈多了。”

   帘内人道：“这话不错，林镖头见着万总镖头，请代我致意一声。”

   林成方外表一片恭谨他说道：“多谢关注，在下一定把话带到。”

   借着说话的机会，暗中运足了目力着去。

   那一片竹帘，不仅是编制得特别细密，整个穷问的设计，都化了相当的心思，竹帘外面相当亮，竹帘之内，却是相当的暗。

   林成方运足了目力，也只能看到一个模糊的人影。

   帘内人却已发觉了林成方的用心，笑一笑道：“林镖师，不用看了，我该给你们见面的时候，自然会见面。”

   林成方道：“闻其音，不见其人，在下心中实难免生一点好奇之心。”

   帘内人冷笑一声道：“林镖师，好奇之心，也该有一点限制，如若是大好奇，只怕会把事情办砸了。”

   林成方确有过人的忍耐之力，笑一笑，道：“多谢指点，在下记下了，从此之后，决不再犯。”

   帘内人冷然一笑道：“林镖师，我们已知道，你和万总镖头都是深藏不露的高人，但我们来往时最好有点分寸。”

   林成方道：“不敢，不敢。”

   帘内人未再接言，林成方和苏百魁，联袂退了出来。

   苏百魁道：“兄弟，见到了吧！这就是黑剑门，你说，见到了和不见到，不何不同？”

   林成方道：“不论是否见到他们，但事情总得有个结果，现在，咱们就找到了这个结果。”

   苏百魁道：“兄弟的意思是……”

   林成方道：“现在咱们忆回镖局去，如何安排这件事，推给总镖头就是。”

   苏百魁道：“兄弟说的是！”

   两人赶回宝通镖局，万寿山正自等得焦急，站起身子，道：“你们找到了黑剑门的中人没有？”

   苏百魁道：“找不到咱们如何敢回来……”

   万寿山接道：“怎么样，黑剑门敢不敢接下这票生意？”

   苏百魁道：“接下来了，不过，他们说斩情女很吃价……”

   万寿山道：“总该有个价钱开出来吧！”

   苏百魁道：“五十万银子，不收银票，黄金、珠宝，都可以估值，折价。”

   他一面说话，一面回顾林成方一眼。

   林成方心中暗道：这小子，心真够狠，一吃就是十万银子，人为财死看来，那帘内人，不准他超过两成加价，他给忘了。

   万寿山道：“只要价钱过来就行，咱们开过去，成不成，就不用咱们管了……”

   语声一顿，接道：“两个累了半天，到后面去吧，今晚上，他们就会有回话过来。”

   林成方，苏百魁告辞而退。

   但林成方回到房中，屁股还未坐热，万寿山已亲自赶了回来，笑一笑，道：“你们如何找到了黑剑门？”

   林成方道：“这个组织，实在大神秘，处处都把握着主动。”

   很仔细说明了会见黑剑门中人的经过。

   万寿山点点头道：“周铁笑已到了徐州，他也知道，这一回，事情可能闹得很大，他说以斩情女作双方斗法的标志，最好不过，她本身就充满着传奇，带有一股力量，价值也够大，不过，他要咱们保持坐山观虎斗的神态，最好不插手，让他们双方互杀

   林成方接道：“周前辈算盘打得太如意，不过，他好像有些低估了黑剑门。”

   万寿山道：“怎么说？”

   林成方道：“黑剑门，已把开封到徐州这条路上发生的事情，摸个清清楚楚，也许，人家早已摸清楚了咱们身份，坐山观虎斗的办法，行不通，咱们自己得设计一个出手办法才成。”

   万寿山道：“对！周铁笑今夜要来，他一定要见见你，听说，又替我们物色了一个帮手。”

   林成方突然一皱眉头，道：“什么？”

   万寿山也有了警觉，一提真气，闪到门后。

