    第二回 冤入大牢(1) 

   万寿山道：“这个，这个……”

   周师爷又拍惊堂木，道：“苏班头，打开木箱。”

   苏桐应了一声，打开木箱。

   万寿山，林成方等，也急于瞧瞧这木箱中究竟放的什么？称转头去看。

   只见木箱中，锦缎环绕，似是放着极为名贵之物。

   取出了四面锦缎，又有个精致的木箱。

   箱上加锁。

   苏桐道：“禀师爷，大箱中一个小木箱，箱上加锁。”

   周师爷道：“打开它。”

   苏桐应声击落铜锁，打开箱盖。

   只见金光耀目。

   “木箱上一个木盘上放满了黄金。”

   周师爷皱眉道：“苏桐，点点看，有多少黄金。”

   苏桐道：“是十两的锭子，共有二十锭，合计黄金二百两。”

   周师爷道：“取开箱上木盘，箱盘既置黄金，想来，糖中定是珠定了。”

   苏桐依言取下了木盘。

   一股怪异的味道，真冲入鼻。

   凝目望去，只见木箱中满置白色的石灰，中间放一颗大头。

   人头似是早已经过药水泡过，面目五官，都还能保持着原样不变。

   周师爷脸色大变，一掌拍在木案上，道：“这是谁的头？”

   万寿山乍见箱中人头时，也着实吃了一惊，但他立刻了解到，这是人预谋陷害了，心情反而平静了下来。

   当下应道：“回大人话，小人已禀明在先，箱中之物，受如意斋钱东主所托，运来开封，转交一位王夫人，箱中放置何物，草民确然不知。”

   周师爷笑一笑，道：“老夫掌理刑案，已历二十年，遇上过不少泼蛮刁民，你保镖为业，岂有不知行规之理，大箱中另藏小箱，四周围以锦缎衣物，设计无一不周，本案如是销有马虎之心，就被你轻易逃过了，如今罪证明确，竟还狡辩。”

   万寿山已完全冷静了下来，缓缓说道：“大人这人头何来，草民又为何要杀他？尸体何在，凶刀何处？草民保镖为业，杀人装箱，又亲自押送来此？草民既非疯子，怎会做出此等事情。”

   周师爷嗯了一声，道：“好一张利口，本爷若非入主堂事，见识广博，真还要被你问住了……”

   话声一顿，接道：“人头何来？正是本案追究之事，你为何杀了他，运头进入开封府，这其间必有隐情，三木无情，官法如炉，正堂开审之日，不怕你不从实招供，尸体、凶刀，亦可追出下落。”

   万寿山道：“你准备要严刑逼体，屈打成招？”

   周师爷道：“铁证如山，人头未腐，你还有什么冤屈可言，来人哪！一号大枷，收入死牢，严加看管。”

   万寿山霍然站起身子，似是要动手反抗，但章明却急急说道：“总座，不忍一时之气，必将造成大憾大恨，真金不怕火，咱们有很多的道理，还望总座忍耐一二？”

   轻轻吁一口气，万寿山又跪了下去。

   就这样，万寿山，章明，林成方，和一个镖伙计，被上面锁大枷，关入了死牢之中。

   那是青石砌成的牢房，厚过二尺，紧硬如铁，专以对付江洋大盗的牢房。

   万寿山独囚一室，林成方，章明，和那趟子手，合囚于一房之中。

   牢房不太大，但囚了三个人，还有转动的余地。

   林成方和章明，扛着百斤大铁枷，还不觉得怎样，但那个趟子手，虽正值年富力壮，但时间稍久一些，就觉得随不了。

   他斜靠在墙壁上，借墙壁之力，分担一些铁枷的重量。

   林成方站起身子，行到门前，伸手摸摸那鸡蛋粗细的栅门，笑道：“这是精铁所造……”

   章明接道：“没有逃走的可能，这是专门用来囚禁江湖人的死牢，进牢时，在下已经留心瞧了一下，除了这道铁栅门外，离开牢狱，还要经过两组铁栅，两道守卫的狱卒。”

   林成方道：“章师父，你见多识广阅历丰富，目下咱们应该如何？”

   章明道：“看佯子，他们是有意的安排，不过，铁箱子中搜出了一颗人头，和二百两黄金，实叫人有口难辩。”

   林成方道：“章师父，如若这是人安排好的陷阱，咱们无罪开释的机会，就全无可能了。”

   章明道：“是！”

   林成方苦笑一下，道：“咱们是守法的良民，而且，本身无罪，但这等情况，却叫人想守法，也有些过不下去了。”

   章明怔道：“林兄，就算咱们不想守法，又能如何？这等铁门石壁，绝非咱们力量所能够破去。”

   林成方吁了一口气，道：“章师父，如若咱们要走，总有法子可想，问题是，在下不愿把事情弄得太复杂，咱们本是捉贼子的，现在，反被押了起来。”

   章明道：“事情发展至此，似乎是再无怀疑，咱们是中了圈套，在下还有一点想不明白。”

   林成方道：“哪一点想不明白？”

   章明道：“开封府是大衙门，难道这些人和开封府也有勾结？”

   林成方道：“其实，用不着和开封府有什么勾结，只要和捕快套好交情，就可以把事情办妥当了。”

   章明道：“对！只要能使苏班头相信这件事，事情就成了。”

   林成方道：“那位周师爷，是否也被头通了，还很难说，目下的情形是，咱们一切都被蒙在鼓里，外面发生些什么事，咱们完全不知道，连应变的主意，也无法想了。”

   章明沉吟了一阵，找一个狱卒来问问如何？”

   林成方道：“他会说吗？”

   章明道：“试试看吧！这是大牢禁地，只怕此中狱卒，也是见过大场面的人。”

   提高了声音，叫道：“哪一位兄台当值？”

   一个挂着腰刀，黑衫黑裤的彪形大汉，缓步行了过来，直到栅门前面，冷冷说道：“朋友，这地方是囚要犯的死牢，不是客栈、饭庄，你这般大呼小叫的，诚心给我过不去吗？”

   章明道：“兄台贵姓啊？”

   黑衣大汉道：“喝！你可是十里河的地保，管的宽啊，我姓件么，也是你问的吗？”

   章明轻轻咳了一声道：“兄台，人都有个急难，这一次，咱们是受人陷害……”

   黑衣大汉一皱眉头，接道：“这不是说理的地方，你有理，到公堂上对知府大人说去，咱们这地方，只管囚人，你就是天王老子。进了这座牢房，也要守这里的规矩。”

   章明轻轻咳了一声，左手伸出铁栅，送出来一锭银子，道：“兄台，我们落难于些，还望兄台能赐照顾，这点小意思，聊表敬意，大家都是场面上人，兄台只管放心，俺们多受一分好处，必多有一分报答。”

   黑衣大汉目光一转，看章明手中，握的一锭银子，大约有十两左右。

   他也知道，这些人，都是镖局子中的镖师，虽然身负百斤大枷，仍然能在袋中取出银子，并非奇事。

   黑眼珠见不得白银子，黑衫人沉吟了一阵，仍然伸出手去，取过银子。

   章明轻轻吁一口气，道：“兄台，咱们这档子，麻烦，是遭人陷害，我想，府台大人只要一问堂，很可能就会无罪开释。”

   黑衣人笑一笑道：“但愿诸位有这么一份好运气。”

   章明轻轻吁一口气，道：“兄台，咱们有一位伙计，底子差一点，这百斤大枷，不胜负荷，能不能换一个小一号的枷……”

   黑衣人摇摇头，接道：“这个在下就不能作主了，你要他靠在墙壁上，减轻一点负担。”

   章明叹息一声，道：“既是如此，在下也不敢勉强兄台，不过……”

   黑衣人轻咳了一声，接道：“章镖头，苏班头特别交代过，对你们四位，要留心一些，所以，咱们能帮忙的地方不多……”

   章明接道：“兄台，章某是江湖上走动的人，绝不会叫你兄台作难……”

