    第十五回 跟踪遇险(4) 

   于晶道：“出身呢？来自何处，师承何人？”

   林成方道：“于姑娘问的虽然机巧，只可惜在下一向斤斤计较，我看，这该是第二个，第三个范围中事了。”

   于晶笑一笑道：“好像真的一点也不肯吃亏。”

   林成方道：“在下已经再三说过了。”

   于晶道：“这问法不行，你一句我一句，要问到几时才能问出头绪来？”

   林成方道：“难道姑娘又有什么高明办法不成？”

   于晶道：“对！你先问我，一口气，问得清楚，然后，我问你，林兄意下如何？”

   林成方道：“好办法。”

   于晶道：“我先自己说吧！”

   林成方道：“在下洗耳恭听。”

   于晶道：“黑剑门，共分五等杀手，我是二等，在我上面，只有一等杀手。”

   林成方道：“这么说来，姑娘在黑剑门中，也是很高的身份了。”

   于晶道：“不错，一等杀手，黑剑门中人数有限，二等杀手，人数也不大多，这样你大概有点明白了吧。”

   林成方道：“明白是明白一点，不过，还是不太清楚。”

   于晶道：“你还相清楚什么？”

   林成方道：“我想知道，一等杀手有好多人？二等杀手有好多人？”

   于晶道：“一等杀手，大约有二十个左右，至于二等杀手，大概有四五十个吧！”

   林成方道：“这么说来，三等杀手，四等杀手，五等杀手，不知其数了。”

   于晶道：“是，三等以下杀手，有好多个，连我也不知道。”

   林成方道：“二等杀手到底是四十个呢？还是五十个呢？”

   于晶道：“四十和五十之间。”

   林成方叹一口气，道：“王武那个人，在黑剑门中，算是几等杀手？”

   于晶微微一笑，道：“你追的那个人，叫王武。”

   林成方道：“他自称王武，咱们就这样信任他，也许他这个名字是假的。”

   于晶道：“不错，是假的名字，三等杀手在黑剑门中，本来就没有名字，他们是一种代号称呼。”

   林成方道：“是假的？”

   于晶道：“这代号也不是你们能够称呼的，而且，你们也不知道。”

   林成方道：“那就是说，你已经知道我追的什么人了？”

   于晶道：“是……”

   林成方道：“能不能请出来让我见他一面。”

   于晶道：“不行，他已经离开这里了。”

   林成方道：“哦！”

   于晶道：“你可是不相信我的话？”

   林成方道：“嗯！咱们是敌对相处，至少，在彼此之间，应该弄个清楚。”

   于晶道：“他手上受了伤，而且，伤得不轻。”

   林成方笑一笑，道：“姑娘，这个，咱们暂时不谈了，我想请教另一件事。”

   于晶笑一笑，道：“我只是二等杀手身份，有些事我知道，有些事我不知道，所以，你不要把我估计得太高。”

   林成方道：“如果你想让在下说实话，你最好也说实话。”

   于晶脸色微微一变，冷冷说道：“好了，难道你还不知足吗？”

   林成方淡淡一笑，道：“领导黑剑门的首脑人物是谁？”

   于晶道：“要听实话，还是要好听的？”

   林成方道：“自然是希望听实话。”

   于晶道：“那我就实话实说，领导黑剑门门的，一共有三个人。”

   林成方道：“姑娘能不能说出他们的名字。”

   于晶道：“好！一个叫天君，一个地主，一个人龙。”

   林成方道：“天、地、人三才，这怎么会是人名字。”

   于晶道：“这就是黑剑门的首脑，天地人。”

   林成方吁一口气，道：“简直是胡说八道了。”

   语声一顿接道：“姑娘，你也许真的说的是实话，不过，这对我没有什么帮助。”

   于晶道：“怎么会没有帮助，就我所知，局外人中，目下，你就是知道隐密最多的一个了。”

   林成方道：“姑娘见过他们没有？”

   于晶道：“他们是谁？”

   林成方道：“贵帮首脑、天、地、人。”

   于晶道：“说起来，小妹确然十分荣幸，小妹倒蒙宠召见过一次。”

   林成方道：“那是说，你见过三位首脑了。”

   于晶叹息一声，道：“我已经说得够清楚。”

   林成方笑一笑，道：“于姑娘的答复，实在高明，你好像说了很多的话，答复了在下不少的事，但我们对黑剑门，仍然是一无所知。”

   于晶笑一笑道：“那就是你的事了，我是据实而言。”

   林成方仔细想了一阵，确也无法指出，她说的是谎言。

   于晶格格一笑，道：“林成方，现在，是不是该我问问你了？”

   林成方道：“好！姑娘请问吧。”

   于晶道：“林兄的师承何人？”

   林成方暗道：“好厉害，这是盘根，究底的问法。

   沉吟了一阵，道：“在下没有师父？”

   于晶道：“那是家学相传了。”

   林成方道：“是！”

   于晶道：“万寿山呢？又是怎么个来路？”

