     一〇〇 

   心里当然忐忑不安，怎么一下子便来个完全改变，先前的建议虽说有理，但正道一直有派人追踪，知道“血河车”已来京，现下直闯“道仙峰”，与亥卒子正面交锋，是最佳时机么？

   天诛的心意从来没有人猜得透，大家只好惟命是从，从大路左转，便是直往“道仙峰”之路。

   直闯“道仙蜂”！

   “去，杀啊！杀亥卒子！杀毛老道！”

   天诛的心情突然兴奋起来，好想杀人，好想复仇，要是今日直闯“道仙峰”，一定好有趣。

   谁也阻止不了她，她要杀亥卒子复仇雪恨！

   谁？谁敢阻止？

   是谁挡在道前？挡住“血河车”，挡住天诛？

   是……啊？是“卦棺”，是……天诛，老近百岁的白发老天诛，就挡在前，该如何是好？

   “停”！

   停住了，因为是天诛亲自喝停！

   从“血河车”走出的天诛，依然杀气腾腾，不失往昔风采，复仇的顽强意志，教她显得更是深沉、威武。

   一身锦袍，神采奕奕，丰神如玉的一门之主，气派当然有异从前，气势不怒而威，邪气更盛。

   天诛看到了眼前老了的自己，一时间也不明所以。

   天诛淡然道：“阁下在挡住我去路！”

   老天诛冷笑道：“这条路并不适合你。”

   天诛道：“你，在替我选择该走的路？”

   老天诛笑道：“这个当然！”

   天诛道：“我的路，只握在我手中。”

   老天诛道：“我当然明白，我是你，你也是我，怎会不明所以。”

   天诛道：“你是我，我是你？”

   老天诛轻轻点头，一个笑容意态，已表明一切。

   两个人流着同一样的血，年龄相差二十二年，虽然外表看起来远似近百年，但心灵却能互通感应。

   天诛当然感应到和眼前与自己一模一样的“老天诛”，有极亲密的感觉，但一时间要接受另一个自己，却绝非易事。

   “我是二十二年后的你，从二十二年后而来，利用神法扭转乾坤，颠倒真理，在你并合‘道教’正经后，就会发现此神法，不过，那又是十年后的事了！”

   天诛不发一言，突然而来的老天诛实在莫名其妙，任她如何想象，也实难明白个中一切玄机。

   老天诛也不能解释得太多，她的方法好简单，“卦棺”开棺，“八焚魔刀”玫杀！

   魔化的“八焚魔刀”刀势漫天洒下，罩住了天诛，天诛暴喝一声，原来一直捧着“卦棺”的乙女子也开棺，射出“八焚天刀”给师父，“八焚天刀”拼“八焚魔刀”。

   一年以来，天诛在“鬼幽域”之“东观”内，尽览群经，对“符箓道门”的道法邪学，早已生香活剥，修习齐全。

   她急于武学有成，又要刻意挫败正道，故在武功、道法上皆针对克制“道教”，刀法上融合“邪咒”、“妖符”，法力提升，一套五式“咒符法刀”是精神所在。

   以刀划符，杀斩出击，第一式“小劫混元”带着阴柔杀力，挥出一连串厉芒，化成碧光盘旋飞舞。

   刀法有如江河巨浪，绵绵而至，上下旋斩，绝不容敌人有丝毫喘息机会，一刀又一刀，中间缢藏千变万化。

   “八焚魔刀”只在乎守势，刀招稳住阵脚，丝毫不见局促，斗得一会儿，还边战边对话，谈笑用兵。

   “第一式的‘小劫混元’以阴力划血线在身，借法缠成割破体躯的杀招，走血凭咒，血光符咒法力大显，威力无俦。”老天诛说个不停，已把天诛的刀法完全绌诉无遗。

   再战下去，也肯定难以取胜，天诛正要变招，老天诛却又道：“变来变去，也是有破绽的‘符咒法刀’，来吧，五式法刀必须以入魔之魔性御刀，才有突破啊！”

   暴吼狂嘶，老天诛突然双目急吐青光，头上白发变成赤红，一身肌肉贲胀，脸容变得扭曲妖邪，手中魔刀，感应主人入魔邪性，妖气幻化飘射，一眨眼间，竟然把整个地方变成虚幻妖气，围住天诛，阴邪杀力也随之不断增强，森寒刺骨。

   老天诛道：“看本皇的魔刀‘小劫混元’！”

   一刀斩向妖氛怪气，爆出七道气线，直射向天诛，天诛立刻抡起“八焚天刀”迎挡，妖邪刀劲却突然耀动，竟避过刀劈，分七个方向擦伤或穿过天诛身体，七道血线不停沿着身体迥旋剖割。

   刀痕愈割愈深，比起原来天诛的一式“小劫混元”，足有七倍以上的功力。

   剧痛攻心，天诛人急智生，竟突然一刀斩向自己，借刀劲入体，再以内力弹射，轰飞出旋身邪妖刀劲。

   伤上加伤，但总算能破解杀招，天诛果然是非凡人物。

   老天诛也不得不佩服“自己”，在二十二年前已能够在临阵危急中，及时想出破解魔刀之法。

   愈是欣赏自己，便愈烦，她可以感受到，“当年”的自己并不是很能接受，遑论“欣赏”二十二年后的自己。

   “放弃盲目的追杀亥卒子、毛老道，无意义的与正道消耗战，最后你会醒悟过来，如今的你实在太无聊。”

   “你在教训我？”

   “因为我走过你未走完的路，我知道你日后的感受，你一定好后悔，又何苦荒废光阴，徒添愁思！”

   “你认为我应该以什么事为重？”

   “杀曼陀罗，来吧，我会让你好好明白一切！”一个老天诛的幻影突自她身上飘出，直冲向天诛处，天诛自然反应以双手挡拒，但幻影却已溶入其身，合二为一。

   只见天诛的双目反白，急转青，又变红，一会儿便大汗淋漓，原来老天诛正施展“元神出窍”神法。

   以元神侵入原来思想，把想要说的话以“感应”留下，只晃眼间，天诛便明白了一切老天诛要解说的道理。

   天诛，终于明白得一清二楚了！

   老天诛冷冷道：“未来，你便是大地魔君，区区一个什么亥卒子，又怎能碍事，由他去吧，只全力杀掉曼陀罗便是。”

   天诛明明白白的“感应”到，她将会成为“涅盘劫”后的第一代邪魔君皇，只要邪恶展延，她将永掌与天相隔的魔皇帝国，因此，灭绝曼陀罗才是她唯一重要的事。

   老天诛笑道：“怎么样？想通了自己确实是太笨了吧！”

   天诛冷冷道：“‘天干五子’，快一同赶上‘道仙峰’，杀那亥卒子。”

   冥顽不灵的天诛，竟然没有接受相劝，一意孤行，她的心究竟在想什么？

   老天诛道：“我如果没记错的话，这一战你受伤战败，更被亥卒子再羞辱一番，换来更狂妄的耻笑，终于，你闭关整整一年，伺机报复，出关已是‘涅盘劫’来临之日。”

   天诛笑道：“是我亲手杀了曼陀罗，还有风飞凡、白雪仙……再一一收复各邪门，建立‘魔朝’号令天下。”

   “过去了的历史，的确如此！”老天诛笑道。

   突然，天诛伸出一双手，对老天诛道：“你是二十二年后未来的我，你，相信自己的一双手么？”

   老天诛道：“这个当然。”

   天诛冷冷道：“你经历过的一切，也是这一双手创造出来，今日，你却又在怀疑这一双手！我这双手，未杀亥卒子，绝不会多管闲事的，你一定要明白！”

   老天诛怒道：“你是自投罗网，自取羞辱！”

   天诛冷冷道：“这又如何？”

