    一一六 

   “已证明了，三圣僧舍利，并不适合凡心太重的你！”

   “什么？哪里有证明？你在胡说。”

   “我的功力就是证明。”

   “喂，搞什么鬼啊？你在胡说八道而已。”

   “老衲能有如此高深武学修为，全凭镇守‘舍利白塔’，每天吸入舍利精华，融入佛力，蜕变成‘小乘佛武禅法’。先前对了第一掌，老衲已暗里把精华传入你掌内，故你的第二掌三式，已含‘佛武禅法’，只可惜，两者相抗，并不能融合。”

   “什么……我的佛学修为如此高深，竟不能融合成‘佛武禅法’？这……绝对不可能嘛！”

   “现下的你，就算吸尽三位圣僧舍利，也不可能增加你的功力，不能融合是因为你已入世，包心太重，摆脱不了凡麈牵挂，佛力不强，自然难以驾御佛法。”

   “那……怎能挡住老天诛？”

   “只好靠另一个他！”

   “哪一个他？”

   “一个真正皈依我佛，万念俱寂，心无杂念的他，只有他才能领略到三圣僧透过舍利，要带给佛门弟子的‘佛武禅法’。”

   “老糊涂啊，你终日守在这白塔内，可不知人间险变，现在天下人都自私恶毒，到哪里去找什么万念俱寂、心无杂念的无聊人来，算了吧，把三圣僧舍利交给我好了！”

   百岁神僧不再言语，也不回话，把曼陀罗的话语都当作是耳边风，轻轻吹过，不留心中。

   他仍是如一座山般，固守在住塔顶的梯级前，安慈宁静，就与一座佛陀石像无异。

   曼陀罗与诗诗、小明三人，经“水劫”之灾，已知悉绝对不能与天命对抗，“涅盘劫”来临，已是不争事实。现下要护着五劫弟子余下四人，首先便必须有能力与老天诛对抗，以曼陀罗而言，最快捷方法当然是吸入三圣僧舍利，化成“佛武禅法”与恶魔决一死战。

   只可惜，却又被功力犹在自己之上的法力大帅所拒。

   一场空欢喜，唯有寄望法力大师所述的什么万念俱寂心无杂念的有缘人出现，才能及时消灾解难了。

   第六章 百煞符箭阵

   “回禀皇上，都已安排妥当了。”

   “什么安排妥当？”

   “杀那天诛与老天诛的布局已安排妥当。”

   “他俩来杀我，我再杀他俩。”

   “对啊，第一关，有‘喇嘛红门’三大弟子张尤烈、陈大裂及刘少列；还有‘太乙门’二道长之王八双，与及二百千夫长禁军。”

   “能杀天诛与老天诛吗？”

   “有三成把握。”

   “那有什么用？”

   “但大伙儿有太乙道长的‘百煞符箭阵’。”

   “‘百煞符箭阵’当真能挡住那老天诛？”

   “应该可以吧！”

   “挡不了，朕便岌岌可危。”

   “不，我们还有后着。”

   “要是后着也保不住朕呢？”

   “不怕，还有后着？”

   “此后着，却为下下之着。”

   “下下之着也是唯一不败之着。”

   “这老天诛真讨厌，既然‘涅盘劫’后大地尽在她魔掌之中，又何必急于一时。”

   “因为天诛要表现出自己胜过二十二年后的她，要改天命，要早一年统一天下，成为皇帝。”

   “天诛看来比老天诛更讨厌。”

   “天诛看来比老天诛更狂、更疯，她处处都要表现得更出色，又刻意跟老天诛各走极端。”

   “这会是他俩唯一可攻破的破绽吗？”

   “也许是吧！”

   “也许不是，但看来只有从这方向去想，才有胜望。”

   “老家伙，你嗅到什么？”

   “皇宫里嗅到的当然是铜臭、淫乱。”

   “什么？你竟嗅不到杀气？”

   “那不是杀气，是死气！”

   “好大口气！”

   “二十二年后的你，功力比现世的人都高强百倍，这些笨人在埋伏，只是找死！”

   “哈……太好了！”

   “有啥好笑？”

   “我想，你不会回去了，有一天，我会干掉你！”

   “什么？你要杀二十二年后的自己？”

   “你死了，对现在的我毫无损伤，但我死了，你的阳魂便不能寄居此时此地，立即消失，所以只有我杀你，你的神功天下无敌，我却是你的克星，哈……”

   “以你功力，又如同能杀我？”

   “对，是绝对的不可能！”

   “你最是明白。”

   “我就是要挑战不可能的难，因为我是道圣邪天诛！”

   天诛与老天诛来到皇宫，目标很简单，杀圣上李问世，再夺取他的江山，提早成为帝君。

   只要控制了朝政，追杀曼陀罗及五劫徒便更是轻而易举，因此老天诛决定杀入皇宫。

   也因此，天诛先通知李问世，他们将杀入皇宫，杀他夺皇位，好叫老天诛有足够的敌人对战，令她欣赏得更痛快。

   老天诛在一定程度上一直令天诛难受，天诛接受不了一个比自己更强的人，纵使这个人是她自己，是二十二年后的自己。

   大殿前，埋伏的敌人终于现身，“喇嘛红门”三大弟子张尤烈、陈大裂、刘少列，还有王八双及二百千夫长禁军。

   排成一列长蛇阵挡在前，各持弓箭，箭头上有符箓、有血，是“百煞符箭阵”。

   只要老天诛再踏前半步，便放箭。

   老天诛笑了笑，一晃身已是前进了十步，吓得“百煞符箭阵”立刻发箭攻敌，只见二百枝箭朝向左右上下不同方位射去，穿来插去，竟全都不是射向老天诛。

   不射向老天诛，又如何能杀她？

   原来二百枝箭穿梭纵横，以血在半空中写出一道“百煞符”，是用作锁住一切阴魂鬼灵，可惜，老天诛并不是什么鬼灵，她是人，未死的人，正确来说是不存在这时空的人，“百煞符”毫无作用。

   不，对付老天诛，“百煞符”是毫无作用，但对天诛来说，这血符却有它的用途。

   “八焚魔刀”飞出“卦棺”，拖刀引血，毁符再划符，把“百煞符”转划成“绝咒符”，斩！

   一刀斩劈大符，足有数十丈长的巨大血符，直飞射向二百多敌人，急如奔雷，劲若电殛，瞧得武功低微者目瞪口呆，只感到头顶一片血红，死神已呼唤自己的名字。

   迅雷不及掩耳的杀势，生命就在转瞬之间突然消失，整个臣大“绝咒符”，死锁了敌人，不能动弹，继而直扑劈来，割斩穿体。

   完完整整的巨大血符，完完整整的数十丈“绝咒符”，完完整整的从二百千夫长禁军身上穿过，再轰在地上，留下符印。

   巨符破体，二百人顿时支离破碎，二百人变作五、六百部分，头颅噗噗坠地，不断在滚动，把大殿前校场上的人杀得零星落索，散开四周，竟成了一个头颅阵。

   只有四个功力较高的张尤烈、陈大裂、刘少列及王八双没有死去，及时念咒解去符锁，悻免于难。

   然而先前未死，只是未死，死亡已逼近而来，下一次魔皇老天诛再动手，活人便会变成死人。

   不要变成死人，便必须先杀人，杀啊！

   “你……疯……了吗7。”

   “你……好狠……”

   说完这两句话，两个活人便成为死人，余下两个活人都是贱人，狠心辣手的贱人。

   张尤烈堆起一脸笑容道：“我的师弟刘少列不识好歹，我早说过老天诛是上天任命神君来接帝位，应该尽力辅助啊，所以立即为大皇毙了这废人，嘻……大皇可满意吧？”

   另一旁的王八双也恭恭敬敬的道：“我早已久仰大皇威名，特意前来投效，杀陈大裂只是举手之劳，大皇也不必赏赐啊！”

   “哈……好贱的两头狗！”

   “本皇从来不欣赏狗。”

   “杀狗要用杀狗的方法。”

   “什么才是杀狗方法？”

   “珂……原来年少的我如此狠毒！好，你俩就用互噬的方法，来看看谁有资格生存下去吧。”

   老天诛进步如鬼魅至二人身前，双爪十指连环扭折，立即传来悲呼痛嘶，骨头爆碎之声此起彼落。

   只见张尤烈与王八双都软倒地上，老天诛只动了一招，便捏碎了二人肩膊、手肘、脚弯、膝盖等关节，教他们倒在地上痛苦呻吟，咬牙切齿的抵住断筋碎骨惨况。

   “呀！”

   一声惨嚎，是因为张尤烈已被王八双咬噬了一大块血肉，右边脸与耳朵都硬生生被噬掉了。

   “哇！”

   张尤烈反击，他用断臂忍住剧痛支持身体转动，一个旋倒，转了半个圈，便噬向王八双的下阴。

   一口咬去，连咬带吞，唇边血渍斑斑，好狠好狠的眼神。

   你咬鼻！我噬目！再咬胸，狂咬狂噬，如疯似狂。只要对力死去，自己便能活下去。

   “呵……果然好精彩！”

   “的确好感人。”

   “人性的丑恶，都尽情表露无遗。”

   “张尤烈看来占尽上风。”

   “对，你的老眼还没昏花。”

   “张尤烈此战必胜！”

   “你错了！老家伙！”

   “我绝不会看错，我……”

   “哈……我说你错，你便是错，我总比你更有先见之明啊，哈……！”

   老天诛终于有点按捺不住，她真的有点冲动，要教训一下这从前的自己，天诛实在太可恶了！

   她为了要显示能耐超越老天诛，竟上前一脚踏破张尤烈的头颅，地上，便只胜下奄奄一息却仍未死去的王八双。

   倨傲跋扈的表情，教老天诛大怒不已，但天诛说得对，她绝对不能杀天诛，否则只是自取灭亡。

   没有今天的天诛，他日的老天诛也就不可能存在，要杀，便等于自杀，他妈的天诛真是岂有此理了！

   “岂有此理！岂有此理！”

   “皇上且息怒，第一关被攻破，咱们还有后着。”

