    一六六 

   小天诛又拍打道：“蠢啊！蠢啊！你是猫吗？问来作甚？”

   曼陀罗心感莫明奇妙，小天诛又道：“住持答猫：“你这猫儿看见老鼠也不捉，却反过来问我，实也奇妙。”学道修行者本命就是导人向善，就如猫捉老鼠是天意安排，天却从来没叫老鼠不要学坏！你的责任是劝人“改邪归正”，假如凡生性败坏者只需杀了便算，都要你何用？”

   小天诛说这故事，是为了反驳曼陀罗出手教化坏人的谬论，顿时令曼陀罗瞠目结舌，一时不知如何找下台阶。

   曼陀罗道：“我没看走眼，你有慧根，我目的就是做一个反面教材，让大家领悟个中真谛，想不到只有你可以顿悟，我真失败。”

   小天诛道：“银两啊！给我银两，听故事不是免费的。”仍是一贯的作风，说一个故事就向人要银两，没人知道她要银两来作甚。

   曼陀罗情急智生为自己打了圆场，惟对不明来历的小女孩十二分好奇，低声问道：“你是谁家的小女孩，知不知道这样跟大人说话并不礼貌？”

   小天诛突然挺起胸膛，高声说道：“我慈你个悲！岂有此理！”

   曼陀罗、风飞凡及天诛三人一听小女孩说话的口吻，顿时呆住，很熟悉、很熟悉的语气，终于高声呼道：“班禅三世！”

   风飞凡最紧张，从殿堂上跳下来道：“班禅三世？他在哪？”

   就在这时，人群中已来大笑声道：“哈——哈——哈——！我慈你个悲！”

   风飞凡见班禅三世出现，大感头痛道：“疯佬！”

   天诛还是双手抱胸，她习惯冷淡对待。

   曼陀罗跑过去就拍了班禅三世的头一下，不见多年，“神宗四圣”四人此时重逢，有点恍如隔世道：“你这家伙一出现就带著个嘴刁的小女孩，是否你破了色戒偷偷产下私生子，快从实招来！”

   班禅三世怒道：“我慈你个悲！你讲话臭过屎，活该受教训。”

   他一直也很讨厌曼陀罗嘴巴不干净，奈何自己生成性格并不会跟人斗嘴。

   班禅三世道：“长老说过，这小女孩是老天诛转世，要我联同你们合力将她带回‘布达拉宫’。”

   “老天诛”三字出口，在场之人无一不感震惊，最大反应的莫过于天诛自己，立即欺身而前道：“是老天诛转世，就绝不能留下，杀！”天诛话一说完带动杀机，手起刀落。

   刀被接住。刀是手刀，按著的也是手，班禅三世的手。

   天诛道：“她是老天诛转世，苦不立即干掉，让她长大成人，凭神宗四圣之力也绝不可能对抗。”

   曼陀罗也接道：“天诛说得不错，就算只是小女孩，也绝不该手软。”

   班禅三世道：“我慈你个悲！谁个敢杀，即是与我为敌！”

   风飞凡道：“为甚么不能杀？”

   班禅三世道：“我不知道长老们说的甚么老天诛，若然她是，我不阻止你们，但我只知她是达赖“四世灵童”，要是再被人杀掉，我一定将他碎尸万段。”

   既是老天诛转世，也是“四世灵童”，为甚么？为甚么？各人都在问。

   班禅三世道：“岂有此理！不要问我为甚么？我是班禅三世，我只知道谁是灵童，其他我一概不理！”

   的确，已毋须再问为甚么，各人熟知班禅三世脾性，间亦得不到答案，只能暂时相信他说的话，因为这个时候，传来一阵轰隆轰隆的声响，自远而近。

   曼陀罗远远望去只见一堆佛像头首滚下，高声呼叫道：“释迦牟尼佛？”

   响声确是由一具具佛像头首滚动发出，不单只释迦牟尼，还有观世音、时轮金刚、密集金刚、地藏菩萨，全都被劈下头首部分，高逾八丈，向前滚动同时把场中的“邪道血”压成肉酱，支离破碎。

   滚动似要停下，佛像头首尚兀自原地旋转，钻入地下，到停下来时已深陷地内四丈深，释迦牟尼佛上半张脸被刚才压碎的血肉披满，自顶慢慢流下，本是祥和端庄的佛面顿成恶相。

   几尊佛首整齐排列，曼陀罗叫道：“是“冥杀佛坛”。”

   曼陀罗知道此坛的原因是他曾有个徒弟叫李问世，间世圣僧。

   曼陀罗飞身跃起，一掌轰落，佛首爆出深深裂缝，一道红芒从里面弹射而出，落在观音大士头像上，原来是一个人。

   这人紧闭双目，身披红色大斗蓬，不怒而威。红芒是由他身上斗蓬造成他说出了两个字：“天狗。”

   是真正的“天狗”。

   第五章 万佛朝宗劫

   贵为“魔国皇朝”一神之下万臣之上，竟然单人匹马来到“天鹰血性城”

   挑衅“神宗四圣”，在高逾八丈的观音像头颅上迎风而立，“一品邪臣”天狗大有力拔山兮气盖世之霸者豪迈，其气势已压住天诛、曼陀罗、风飞凡及班禅三世等四人。

   天狗横目扫过场中，找寻他的目标，深邃有神的双目终停在班禅三世旁边的小天诛身上。

   天狗冷冷地道出四个字：“灵童，给我。”

   天狗目的十分明显，他今日就要捉拿小天诛，亦即灵童，献给“魔君”。

   曼陀罗道：“哇哇哇！好臭，好臭，我以为来了一个人，看真些，原来是一条狗，还在放屁，臭死人。”

   天狗既然明知“神宗四圣”四人皆在现场，却竟敢贸然现身，曼陀罗心中猜想附近可能有其他埋伏，故意轻挑说话同时游目四顾，天狗却似洞悉他心中所想。

   天狗道：“我，一人来。”

   被天狗捉摸到自己所思，曼陀罗拍掌叫道：“好！有种！一条有种的无声狗。”

   风飞凡也抢前道：“听说这无声狗，平时在李问世毛老道跟前是一条多嘴狗，专门传话，怎么现在说话一句一句？”

   班禅三世最激动道：“唉！还说甚么废话，说完还不是要打？就由我先上。”

   风飞凡立刻把班禅三世拉住，因为他想拖延时间，目的不过是让妻子白雪仙把在场无辜百姓先疏散，减低伤亡。

   天诛还是交叠双手放在胸前，“八焚天刀”就在旁边，双目紧盯天狗不放，竟敢只身前来，天狗好嚣张，她已做好杀战准备。

   亥卒子一脸祥和，虽有“佛武禅法”，但双手已被老天诛毁掉，使不出“如来指”，他还有杀战能力吗？

   小天诛呢？毫无杀力，只是被保护角色，她却把步踏出去，看现场被天狗所杀的人尸横遍地，她强忍眼泪，迎著天狗走过去。

   小天诛道：“我跟你走，只要你不杀人。”

   曼陀罗各人都猜想小天诛既是老天诛转世，理该是一个杀性浓烈的魔童，却为了阻止天狗杀戮而以自己性命交换，心中不期然泛起一阵悸动，惟是天诛自己，依然对此毫不动容，她心中认定这个小女孩必须死。

   天狗道：“好。”

   “我好你奶奶的狗口长不出象牙！”小明禅师挥动百斤重巨大金刚杖突然从后扑出，原来自天狗出现，曼陀罗已吩咐小明禅师在四周查看，得知天狗确是一人到来，就凭现场“神宗四圣”加上亥卒子及小明禅师，绝对可把他在顷刻间杀败，不致伤及无辜，于是现身挑起杀战。

   天狗面色一沉，全身内力绷紧，五官立时笼罩一层深深的灰黑，头也不回，依然双手交叠在后，却身形笔直，提腿、转腰，“砰”地一声巨响，小明吐血飞返。

