    一八一 

   八焚天刀在提起之后，却收回来，连杀气亦一并消失。

   天诛道：“我已经下了注，并没有一刀把你杀掉，你败了。”

   “不对啊！是你败了。”南么九笑道：“我们是赌：‘可否一刀把我杀掉’，要一刀把我杀掉的人，不一定是你。”

   手起刀落，南么九的面门被劈成两半，连脑袋也由一个分成两个，但他仍然在笑。

   提刀将南么九斩杀的人，竟然是那个称他为师父、斩掉自己一指的大刀恶汉。

   惊变骤生，在场却没有一个人感到惊讶，连那两个在门外的断掌青年及独脚少年都毫不惊奇。

   除了天诛自己，当然还有亥卒子。

   大刀恶汉道：“你呀！你败了！让我告诉你真相，这个七岁小孩根本不是南么九，只是我养的一头小狗，不过这头小狗也真的很爱赌，总算在“阳寿已尽”前打败“神宗四圣”之天诛，是他荣幸。”

   天诛讶然道：“你，才是南么九？”

   大刀恶汉道：“由一开始，赌局就安排了这种发展，我不会笨到用自己的命来赌。”

   一切都不过是个千局，并非赌局。为了让天诛确信小男孩就是赌局的庄家，他甚至牺牲自己一只手指来完成大计，目的只不过为最后这一着。

   天诛性格刚烈，处事有自己一套，大刀恶汉最没把握的就是天诛答应对赌，甚至不理规则执意将他杀掉，而他的邪法必须要对方在结界之内亲口答允赌‘阳寿’，才可以夺其性命，千算万计，终于布下这天仙计。

   大刀恶汉再次强调：“天诛败了，就要交出‘阳寿’。”

   蓦地，天诛四肢就像被四个无影无形的高手所困锁，动弹不得，她记得小天诛及班禅三世都遭遇同一状况，知道是体内“阳寿”化作紫气夺体而出，学道以来从未见识这种邪法，一时不知如何抵抗，急运起“五道丹鼎”内功，企图与无形力量抗衡。

   大刀恶汉道：“没用，赌输了就要交出赌彩，天公地道。”

   “喀……裂！”好可怕的骨骼撕裂声，天诛为了摆脱困锁，提升至“墨重道力”，终于可挥动双臂，但就没法再寸进。

   一股紫气从天诛口内大口大口地吐出，大刀恶汉立即用瓶子盛起。

   大刀恶汉携着三瓶盛有小天诛、班禅三世及天诛“阳寿”的瓶子，十分满意，要对付的话，“公平赌坊”内就只剩下亥卒子一人。

   大刀恶汉厉声喝道：“你呀！你想怎样赌？”

   局中有局，计中有计，还可以怎样赌？

   天诛“阳寿已尽”，身体已无力支撑八焚天刀，当一声跌在地上。

   亥卒子并不会赌，勉强应战只会输掉生命，那究竟如何是好？

   大刀恶汉严词相逼，喝道：“你要赢回‘阳寿’就要赌呀！快决定，怎样赌？”

   他对赌确有一份执念。

   “它”一醒来，就骂个不停。

   “杀你奶奶的狗熊，老纳正在睡觉好梦正浓，跟三位娘子冰清、玉洁、玲珑在池塘鸳鸯戏水，是谁把我吵醒？”

   突然而来的声音，令在场所有人大感惊愕，除了亥卒子之外，竟然还有另一人？是谁？

   在哪里？

   亥卒子举起“小明禅师”扭曲而成的人肉刀，他双眼在刀锋上眨动，看到小天诛、班禅三世、天诛三人都倒地不起，大感诧异。

   亥卒子道：“小明禅师，你会赌吗？”

   小明禅师道：“除了好色之外，赌我最在行。”

   亥卒子道：“那你要赌赢，才可以让他们起死回生。”

   大刀恶汉以赌为生，从不错过任何令他惊喜的赌局。

   赌什么已经不重要。

   怎样赌才教他头痛不已。

   他从未试过跟一把刀对赌，何况是一把会说话的刀？

   “呵呵，好有趣。”说话的是大刀恶汉。

   “嘿嘿，真没趣。”说话的是小明禅师。

   第三章 说谎的寒花

   细雪飘飞，犹如碎花舞动，洒在衣履、落在胸口，瞬间溶化成水珠，两对夫妇冒雪而行，看到这种光景却不觉得寂寞，反而因寒冻而更加亲密，相互在对方身上多取一分温暖。

   两对夫妇是曼陀罗及相思公主、风飞凡及白雪仙。

   凭着“禅佛天眼通”，曼陀罗终于得到自己亲儿下落的端倪，景象中有一座“兰庭画舫”，为一解相思公主思儿之苦，连保送小天诛到布达拉宫的责任也暂时搁下，结伴寻找“兰庭画舫”。

   这种时晴时雪、忽明忽暗的日子，自“天劫”后就成了惯常现象，这日的细雪却降得正是时候。

   因为雪像花，花对于相思公主有很深的意义。

   因为雪是白，每次看见白雪，风飞凡倍感温暖。

   因为相思公主为花而爱上曼陀罗。

   因为白雪仙是风飞凡最爱的人。

   为了扭转“涅盘劫”，曼陀罗及风飞凡一直没有闲过，经常夜以继日为与魔道对抗而奔波，两对情侣虽然终成眷属，但难得有如此闲静光景。

   风飞凡最苦恼，历经大大小小十数次转折，直到云傲死后才能够感动他最爱的白雪仙，其实应该不问世事，与爱人做对平凡小鸳鸯，静待风诗诗出世后，一家三口每天相依相偎，什么“涅盘劫”通通抛诸脑后好了。

   但要是云傲没有死，白雪仙是否还属于自己？

   相思公主最苦恼，曼陀罗生性多情，这个天下第一大情圣，要不是太乙夕梦已不在人世，现在还会跟自己双宿双栖吗？

   虽然已经朝夕相对，同床共枕，但他会不会怀中抱一人，心中所思又是另一人？

   男和女，情和爱，总是折腾世间痴情男女，明明在一起了，又怕失去，不能长存的还是否是真爱？

   能够在霜雪飘飞日子开的花都特别美艳动人。

   一株枯树上，枯枝中有一桠像骆驼般沉颈折往地面来，在风里正迎着相思公主轻轻颤动。

   枯瘦的枝头铺着皑皑白雪，雪霜上居然开出数蕾花，色泽嫣红。

   一片雪白中数点红。

   白雪枯枝令人想起垂垂老矣，连说一句话也有可能失掉生命的老人，偏偏这数点凄迷的红，为老者添上生气。

   “是寒花。”相思公主凝视枝上红花，这时候的她就像一个熟睡婴孩忽地惊醒，眼前却出现亲娘细心慰问的满足模样。

   花对于相思公主来说饶具深意。

   还记得那夜静深宵时分曾经许愿，要是有一位情郎赠一束香花，自己便会以身相许，终身只爱他一人。

   当夜便愿望达成，共收下一千一百一十一枚香花，布满一室，代表一见锺情、一心一意、一世倾倒。

   那夜更与曼陀罗彻夜缠绵，共醉梦乡。

