    二四 

   曼陀罗独自开出山路，一直向上攀越，日暮西沉时，已走至山腰处，只要再花一天时间，便能越过山，山后一定就是谜底所在。

   好累，好累的一天，曼陀罗倚在树下安睡，睡得很甜，彷佛这一觉睡了许久、许久。

   当烈日照射眼帘，曼陀罗才苏醒过来，准备再继续翻山越岭。

   但，他竟发现自己并不在山腰上，而是睡在大木床上，高床软枕，睡得异常舒泰。

   怎么一觉醒来，又活像南柯一梦？这里又是何地？我不是还身在山腰上吗？怎么竟会睡在床上？

   一个十岁的孩童手执简单的弓箭，又抓着一头老鹰进房来，一屁股坐在椅子，对曼陀罗道：“我说过射的鹰一定是最大的，看啊！张翼足有三尺，盘飞九天高，哪知我奋力一箭，便把它射下来，这鹰原欺我人小臂力不足，它可后悔莫及了。”

   曼陀罗真的迷茫呆呆道：“小兄弟，你究竟是谁？”

   小兄弟立时痴痴凝视着曼陀罗，失声高叫道：“娘啊，爹又失去记忆了，哇！好好玩啊，又失忆了！”

   欢呼狂叫的心兄弟竟然又是曼陀罗的儿子，真教他目瞪口呆，难以接受。

   曼陀罗苦笑道：“两个还不够，又多一个，长得人高马大，有够夸张呀！”

   小兄弟的叫声，把太乙夕梦和相思公主都唤了进来，身后还有一个八岁的女孩及两个分别二岁及手抱的孩子。其它的七妾也分站两旁，都凝视着曼陀罗，看个不停。

   相思悄悄道：“相公，这一回你记得些什么啊？”

   曼陀罗缓缓问道：“这里还是大理？”

   众人点头称是，曼陀罗却不禁摇首叹息道：“怎么我的孩子又变了样，又多了两个小不点，会是谁的呢？”

   夕梦忍无可忍，一脚便踩住床板道：“死鬼相公呀，你闹够没有呀，成日都短暂失忆，好烦啊。大的是公主和你生的女儿，小的两个是我和你生的，满意了吗？要不要去验血呢？”

   曼陀罗不能置信道：“甚……么？怎可能一觉醒来，女儿已由两岁长成十岁，八年，竟又已过了八年……？”

   女儿拍掌开心道：“好啊！爹这回只是失去了八年记忆，太好了，太好了，跟前两次有显著的进步啊。”

   围在床边的二妻七妾四子女，全都兴高采烈跳跃拍手，高兴得放肆尖叫，真情流露，绝对不是伪装得来的。

   曼陀罗看看铜镜内的脸容，确是有点倦疲，但怎可能在这世外桃源已住了十年，却一切活像仍很新鲜、陌生。

   但两位妻子，太乙夕梦和相思公主，确是隐见一丝丝鱼尾纹在眼角，愈觉增添了成熟韵味。事隔十年，难得的是夕梦的酥胸仍是又大又挺，迷死人啊。

   慢步离床，曼陀罗步出茅舍，但见四周一片金黄，原来正是八月禾稻初熟的日子，无数的谷物正要他去收割。

   夕梦厉言疾声道：“你呀，昨夜又说要酿米酒，快去田间收割呀，否则休想大醉了！”

   一脚踢在曼陀罗大屁股上，直把他蹬出屋外。又再面对田野，曼陀罗还依稀认得跑过的那段路，冲啊冲！那高山还在，八年前劈斩而成的山路，树木都特别矮小，可见都是初长成，山路依稀可辨。

   不错，确是上次那条山路，自己岂不已在大理这与世隔绝之地，安住了十年？

   “慈京城”怎么了？圣僧太子又如何？天诛、风飞凡及班禅三世呢？“七邪门”灭绝了没有，现在谁在当中土皇帝？是皇太后吗？

   一连串的疑问，教曼陀罗混乱不已，他当然不可能一一解答，这里决计也没有人能为他解答。

   垂头丧气的曼陀罗回到茅舍中，他没有去田间收割，好早便睡，倒头大睡，睡在大得不可再大的木床上，与二妻七妾同睡，真是享尽福分。可惜，他暂且没有心情食色，他要等，等待蛛丝马迹的浮现。

   诈作安睡的曼陀罗，半合双眼监视着每一人的举动。那太乙夕梦睡前先替自己按摩搓穴，弄得曼陀罗好生享受。这夕梦的肌肤怎么滑得水珠也急动滚下，通红香透，摸得好舒服啊。

   柔善的公主不停在曼陀罗嘴上亲了一下又一下、亲完又笑、笑完又亲，活像总不满足似的，最后便拥住他的身子安睡了。

   七位妾侍地分别睡在四边，曼陀罗等了又等，一个时辰又一个时辰过去，不可能的，这些不可能是真的，她们必定会在我睡着后露出破绽来，一定会，不可能真的伴着我度过每一刻吧？

   终于，曼陀罗等到了，第一个静悄悄起来的是太乙夕梦，她轻轻的步出卧房，梳洗好，便拿着刀子走出屋外。

   失望，是曼陀罗唯一的感觉，因为他已知道太乙夕梦要干什么。在半夜时分起来，太阳还没升起，这满口恶言的好娘子，手里拿着镰刀便往田里去，一刀又一刀的为相公曼陀罗收割稻米，她要酿一坛又一坛最好的高梁给好相公，曼陀罗好感动，上前深深的吻了她，便快乐地与夕梦一同收割，一起唱着童谣，为快乐的生活再多添姿采。

   两个较大的孩子天天在比试猎鹰或野兔，曼陀罗便亲自传授了一些技巧，乖孩子们都觉得很快乐，猎来大野兔烹煮饱肚，倒也快意。

   晚上，曼陀罗拥着九位色相艳绝的妻子，再也按捺不住，他最迷那夕梦的大乳房，“奶仙”啊，我来了。

   对曼陀罗来说，这是他毕生第一回与“奶仙”风流快活，不论做梦也好，真实也好，能尝天下第一娇俏美人儿，此生何憾之有。

   脱去夕梦的衣履，张口便舔个快活，教夕梦又笑又叫，骚痒难耐。先啜她耳窝、耳背、耳心，教夕梦痴叫狂呼，春心荡漾。再举起双手，欣赏那天下第一酥胸，脸庞贴紧，静听一下又一下的温暖心跳，怦怦作响，好急好响啊！

   夕梦挣扎想要转身，便来个飞禽大咬，把她最美丽的嫣红咬住，教她不敢乱动，吻啊吻，吻遍全身，每一处都教夕梦发出不同的尖叫声、求饶声。

   更美妙的是二人融为一体，一对浑圆的美丽香球，不停的有节奏地弹动，震荡细致，配合那呼天叫地的哀求嘶唤，醉死人了。

   身旁的公主、七妾，都在偷笑。好，待会儿再来教训你们。

   经过场剧烈痛快的享受，三天三夜没睡的曼陀罗终于倒睡不起，再次醒来，又过了十年八载吗？

   当不再愕呆的曼陀罗醒来，竟一切如常，昨天便是昨天，今天就是今天。

   接连过了七天七夜，并没有什么特别事情发生，反而是生活出奇的融洽快活。

   在世外桃源内与三妻七妾及四子女安乐同住，是何等的安逸、快乐，快活又快乐，人生夫复何求。

   对了，人生不就是追求快活吗？已握在手中了，但愿终生不变。

