    二七 

   曼陀罗细意留心，在大厅的四个角落，分别有一位老者手持布帛包着的武器，同是身高八尺，如天神般高大，赤、黄、绿、白四色不同飘发，均作道袍打扮，闭目倚立，太阳穴高高隆起，应该便是“符箓道门”护法四象天师……朱雀、青龙、白虎、玄武、除此以外，还有两个老人颇具凛冽杀气，守在大厅门前，看来便是三佬人中剩下来的太极佬人及天地佬人。

   深入虎穴，曼陀罗、风飞凡及班禅三世都极留意四周，惟有天诛例外，她竟带捧着“卦棺”的亥卒子，走到一群孩童前，驻足看得入神。

   这群孩童身为妖道之后，生性当然凶悍，自小便被培养出残忍性子，好武尚斗，大伙儿围在一起，当然并非谈天说地，他们在做简单的比试。

   地上有相对的两条黄线，隔着半步不到，一对同龄小孩对站，头不许动，身、脚也只能稳站，跟着互相挥拳轰向对方面庞，看谁不能忍受苦痛。

   刚巧便有一个小孩输了，被轰得满脸是血，脸儿也凹了一大片，更被其它小孩拖拉往另一桌前，胜者挥刀一斩，便斩掉败者十指其一，拿起来四处奔走，以示威风。

   如此狂邪心态，或许正迎合天诛，故她看得津津有味，不顾其它。在其身后的小徒儿亥卒子，倒也佩服师父的疯狂，对邪念怪异之事物特别钟情、特别投入。

   天诛道：“卒子，你要提升，便得要先锻炼好自己的冷漠意志，冷漠偏邪最容易令人集中，邪念会让你拓展无限欲求，有了远大欲求，便会逼得自己奋发、进取，把潜在力量爆发出来，谁都算计不了那道力量有多可怕、多灿烂。”

   亥卒子急忙点头道：“徒儿紧记师父训诲！”

   天诛冷冷道：“地支十二子中，个个都说同一般的响应，但我的徒儿合起来也拼不过大哥的徒儿小明禅师，更遑论那一举杀败五妖的任圣僧。哼，我的徒儿就是永远比不上大哥的万分之一！”

   感慨万千的天诛，明知半年后“飞升坛决”便将为她带来道教教主宝座，但辛苦经营的“地支十二子”，却没有出色者，他日自己掌门期满，岂不是座下未能有人继承？

   愈想愈不是味儿。

   大婚之礼开始，头脸上没有一根头发或胡子的秃头悍者，顶上绘有古怪的异族印记，直落头额及眼目，双臂特长，垂下竟可及膝，穿上金色道袍，正准备接受新人跪地敬茶。

   他，便是背叛“道教”，自立“符箓道门”之五米天师。

   新郎小天师长得跟风飞凡一般的矮，比起新娘太乙夕梦，足足矮了一个头。

   在凤冠之内，隐约可见月容艳色，如醉似梦，笑态轻柔，玉颊如火，眼眸乌灵如梦，教大厅中宾客逃入色相，真的羡煞小天师能抱得美人在怀，此生实无憾矣。

   曼陀罗十一年来多次被夕梦派来的杀手打扰，自从在梦中相遇拥吻，温柔情种，对此二八佳人，竟有种从未有过的主动追求之意，实在好想亲近，但见心上人嫁给其貌不扬的小天师，实在难耐心头之痛。

   一对新人向五米天师敬过喜酒后，小天师先为娘子拭去香汗，瞧他细心体贴，倒真的对“鬼幽域”第一美人痴迷狂恋。

   夕梦主动上前吻向新郎，二人贴脸之际，曼陀罗已惊觉有变，五米天师亦抢前暴喝抓扯爱儿小天师，但藏在夕梦口中的“太乙虫”已射入小天师口腔，直入肚里。

   当五米天师抓住爱儿，太乙夕梦已失笑起来，先掷下凤冠，一脚踏碎，教大厅中人惶然起哄。

   五米天师一手以内力注入小天师体内，怒道：“我孩儿送给你本派偷自‘丹鼎派’‘天丹观’之‘混元九真丹’，助你贯通体内上真、高真、大真、玄真、天真、仙真、神真、灵真及至真九关，得以练成‘梦觉仙踪大法’，你便答应下嫁我儿，现下竟反过来刺杀他！”

   太乙夕梦一脸不屑的笑道：“你这‘符箓道门’与‘太乙门’混在一起，助那厮太乙真统一‘七邪门’，建立一统什么‘魔道邪门’，乱我同道心性，早该要杀绝；什么‘混天九真丹’，本就是他人之物，送给本小姐吞服又何须言谢。”

   五米天师杀机隐现，怒道：“看来，你定是有‘七邪门’其中一支在背后撑腰，才胆敢口出狂言了。”

   夕梦冷冷笑道：“我的后援将至，一到便要灭绝你‘符箓道门’！哈……”

   以孤身一人，又是女流之辈，如何胆敢在“符箓道门”杀人？五米天师、四象天师及二佬同都戒备起来，有心要破“七邪门”三大派之一的敌人，当非平庸之辈。

   “哇！”的一声，“太乙虫”已破腹穿出，赫然变得十倍肥大，五米天师一手便擒住握死爆血。此虫能变得如此肥大，全是噬食小天师内脏肝肠所致，无论五米天师如何注入无穷内力，也不能让小天师维持生命多一阵子，“哇啦”的一再吐血，便四肢瘫软，气绝身亡。

   五米天师只得一独生子，眼看爱儿娶得第一美人，本来老怀大慰，开心不已，但突生大变，痛失爱子，悲痛莫名，拥着儿子尸首泪流披脸。

   迟迟未见太乙夕梦所言的后援猛将闯至，四象天师与一众“符箓道门”弟子，已逐渐逼近，要好好的把她折磨至死。

   夕梦满是信心十足，狠狠地道：“他，一定会依承诺及时出现，把你们一干臭道士杀个尸横遍野，他，一定会来！”

   他，究竟是谁，竟教太乙夕梦死心塌地，只身闯龙潭虎穴，谁令她如此信任？

   在旁的曼陀罗也好想看看，这个“他”究竟是谁，是她师父？亲人，还是种下情根、至死不渝的情侣？

   劲风暴射，“太极盾”旋飞斩向夕梦，这女儿家倒算有点道行，翻身俯钻入大桌，双掌舞旋，借大桌旋力硬碰“太极盾”，木桌顿时四散爆裂，卸去截阻劲势，但毕竟夕梦功力与飞跃而至、执回“太极盾”的太极佬人有所距离，硬拼一式，已是血气翻动，吐出一丝丝血来，显见内伤。

   “符箓道门”掌门、四象天师、二佬人合共七大高手中，全都是江湖中显赫有名之士，本不该欺负后辈，但夕梦杀了掌门之子，激起群忿，什么世俗戒条、礼数，便再也不必理会。

   太极佬人原为大奸淫贼，对夕梦早已心存邪念，有机会动手虐杀，色心大动，眼目尽是贱色，一步又一步的向她逼进。

   太极佬人淫笑道：“嘿……臭婆娘，你还在等什么啊？谁要是胆敢来救你，岂不是自取灭亡？你定是受了谁家小白脸软语哄骗，误杀我掌门师兄独子，快脱光衣服求饶，待咱们轮奸你后，大发慈悲，留你一条全尸好了。”

   夕梦怒道：“住口，盟誓决计不会错失，他说过我杀了小天师，便会立即赶来歼灭”

   符箓道门“，咱们二人同心，别污了咱们承诺！”

   语罢，闯上前攻向太极佬人，但十数徒儿小道已挺剑围攻，剑挺前直指，结成“太极十二剑阵”。

   太极佬人笑道：“此“太极十二剑阵”便要你出丑当场，先来个脱清光，再削你四肢！”

   一声令下，十二道士飞射出手中铁剑，又再拔出另一剑，当对面之剑穿过夕梦身旁，割下一片衣角，来到面前，道士便举剑弹挡，挥射又折回，不停的以剑弹射剑，交织成密麻麻剑网，更围着夕梦团团而转，增强旋飞剑力，手无寸铁之夕梦也算了得，翻身解衣转缠成棒，左拨右挑，但剎那间剑阵已尽把衣衫割成片碎，夕梦气喘如牛，十二剑阵道士围得水泄不通，已弄得夕梦身上褂裙尽碎，只余下薄纱亵衣现于人前。

   堂堂一代艳绝佳人，竟被逼得酥胸半露，受尽淫目非礼而视，心下又急又躁，但真正令她难过的，是心中的那个他，竟然失约遗忘承诺，要她独自犯险，跟着恐怕还会被当场淫辱。

   太极佬人向门主请示道：“禀告门主，请问该如何处置此杀千刀贱货？”

   痛失爱儿的门主五米天师，竟在一剎那间苍老了十载似的，原来光秃秃的头颅，竟在顷刻间长出了白发，披满头上，胡子也是雪白满脸，活像岁月无情，骤然催人白头，垂垂老矣。

   五米天师带着凌厉杀意问道：“说出谁是幕后指使者，你留下来当我儿生人鬼妻，保命不死！”

   如此不杀条件，已是五米天师的最大让步，爱儿惨死，其中必有诡计，说不定还会祸及“符箓道门”，太乙夕梦是唯一得悉秘密者，只好免其一死，以换来秘密。

