    四五 

   “七邪门”中，就只有“魔罗汉门”门主没有来到，究竟是谁要正、邪之首聚此，便是她，当今执掌朝廷政事的皇太后丸冷雪。

   一众人等跪安拜礼后，皇太后笑道：“皇儿，那个大胆狂妄，未得皇儿首肯，便带你来欣赏”鬼幽域“风光的云十寒，母后得悉他已死，人来，抬尸呈上！”

   艳男立时奉上一盘，打个金盖，头首便是死不瞑目的云十寒，好个云傲，毫不动容，活像事不关己似的。

   圣僧连忙道：“太后也许误得信息，缚臣儿小僧来此，非云十寒也，是座前太乙掌门啊！”

   皇太后轻笑道：“皇儿活在寺中，难免孤陋寡闻，经母后深入查悉，当日是云十寒易容入寺，还有其子云傲作证，云傲，本皇有说错半点吗？”

   云傲恭敬道：“皇太后明察，一切尽都在皇太后掌握之中，半点不错，云某得悉父亲大逆不道，也只好来个大义灭亲，献上头首，幸得皇太后恕罪，免祸及本门。”

   天啊，怎么一下子是非颠倒，正邪不分，敌我难明，究竟发生了什么事？

   皇太后再道：“如今掀起大祸者已除，太子又无恙归来，正是可喜可贺，本皇有一提议，敢问各位意下如何。众知天下两分，‘四神宗’与‘七邪门’不断斗争杀戮，致社稷不靖。既然同为学道人、修心性，自当互相依靠，本皇为解相互矛盾恩怨，欲统一‘七邪门’为‘魔道神教’，从此‘四神宗’成‘五神宗’，携手安定民心，敬神拜佛，国泰民安，皇儿，你可有意见？”

   突然而来，震撼得令人难以想象的旨意，教圣僧太子、曼陀罗等又如何能接受。

   曼陀罗笑道：“看来在座的三位‘四神宗’住持、门主、长老，以及‘七邪门’六位门主，都预先首肯了此协议。”

   玄苦道：“这个当然，这次十位少年英雄救太子有功，皇太后承诺的一千新建寺庙等，将平分给‘四神宗’，各得二百五十座。正是香火更盛、正道更倡。”

   曼陀罗一针见血道：“如此一来，‘四神宗’便不会一支独大，此消彼长，各得其所，也免却烦忧，果然是好法子。在‘七邪门’来说，能除去‘邪’字，堂堂正正成为大教，慢慢再图扩展势力，也不失为好时机，当然值得把握。”

   圣僧李问世突道：“而我，能够保住性命，不破邪魔挖心食肉，全凭母后想出如此妙法，解困化劫，当然便该遵照承诺，在‘禅让皇诏’上压下玉玺印记，交出皇帝宝座，由皇太后改国号，正式掌管天下，成为名正言顺的女皇帝！母后，我猜的没错吧？”

   曼陀罗等终于清楚明白一切转变因由，在他们流落孤岛的二十多天内，朝廷、“四神宗”及“七邪门”已达成秘密协议，逼太子签下“禅让皇诏”，皇太后得以成为女皇帝，正式夺取江山。

   正、邪四教七门，也在皇太后安排下，各得其所，难怪一众人等都愿意同席共饮，原来是等待赐封。

   艳男递上金盘，之上有锦绣卷“禅让皇诏”，呈在圣僧太子之前，只要以玉玺盖印，从此天下便双手拱让。

   皇太后道：“皇儿，你不是曾当面主动对母后说过要禅让给我吗？怎么现下还犹豫不决啊？”

   圣僧李问世笑道：“母后还记得臣儿今年多大吗？”

   皇太后道：“正好十八岁足，正值少年。”

   圣僧道：“先皇于我六岁驾崩，皇兄登基一年又不幸辞世，不知不觉，母后已摄政十一年余了。”

   皇太后道：“只可惜太子无心朝政，否则十四岁当年登基，母后便可退下来，安心于皇宫当个悠闲皇太后便是。”

   圣僧道：“此言非也，要是小僧当年继位登基，相信未及一年，又会步皇兄后尘，饮下母后香茶，便一病不起，早归极乐了。”

   圣僧一语道破皇太后弒君夺权，立时惹来一阵骚动，形势急转直下，剑拔弩张，随时血光溅现。

   皇太后冷冷道：“近朱者赤，近墨者黑，玄苦，你不是替本皇在‘地藏千佛寺’照顾圣僧太子？怎会让他误交损友，听从别人胡言乱语，挑拨我俩母子情义？”

   玄苦道：“回禀圣母皇太后，圣僧太子本性纯厚，当然不会有偏邪古怪思想，只可惜他拜了佛家邪僧‘武禅’曼陀罗为师，老衲难以阻止学法为名、乱性为实的邪僧污染我圣僧太子心灵，致有大逆不道之言，请圣母皇太后见谅。”

   圣僧突然大笑道：“哈……本皇决定不登基才不过十四岁，那时还没拜师啊！教我小心太后，不要登基，努力学法，出家为僧，到十八岁才以‘禅让’借口试探母后狼子野心，是我父皇临终前的忠告。”

   脸色转成铁青、杀意暴现的皇太后惊闻秘密，不禁大感诧异，但仍镇定如恒，强装冷静道：“原来太子是早有预谋，看来，本皇早晚也要来个双手拱让皇座，太子正式登基，呵……那本皇赐封给‘四神宗’、‘七邪门’的一切美好安排，岂不都成了泡影？”

   原来的大好计划竟给圣僧太子破坏了，唯一补救方法，看来便只有保住皇太后。

   太乙真笑道：“太子，你身处‘七邪门’，这里尽是邪魔外道，偶一不慎，被妖孽杀掉吞吃了，跟‘神宗四圣’同归极乐，那便休说皇位，恐怕连骨头也不剩一根啊！”

   玄苦再道：“咱们‘四神宗’要保护皇太后，可不一定能抽身助太子脱险啊！”

   玄苦、毛老道、寿命长老三人的眼神，都确切告诉了圣僧太子，“四神宗”是依在皇太后一边的了，要是太子不签下“禅让皇诏”，便要与身旁十余人对抗“七邪门”二、三十万邪魔，必然是死定了。

   圣僧笑道：“跟皇太后斗了一大轮法的铁三角三位老臣，宰相胡越、兵部尚书戚知秋和刑部尚书方唐，已得了本皇手谕，内容嘛……哈……皇太后要起义，恐怕便要与万民为敌了。”

   艳男笑道：“嘻嘻，太子在吓唬我皇啊！”

   皇太后抚其秀发，手指轻轻缠绕，再贴脸感受柔软滑溜。细细说道：“好皇儿，还是先打开‘禅让皇诏’看个明白，才作决定吧，说不定皇儿会回心转意也不一定啊！”

   故弄玄虚的皇太后，教一直隐藏龙威的圣僧太子也探不出虚实来，便打开皇诏，一看下，竟吓得一脸死白，冷汗涔涔而下。

   “你竟胆敢冒我玉玺盖印，假传皇诏！”李问世手上所持皇诏，原来竟已有了印记，而且李问世三字已签书其上。

   皇太后笑道：“皇儿当了小和尚，念佛经可念得头昏脑胀了吧，当天你入宫见本皇，已签好‘禅让皇诏’了，怎么都忘记得一乾二净啊，呵……母后就是怕你信口开河，反口覆舌，忘得一乾二净，果然不出本皇所料，但也不打紧，本皇早有后着，此行也算得个清楚明白了。”

   圣僧怒道：“但母后得不到皇儿亲下口谕，也难令朝中上下心悦诚服，也难安万民之心。”

   皇太后道：“这个当然，皇儿十四岁出家，多年来便是为了笼络民心，只要民心归你，当不当皇帝，是否手握兵权，已不重要。如今圣僧太子，乃全国民心所依附、最尊敬，圣僧只要说一句谁是妖孽，恐怕千千万万人会唾骂打杀，就算圣僧说一句月亮明天掉下来，肯定天下百姓都远走避难，圣僧彷佛是神的化身。”

   圣僧道：“皇太后虽非我亲娘，却对皇儿了如指掌。”

   皇太后道：“不，若非今天来个爽直的对答，猜到的也不敢肯定，现下猜中了，太子便可以安心去死了。”

   圣僧道：“你不敢杀我的。”

   皇太后道：“要是太乙真人的‘阴阳十八宫’未突破第十宫，当然不能杀太子，但现下只要他在阴月阴日时，吃了太子的心，便能随意借尸还魂，要你下任何口谕又有何难？”

   说得清楚明白，圣僧李问世就算是自六岁起便抑压住恨意，刻意学佛避过皇太后加害，再削发为僧，努力争取民心，以图夺回皇位。如此精密剖署，可却仍难摆脱皇太后算计，母子二人已势成水火，必然决裂，当下便要来个了断。

   圣僧太子、神宗四圣们，有可能跟正、邪同时对决吗，还有船上近千的一等太后心腹武将啊！

   动手了，一招便死了一人，背入胸出，身体被轰穿一个大血洞，死得好不明不白，死的是耶利亚，杀人的，是他身后的天焚，十大少年高手之一，天诛的大师兄，来勇救圣僧的其中之一“自己人”。

