    八六 

   曼陀罗再一拳，就把云爪的阴魂轰出云傲身躯，外貌变回原状，“请仙”被破了！

   云傲在飞出塔外的同时，急念咒道：“法力飞仙，恭迎祖先！”剑指隔空指向曼陀罗，立时把他全身定住。

   踏弹第七层塔檐弹射冲天，“借仙还魂大法”第二层“飞仙”，要破开曼陀罗身躯，杀他个碎尸万段。

   曼陀罗只感头重乏力，体内强力灵力正要从内谷胀出来，全身也同时肿胀大了近倍，四肢也僵硬难动。

   云傲得势不饶人，神腿狂蹴怒踢，任意肆虐后，再来一记裂头脚踩，狠狠锤向头顶，又再趁曼陀罗后退时，一个箭步冲前，双手拉住头发，右膝顶上，借力破面门，爆出骨折声，教云傲痛快异常。

   曼陀罗体内的阴魂已不断逼出，先爆碎衣衫，在胸口中凸出人头来，可怖异常。

   急以血脂划血符，正要压射入体内，逼出“飞仙”阴魂，云傲却一手扣紧手腕。

   云傲笑道：“法指血符，却无法杀你啊！”

   五指插向曼陀罗法指之间，向后拗折，痛得曼陀罗死去活来，加上阴魂在体内不断冲击，曼陀罗已愈来愈接近死亡。

   另一手也同时遭云傲抓扣，死命不放，脱不了困，阴魂破体也就死定了。

   云傲脸贴脸的对曼陀罗露出狰狞笑态，实在太高兴，笑道：“能看着你慢慢受尽折磨而死，真好！”

   极少说话的云傲，说出他的心底希望，他痛恨爱上太乙夕梦的任何人，更恨透太乙夕梦爱上除他以外的任何男人，贱种曼陀罗，你快去死吧！

   曼陀罗再也不可能拔出双手来划符解咒，他能够用的，只有头，头颅疯狂的狠狠轰了又轰，额破额，双方都血流披脸，鲜血都遮盖了五官，只留下一对凶狠目光。

   任曼陀罗把云傲头颅轰爆，他也不会松开双手，阴魂已开始撕裂躯体了，云傲笑得好满意。

   笑，是快乐的感觉，云傲笑，因为他应该笑，但怎么……曼陀罗也笑，他笑甚么？

   快死的人有啥好笑？

   随笑声，曼陀罗头颅转动，当云傲双目向上之际，已见曼陀罗利用旋动发丝，在半空中借血划符，再用发力射入肚腹。

   血符破法，人体立时化掉阴魂，云傲愕然之际，已被曼陀罗一拳轰飞出佛塔，重重跌在魔塔顶上。

   曼陀罗重新昂然而立，旗帜在他身旁舞扬，深吸一口新鲜空气，接连破了“借仙还魂大法”中的“请仙”与“飞仙”，今天，委实好痛快，是一举干掉情敌的好时机啊！

   最后之战来了，曼陀罗的神兵“杀禅”在腰间不停震动，“咚咚咚”的响个不停，他好想出鞘，好想挥洒出他的光芒。

   云傲又如何？

   “万祖神剑”、“万祖魔刀”！

   云傲口中不断念念有词，脚下不停踏踩瓦顶，竭力以咒语提升法力，双手左右分岔扬开，头颅震颤道：“普告万灵，内外肃清，太上有命，借天兵，借神兵，借我神兵显仙圣，急急如律令！神兵！”

   来了，“万祖神剑”与“万祖魔刀”同时降世，云傲一双手忽地渐渐拉长，腕骨与五指竟拉成左、右分别的神剑与仙刀，而且金光闪耀，异常锋利。

   神兵合体降世，大显神威！

   曼陀罗也呆愕道：“你……竟练成”借仙还魂大法“的第三层‘借仙’？你身上的戾气……？”

   如着魔陷入狂态的云傲笑道：“戾气？哈……本门主大开杀戒，尽杀云姓叔伯子侄，以他们骨灰倒入‘云剑冢’，助我‘借仙’神功大成，一万云家阴魂力量贯注，当然是戾气无边啊，哈……”

   眼前情敌云傲，为了要战胜自己，竟诛杀本族同姓亲人过百，如此泯灭人性的畜牲，已非系于情敌之间的杀战，曼陀罗乃“武禅”掌门，眼前妖孽，已是非死不可的天魔！

   云傲狂笑道：“只有我云傲与太乙夕梦诞下的孩子，才堪配姓云，云家从此全是最优秀的品种，我云傲便是大祖宗，哈……我的孩子，为我云家开枝散叶，一代比一代更优胜！‘涅盘劫’至，我云家便带领‘七邪门’统治天下，在黑暗大地永世称皇！”

   曼陀罗对眼前妖孽已下定决心斩杀，拍折大旗，旗仆倒向魔塔处，便踏步而上。同一时间，云傲也踢折身边大旗，与曼陀罗相对冲杀，两旗在二塔顶上空绞扭在一起，成了一道“桥”。

   “杀禅”决战“万祖神剑”、“万祖魔刀”！

   三神兵在二旗接触之处碰上了，大家都把杀力提升至颠峰，硬拼，爆出金光，乍现淬烈华采，教塔下观看者都为之目眩。

   曼陀罗剑法已是绝顶最强，剑法之厉绝，比昔日父亲曼摩藏更甚，只见剎那间便剑势如虹，嗤嗤之声大作，攻得云傲左支右绌。

   剑势猖狂，一脸杀气严霜，森寒煞气逼人，震开神剑、魔刀，便直取云傲心房！

   “嗖”的一声，“杀禅”已贯胸而过，人与刀一同冲前，直把云傲冲压退回魔塔处。

