    八七 

   神兵之战，毕竟曼陀罗的剑法太强，云傲纵有一双神兵，也难敌“杀禅”。

   塔下白雪仙与太乙夕梦但见云傲被神兵穿心，立时惊呼骇叫，冷汗直冒，呆住不能动声。

   “哈……”被穿破心房的云傲，竟放声狂笑，阴邪之意态已渐入更疯更狂无我无上之境。

   云傲笑道：“臭小子，看你的‘杀禅’，如何能杀我万祖圣躯，哈……好不自量力啊！”

   说罢，顿时鬼风啁啁，眼前云傲一分为二，竟生出两个云傲来，不停痴笑。曼陀罗再斩，两个云傲便再四分，每一斩，一身便化作二人，不断受攻击斩杀便裂分为二，剎那间，曼陀罗眼前使多了十六个同样左右是神剑、魔刀的云傲。

   云傲笑道：“哈……每一份祖先骨灰，化成一份阴魂附体，一万阴魂，便是‘万祖神法’之源，来吧，你愈杀，便要面对愈多的我，哈……你曼陀罗能杀尽一万云傲吗？”

   “杀！”

   当曼陀罗傻呆之际，八个云傲已分别从八方杀至，力量毫不挫损的每一个人，曼陀罗又如何能敌，任“杀禅”如何挥洒，剑法如何诡丽、延绵，就算斩杀敌人又如何？八个云傲又变成十六个，不断增加，绝对是一场梦魇，曼陀罗已陷入万劫不复之境。

   夹击狂攻，十六个云傲当然足以把曼陀罗斩、劈、刺得一身是血，任他有骠悍威猛的慑人气势，那又如何？曼陀罗一人，又如何能战云傲十六人？岂非天方夜谭？

   十六个云傲、十六把神剑、十六柄魔刀，鬼影幢幢的喷涌出奋亢杀力，曼陀罗已由攻变成守，密麻不停的前仆后继，不理一切扑来杀至，你斩一敌便多一个云傲，根本无从破法，不可能战下去。

   曼陀罗支撑不了多久，“杀禅”已飞脱下塔，人也被十数刀剑劈伤，直坠塔底。

   太乙夕梦早已不愿再看二人死战，转身背向而立，但“杀禅”正好倒插在她面前，剑身反映曼陀罗坠下垂死之势，顿教她心痛极难受，眼泪不断奔流而出。

   二、三十个云傲把曼陀罗重重围住，不停发出妖声怪笑，“万祖神法”之力，注定今战胜负，曼陀罗绝对已是强弩之末。

   “两个男人，为争夺一个女人而战，同是天下最强者，却都过不了‘情关’，说是男人太痴，但女人也不是太狠了吗？”

   背着二人的太乙夕梦，淡淡说出曼陀罗被杀前的“感受”。

   夕梦幽幽道：“你俩甘愿为我牺牲，我，太乙夕梦，又为两位付出过什么？除了徒添伤害，还有什么？红颜祸水，惹来孽债情杀，偏偏，我就是这场杀战的罪魁祸首，也是最关键者！”

   太乙夕梦拔出“杀禅”，反映出云傲与曼陀罗的情痴苦貌，苦笑再道：“陷入三角苦恋，把两位都害苦了，同时伤害了三人，就算今日分出胜负，我也必然永世带着遗憾而活。战败而残是为爱我牺牲，我又怎能忘掉为我而拋弃生命的人……”

   “哈……只有比男人更了解他们自己的女人，才掌握成败关键，胜利、失败，只有我太乙夕梦能解开哑谜！”

   “比男人更了解他们自己的女人，掌握成败！”曼陀罗记起十一年前，“地藏千佛寺”下父亲与太乙道之战，不正是由此关键而决定胜负成败么？但今日之战……怎么又会是握在夕梦手上？

   夕梦含泪道：“娘啊，你说得一点不错，我好幸运，在五岁的时候，便清楚明白什么才是真正的爱。最伟大的爱情，便是甘心为爱牺牲，爱，是女人一生唯一要追求的，爱，我爱你，我爱云傲，我爱曼陀罗，天啊，多谢您冥冥中的指引！”

   一片沉寂，目光都注视在太乙夕梦的双手，握住剑身，反刺肚腹，竟贯穿而过，曼陀罗、云傲都疯了！

   同时冲向夕梦，但见剑向下垂，从肚腹中已滴出凄惨的血。

   夕梦笑道：“我无法从两位之间选择，上天却早有安排，我肚里原已有了你俩其一的孩子，哈……上天竟决定了一切，正是何苦来由，何须苦恼？只可惜，我已决定不把孩子带来人世了！”

   一滴血滴在剑上，竟是云傲割伤手臂，滴血与剑上的孕血溶合，两血交融，完全化在一起，云傲忽地疯癫嘶喊道：“呀！是我的孩子，是我云傲与夕梦的孩子，孩子啊，爹……要保护你，你……不要怕啊！”

   云傲之一蹲下，双掌沾起孕血，向半空弹射，再掉落下来，二、二十个云傲同时递出双手，接住他们的“孩子”。

   云傲已陷入完全痴狂，苦笑道：“我云傲的孩子，是大地万世的主宰，不死不灭，哈……不死不灭，夕梦啊，你为何杀掉我俩的孩子？我好心痛、好心痛，好痛啊！呀！”

   “你为何不去滴血，试看看孕血的孩子，是否属于你？”夕梦已陷入半昏迷道。

   曼陀罗紧紧抱住了她，严正地道：“我曼陀罗，爱的是太乙夕梦，不是爱其它，只要你在我身边便是了，我，只爱你，夕梦！”

   太乙夕梦瞧瞧为孕血而疯狂的云傲，又再看看倚偎的曼陀罗，恍然大悟，露出终于摆脱困锁的笑容道：“原来，云傲最爱的，只是我为他诞下的孩子，但你最爱的，却是我，太乙夕梦。”

   “我最爱的，我终于明白了，是你，曼陀罗！哈……我最爱曼陀罗，我太乙夕梦，最爱曼陀罗！”

   摆脱一切苦恼愁闷郁结的拘束，终于大撤大悟了，太乙夕梦高呼狂叫，绝对的亢奋、绝对的喜悦。

   女儿家，能寻觅到真正的爱，还有什么比这更重要？夕梦狠狠的把颈项上的玉佩握得粉碎！

   亢奋过后，太乙夕梦晕倒下来，只有微弱气息的她，看来已离死不远，曼陀罗紧紧抱着她哭泣，最爱的人，不，不要离我而去。

   “夕梦，不要离我而去啊！”

   “孩子，不要离我而去啊！”

   “罪魁祸首，杀啊！杀啊！杀啊！”

   一切一切的怨恨，都发泄在曼陀罗身上好了，用“万祖神法”把他分尸，以祭孩子亡灵。

   来吧！杀！杀！杀！

   三十个云傲，六十把神剑、魔刀，砍杀害死孩子的祸首曼陀罗。一把“杀禅”，一个曼陀罗，以一敌三十。

   彼此都同时失去了最爱的人，最痛心、最伤心，最疯、最狂、最癫、最痴，最强杀性、最强杀力！

   一人一剑，杀掉三十人，再战六十、再战一百二十、再战二百四十、再战四百八十……

   直至以一战一万，决战一万云家阴魂附身的“万祖神法”化身而成一万个云傲。

   一万个云傲，一万杀势。

   一个曼陀罗，一人杀敌！

   杀了多久？从天亮到天黑，从早到晚，日至夜，夜至日，一人杀一万人，何时才能杀尽？

   曼陀罗忘记了，他只知道，当他杀掉第九千九百九十九个云傲时，他已没有能力再提剑，没有能力再举步，只能看着垂头丧气的云傲，带着怨毒目光蹒跚步离。在他身后，还有那情痴──白雪仙！

   曼陀罗倒在仍有微弱气息的夕梦身旁，吻，吻她那迷人的香唇！

   仍是冷风阵阵，海浪轻柔，拍打在小舟身上的声音好清脆。“天意轻舟缘”，孤木飘舟，舟上就只有曼陀罗，和他的最爱──太乙夕梦。

   “你知道嘛，我们飘浮了十天了，可是都还没找到那定情孤岛呢？不去寻，却就在眼前，苦苦寻觅，就是遍寻不见！”

   “傻瓜，有我在你身旁，不是是已经够满足了吗？”太乙夕梦按着那受过创伤的伤口，露出隐隐作痛的表情，那一瞬间的媚态，就足以教人心神荡漾，痴痴醉死。

   “好娘子，这孤木只足以容下我俩，我昨夜在你肚里留下的种子，总不能飘浮在海中长大吧！”

   “呀！”

   “什么？”

   “岛……岛……终于找到了！”

   “哈……”

   快乐的一对恋人，终于来到了清静避世的孤岛，这孤岛，孕育了一段真情，有喜、有笑、有苹果、有爱心茶、有爱心茶陷阱。

   要有的快乐，岛上都有。

   快乐的人，在岛上快乐的生活了一年！

   如幻似梦的一年过后，风飞凡、小明禅师才千辛万苦的找到小岛，发现了他。

   当风飞凡一巴掌掴在曼陀罗脸庞，最爱的太乙夕梦才渐渐消失眼前，梦，才醒来。

   大梦一场，凭“梦觉仙踪大法”的痴情相会，才告结束。

   曼陀罗眼前，有风飞凡、小明禅师，还有已枯干的太乙夕梦尸首！

   风飞凡道：“你竟然爱得比我更疯更痴，大情圣，你的孩子吞掉了班禅三世找到的达赖圣婴，你的女人要处斩了，该醒来面对现实，努力解决问题吧！”

   “甚……么……？我的……女人？”大梦方醒的曼陀罗，剎那间又完全陷入迷惘中。

   小明禅师慌张地道：“是你在她肚里早种下孩子的相思公主啊，问世魔皇已下旨，要斩犯下失贞天条的她。”

   “问世魔皇？要斩相思公主？相思有了我的骨肉？”不醒还须醒，曼陀罗已回复神智。

   风飞凡叹息道：“看来，‘涅盘劫’已将来临，歼灭大地的一切正道了！”

