    第十六章 身手不凡 虎狼咸辟易(3) 

   这样的情形，已然一连三次，吕麟已然不得不相信。

   可是同时，他的心中，却也奇怪到了极点！

   因为，那两条巨蟒，少说也有数百年，当真是力大无比，皮鳞若铁，连那么粗的石柱，在蟒身挤压之下，都不免碎裂，实是可以称得上“山中之王”，那为什么要怕自己和谭月华两人？

   谭月华和吕麟两人，仍是不敢转过身去，只是后退，每当他们两人，退出了几丈，那两条巨蟒，也必然旋风也似，向前追近来。但是每次追来，总也在离他们两丈开外处停住，不敢接近。两人倒退着向山上走去，不一会功夫，已来到了那环形的石坪之上。那石坪足有二十来丈宽，两人一到了石坪上，巨蟒也跟了上来。这时候，已是将近黄昏时分，晚霞映在巨蟒乌油油的身上，幻出奇异的光采来。而他们身在石坪上，瀑布的声音，震耳欲聋，若非大声对答，简直相隔咫尺，也听不到对方讲的什么。

   直到此际，吕麟才陡地明白，何以那四个瞎子的听觉，如此灵敏！

   他们四人，常年累月，在石坪之上居住，要能够在瀑布的巨响中，辨出声音来，一旦离开了莲花峰，没有了瀑布的水声，当然更是任何低微之极的声音，都不能逃得过他们的耳朵了。

   两人来到了石坪上，仍然是面对着两条巨蟒，不敢转过身去。

   他们心中，已打定了主意，一到了那四间石屋之前，便出其不意地冲进去，与那四个瞎子动手，来一个攻其无备。

   他们一直向后退着，又退出了五六丈，突然之间，两人均感到背后，传来了一股热哄哄的热气！两人心中，陡地一惊，一个转身，转了过来。

   他们才一转过身来，便觉得眼前漆黑的一大团，在尚未弄清是怎么一回事间，身子突的一紧，已被两条老粗的手臂，将全身牢牢箍住！

   吕麟和谭月华两人，心中各自吃了老大一惊，只觉出那将自己箍住的力道，奇大无比，几乎连骨头都被箍得“格格”作响！

   两人连忙各自运转真气，与之相抗，这才看清，原来自己，已然落在大猩猩的手中，竭力抬头看去，只见那两头大猩猩，高可丈许，黑渗渗的长毛，发出腥臭已极的味道。

   两条手臂，比人的大腿还粗，箍住了吕麟和谭月华两人之后，十指交岔，两人连挣了好几挣，皆是挣不开去，其力道之大，可想而知！

   两人心中大惊之余，一时间，竟一点也想不起什么办法来！

   因为他们，不但身子被箍住，而且因为事情突然其来，他们只顾防范眼前的两条巨蟒，全未曾想到，身后会有两头大猩猩掩了过来，因此在事出仓猝之下，连双臂一齐被束住！

   双臂既被束住，自然不能出手应敌。吕麟勉力想抬起手来，发出金刚神指，但是却未能达到目的。只见那两头大猩猩，已然将两人，提了起来。向石坪之外走去了，吕麟心中，焦急之极，因为看这情形，大猩猩分明是准备将他们抛下山峰去！

   两人竭力地定了定神，不约而同，大声叫道：“踢！”

   他们出声高叫的目的，原是要提醒对方，但他们却是同时想到。

   因此，一个“踢”字才出口，两人已然狠狠以足尖，向大猩猩的小腹踢出！

   那一踢，自然踢个正着，只听得两头大猩猩，齐声怪叫起来！

   以他们两人的功力而论，这一脚之力，何等强大，连猛虎都可以立时踢毙，但是那两个大猩猩却当真是皮肉坚厚之极，怪叫了一声之后，只是身子摇晃了一下，仍然向前，摇摇摆摆走去！

   吕麟扬声大叫，道：“月姐姐，继续踢！”

   他自己一面叫，一面又“砰砰砰”地踢出了三脚，每一脚，足运了九成以上的功力！

   那头大猩猩，眼看已要来到了悬崖边上，可是小腹要害之上，连受了这样三下重击，怪吼声中，身子向下便倒！

   同时，只见抱住了谭月华的那头猩猩，也向地上，倒了下去。

   可是两头大猩猩虽然忍不住疼痛，倒在地上，双臂却仍然将两人，牢牢箍住！

   吕麟又是用力一挣，仍是未曾挣得脱，但大猩猩却也爬不起来，只在地上打滚，吕麟有好几次，给大猩猩压在下面，几乎连气都透不过来！眼看越滚离悬崖越近，吕麟人急生智，在他身子，打侧之间，一转头，已然咬了两枚小石子在口中，真气运转，“嗤”、“嗤”两声，将两枚小石子，向那大猩猩的咽喉，疾射而出！

   吕麟仰起头来，离大猩猩的咽喉，也只不过尺许，那两枚尖锐的小石子，一发即中，深深地陷入大猩猩的咽喉之内！

   只听得大猩猩怪叫一声，吕麟再用力一挣，已然挣脱了大猩猩的双臂。

   他立即回头看去，只见谭月华和另一头大猩猩，已然在悬崖边上！

   若不是谭月华以右足死命抵住一块石头，只怕早已一齐滚了下去！

   吕麟连忙足尖一点，窜向前去，手起刀落，拿紫阳刀刀锋劈过去，将那头大猩猩的头颅，齐中劈成了两半！吕麟用的力道太大，余势未尽，刀锋竟然深深池嵌入了岩石之中！

   那头大猩猩连声都未出，便自死去，谭月华挣扎跃起，道：“麟弟，你是怎么对付那猩猩的？”

   自从他们两人，离开了那庵堂以来，一连多天，谭月华还是第一次，以原来的称呼，来叫吕麟！吕麟的心中，不由得一阵高兴，道：“办法却是不甚光明，我咬了两块石子，吐向大猩猩的咽喉！”

   谭月华向吕麟的面部一看，道：“可不是，你看，你嘴唇也被石子割破了！”

   谭月华刚才，简直一只脚已然踏进了鬼门关，脱险之后，自然大大地松了一口气，一面说，一面便伸手向吕麟的口唇抹来。

   可是，她手只伸到一半，便陡地停住了！

   吕麟见谭月华对自己如此关切，竟和以前，完全一样，心中不禁大喜，可是剎那间，谭月华的手已然停住，吕麟的心中，也为之一凉！

   只听得谭月华叹了一口气，转过身去。

   吕麟忙道：“月姐姐！”

   可是他话未曾说完，谭月华已然倏地转过身来，道：“别说了！”

   吕麟还想说什么，突然又听得身后，响了一阵阴恻恻的笑声！

   虽然瀑布的轰隆之声，是如此地震耳欲聋，但是那一阵阴恻恻的冷笑声，还是直钻入了吕麟和谭月华的耳中，那分明是几个内功极高的高手所发！

   吕麟和谭月华两人，连忙转过了身来，只见在石屋之前，已然站了四个身穿白衣，手持长竹的瞎子，在那四个瞎子的身旁，各自立着一头高大已极的黑猩猩，令得两人吃了一惊的是，那四头黑猩猩的手中，各自持着一条又粗又大的铁棍，而且，铁棍之上，还全是长约寸许的尖刺！

