    第十八章 夺火弦弓 一招败四老(7) 

   在他看来，东方白嘴唇乱动，倒像是在以“传音入密”上乘内功和烈火祖师交谈一样，因此更加不敢妄动半步！

   吕麟一听，忙道：“你们这班贼子听了，火弦弓就在我们面前，你们之中，有谁够胆来取弓的，我师傅和烈火祖师，绝不出手，连身子也不动，有胆的只管来取吧！”

   吕麟此言一出，人丛之中，立时引起了一阵骚动，众人纷纷交头接耳起来。

   他们心中暗忖，烈火祖师和玉面神君两人的武功再高，若是一动不动，只怕也难以制人死命，他们两人，全是武林大宗师，自然不能说了话不算数，而若能取到火弦弓，六指琴魔早有明谕，立时可得重赏，一时之间，已有几个人怦然心动！

   宫无风自己也想出手，但是他的为人，何等老奸巨猾，自己当然不会去冒此奇险，沉声道：“哪位兄弟，去领此奇功？”

   他话一出口，便有一人应声道：“我去！”那人向前，跨出了几步，却又站立不动。只见那人，乃是一个三十上下的瘦汉子，他才一跨出之际，一鼓作气，可是离得烈火祖师和东方白两人近了，想起两人的武功之高，已然禁不住全身，发起抖来！

   宫无风忙道：“兄弟为何踟蹰不前，想出尔反尔吗？”

   吕麟也叫道：“喂，你这人想充英雄，就快来啊！”

   那人无法可施，只得仍然向前走去，每跨出一步，心头皆震上一震，等到离火弦弓还有四五步时，竟至于双齿相叩，“得得”有声，双股发软，再也难向前走出，站了好一会，才又慢慢跨出！

   此际，远在五六丈开外的众人，心中也是紧张到了极点，屏气静息，以观动静！

   东方白等三人，自然一样十分紧张，烈火祖师早已准备妥当，目中异采流转，可是那人一直来到了火弦弓旁，却仍然低着头，不敢向两人望一眼！

   这一来，东方白和烈火祖师两人，不由得大为着急，因为“眩神法”必需要令对方和施法人的目光相触，方能有用。

   如今，那人胆子小得连头也抬不起来，自己又不能出手打，岂不是火弦弓立即要被他取去，自己的原形也自毕露？

   眼看那人，身子虽然发抖，但是却终于又向前跨出了一步！

   这一步跨出，他已然站在火弦弓的前面，只要一俯身，便可以取弓在手了！但是他却仍然低着头，不敢望两人一眼！东方白心中大急，只见那人手儿发颤，已然慢慢俯下身去！

   东方白一声咳嗽道：“你——”

   他本来是想叫那人抬起头来，以便烈火祖师可以用“眩神法”将那人惊走。

   怎知这里才一咳嗽，才说出了一个字，那人陡地一声怪叫，道：“东方大侠饶命！”一个转身，便向外疾奔而出！

   奔出了三步，便自“叭”地一声，跌倒在地，只见他裤裆透湿，口角流出绿水，双眼上翻，竟然已被吓破尿泡，连胆都被吓破，只挣扎了一下，便自一命呜呼了！

   这一下变化，倒是大大地出于东方白和烈火祖师两人的意料之外。

   两人忍住了笑，互望了一眼，吕麟却是哈哈大笑，道：“世上竟有这等脓包之人，今日倒开了眼界，还有谁来？”

   那被东方白轻轻一下咳嗽吓死的人，在武林中也小有名头，一身小巧功夫，也颇到家，但一则他胆小，二则，东方白的威名，实在太盛，在此一咳嗽之际，那人还只当东方白要出手，立时魂飞魄散，胆汁破裂，当堂死去！

   那人一死，众人不由自主，向后退去，连宫无风都无例外！

   众人退出之后，都你望我，我望你，面上神色，极是尴尬。

   过了好一会，仍然没有人敢走上前来取那只火弦弓！

   吕麟心中不由得大喜，道：“没有人再来了吗？烈火祖师与家师皆有好生之德，你们还不远远地替我滚了开去？”

   吕麟话一出口，果然有几个人，已然向后，又退了开去。但是那些人，却并没有退出了多远，只是和施不羁站在一起。宫无风吸了一口气，心中也不禁大是犹豫。他暗忖刚才那人之死，分明是被东方白轻轻一开口，便自生生吓死的。当然，以东方白的威名而论，能吓死一个人，也不算是什么出奇之事。

   如今，看东方白和烈火祖师两人的情形，实是难测深浅！

   但如果自己就此带着众人离去的话，只怕不但要被六指琴魔责怪，座主之位，立刻剥夺，而且事情传了开去，如何见人？

   宫无风虽然如此想法，但是他为人何等老奸巨猾，自己却是绝不敢前去一试。他想了半晌，强打精神，“哈哈”一笑，道：“东方白大侠果然威名盖世，居然绝对不消出手，便自吓死了一人！”

   吕麟应声道：“我师傅早已说过，他老人绝不出手，火弦弓就在面前，任取无妨！”

   宫无风也立即道：“自然我们深信东方大侠和烈火祖师两位，绝不会动手，两位不过想试试我们众人之中，是否有够胆之人而已，是也不是！”

   宫无风果然是老巨猾。他明知此际，自己不想出手，如果命令手下的人，前去取火弦弓的话，也没有人敢以服从。

   因此，他故意轻描淡写，肯定了烈火祖师和东方白两人，不会出手。

   他这样一说，无疑是在告诉众人，火弦弓实是唾手可得，刚才死的那人，只不过是自己胆小，实在小得太以过分而已！

   果然，宫无风此言一出，人丛之中，气氛又自不同，三三两两，窃窃私议。

   因为谁都知道，如果能将火弦弓取到手的话，这一场功劳，实是非同小可。

   可是所有人，连施不羁在内，却是不知道宫无风心中，满肚密图，另有谋！

   过了一会，只听得一个大汉，大声道：“待我来试试！”

   众人一齐循声看去。

