    第二章 因祸得福 巧服灵芝草(8) 

   停了一会，才继续道：“怎知我们四人之中，武功最高的明都老人，却先我们而去，我们三人，一齐前来峨嵋奔丧——”

   铁神翁的头，向上微微地仰了起来，像是在极远极远的天际，完全看到了那时候的情形一样，多年以前的事，完全在他的眼前重现了！

   当年，明都老人之丧，对整个武林来说，无疑是一件盛事。

   一则，明都老人生前，交游广阔，武林中人，自然齐集峨嵋，一则明都老人武学修养，已臻绝顶，公认是武林泰斗，也会有一些邪派中人，前来生事的。

   当时，铁神翁和天孙上人、斑龙仙婆，全都不远万里，兼程赶到。因为他们住的地方，离峨嵋山实在太远，消息到他们处时，已然是在明都老人死了的两个来月之后。

   虽然他们一接到消息，立即启程，等到他们赶到峨嵋山时，也已将在半年之后。其时，峨嵋僧、俗两门的新掌门人，已然立妥，而明都老人的尸体，也被玉面神君东方白盗走，一场热闹，已经全然过去了。

   他们三人，在明都老人的灵位之前，默吊了一会，也便各自告辞下山。

   本来，他门离开峨嵋之后，各自回去，一点枝节也不会发生的。

   可是，他们才一下青云岭，忽然看到前面不远处，有一头梅花鹿。他们三人，全是武功已臻绝顶之人，行动之际，本是无声息，但梅花鹿在各种野兽之中，感觉之敏锐，实是首屈一指。

   三人离牠，尚有十来丈远近，已然见那梅花鹿竖起了耳朵，向三人望来。

   斑龙仙婆向梅花鹿望了一眼，忽然以上乘内功，“传音入密”功夫，向天孙上人和铁神翁道：“两位，明都老人死后，天河四老只剩下了三人，咱们三人之间，似乎也应该一分高下。”

   天孙上人脾气最是刚烈，一听得斑龙仙婆如此说法，自然沉不住气，也以“传音入密”功夫道：“好啊，不知如何一见高下！”

   斑龙仙婆向那头梅花鹿一指，道：“咱们三人，各展轻功，谁能追上去，脱下鹿角的，便算是武功最高，两位可赞成！”

   就在斑龙仙婆，伸手向那头梅花鹿一指之际，那头梅花鹿已然骤地惊起，一溜烟也似，向外跑了开去，而他们三人，也在这一剎之间，各自发出了一声长啸，身形展动，向前疾追而出！

   那梅花鹿见有人追来，更是跑得其快无比，三人各展轻功，追在后面，一直追出了二三十里，已然越追越近，但是在他们三人之间，却仍然不分先后！

   没有多久，已追进了一个山谷之中，其时，三人离梅花鹿，已只有两丈来远近。斑龙仙婆一声怪笑，手扬处，五指如钩，向着梅花鹿疾抓而下！

   那鹿本来已跑得筋疲力尽，再经斑龙仙婆一股大力压到，立时一个打滚，倒于就地！

   也就在这个时候，只听得“刷刷”两声，铁神翁和天孙上人两人，竟趁着斑龙仙婆凌空一抓，发出之际，向前疾掠而出！

   他们三人，本是并肩前进，不分先后的。斑龙仙婆因为凌空发出了一抓，身形不免慢了一慢，一见两人越向前，怪叫道：“想捡现成便宜么！”

   呼喝未毕，双掌齐推，向天孙上人和铁神翁两人，各自扫出了一掌！

   其时，斑龙仙婆的“太阴掌”功夫，也已极为厉害。

   此际，事关三人名位高低，她那两掌，疾扫而出，一招是“嫦娥奔月”，一招是“玉兔捣药”，竟自全力以赴，绝不留情！

   而铁神翁和天孙上人，向前疾掠而出，也是分毫不差。

   眼看他们两人，一齐来到了梅花鹿的身边，也各自向对方，拍出了一掌。

   可是就在此际，斑龙仙婆的太阴掌力，已然袭到，两人知道厉害，只得一个转身，将本来拟向对方击出的一掌，改向斑龙仙婆击去！

   斑龙仙婆一见片刻之间，两人尽皆转过身来，双掌各自挟起风雷之声，“轰轰发发”，向自己迎了过来，心中也不禁一怔！

   她心知以自己的功力而论，抵御其中一人，不论是天孙上人，或是铁神翁，足可以打个平手。但如果要同时抵御两人掌力的话，却是力犹未逮。

   因此，她一见两人掌到，立时身形一拧，向外疾飘了开去！

   她本来是在向两人发掌的，身形在骤然之间，向外飘了开去，那两掌之力，自然也被带开。而铁神翁和天孙上人，两掌之力击空，也横扫开来，三人四掌之力，令得山谷之中，狂飙骤生，枝叶纷残，声势之猛烈，实是难以形容！

   而那头梅花鹿，虽已倒地，却未死去。就在三人各自发掌之际，奋力挣扎着跃了起来，一头撞向峭壁之上，竟自死去！

   这一切，原本是电光石火，一瞬间的事。

   梅花鹿既死，脱角以定高下之法，当然不能再实行下去。

   斑龙仙婆想起刚才自己，凌空一爪抓出，他们两人，却趁机向前跃出，去拣便宜一事，心中，不禁大是有气，“哼”、“哼”冷笑两声，道：“两位的轻功，确是不错啊！”

   她表面上在称赞两人的轻功，实则上当然是在讥讽两人刚才的行径。

