    第二十四章 狼口余生 雪魄珠解毒(3) 

   只听得宫无风“哈哈”笑道：“你们知道什么，我自有道理。”

   那两个大汉齐声道：“我们也知道宫座主必有缘故，愿闻其详。”

   宫无风道：“以我们三人之力，虽然可以打得过谭月华，但是你们可知道，黄公子十分喜爱她吗？就算我们将她捉住，解往至尊之宫，黄公子心中，也不会高兴，虽说至尊对黄公子所为，心中不满，但他们究竟是父子，所谓疏不间亲，你们可明白了！”

   那两个大汉笑道：“宫座主果然好主意！”

   宫无风道：“至尊难免要死，他死后，八龙天音绝学，自然传给黄公子，我们岂可开罪于他？”

   那两个大汉又道：“看谭月华的去路，好像是正向着至尊之宫而去的，不知她又去作什么？”

   吕麟本来，听得他们提起谭月华来，心中不免大是吃惊。

   可是他听了宫无风的话，知道三人并未曾敢与她动手之后，已然放下心来，如今一听得那大汉说谭月华是向至尊宫去的，又不禁倏然而惊，忙又再用心，听他们交谈。

   只听得宫无风又是一阵大笑，道：“我已知她去至尊宫为什么了？”

   那两个大汉道：“莫非她回心转意，愿意嫁给黄公子了吗？”

   宫无风道：“自然不是，她这一辈子，绝不可能嫁给黄公子的！”

   那两个大汉，面上出现了疑惑不解之色，道：“那么，她是为了什么？”

   宫无风得意洋洋地说道：“她是为了吕麟这小子！”

   吕麟一听得宫无风突然间，提出了自己的名字来，心头更是紧张。

   宫无风道：“她一定是听到了吕麟已被红、绿两魔，解到至尊宫来一事，所以前去救他的。却不料已被我略施小计，令得吕麟和双魔火拚，两败俱伤，谭月华到至尊宫去，公子正被至尊幽禁，也是凶多吉少，但是黄公子得知，又怪不到我们头上，哈哈，人家一石二鸟，我这乃是一石三鸟之计！”

   宫无风讲完，那两个大汉，更是连声奉承不已，吕麟在一旁，越听越是冒火，也越听越是吃惊，他想了一想，手按紫阳刀柄，站了起来，身形一晃，已然来到了宫无风的身边。

   宫无风正在洋洋得意，绝未想到吕麟就在自己的身边！

   等到吕麟来到了也的身旁，他仍然不知道，还当是店小二，一挥手，道：“再打两斤好酒来。”

   吕麟冷冷地道：“宫座主，不要喝得太多了！”

   宫无风虽然诡计多端，机智绝伦，可是陡然之间，听得吕麟的声音，在自己耳际响起，他也不禁猛地一愣，整个人直跳了起来。

   吕麟一声冷笑，道：“宫座主，何必这样惊慌！”

   此际，宫无风身旁的那两个大汉，一见吕麟突然现身，也是大吃一惊，各自手腕一翻，一掌已待击出，吕麟一声冷笑，道：“谁敢动手？”

   那两个大汉，面面相觑，坐在椅上，竟被吕麟一言镇住！

   宫无风面如死灰，道：“是——老弟，你竟敢言而无信吗？”

   吕麟道：“什么人言而无信！”

   宫无风已然缓过了气来，道：“我与你约好你要代我除去红绿两魔的！”

   原来，宫无风以为苗疆七魔，昔年在武林之中，享有何等威名，如今蛰伏多年，武功只有更高，吕麟虽然得天独厚，但只怕在力战双魔之余，他也是自身难保，不能幸免！

   因此，他此际看到吕麟活生生地站在面前，还当作吕麟未曾履约。

   宫无风却不知道，他所料本来一点不差，吕麟虽然竭力除了红、绿两魔，也自身中奇毒，但是，却仗着雪魂珠之力，而能幸免于难！

   当下吕麟道：“是啊，红魔、绿魔，已然都死在我的手下了！”

   宫无风一听，心中更加吃惊，猛地站了起来，身子已然禁不住在微微发颤，道：“吕公子——果然英雄年少——在下佩服——得很，我们还有——要事在身，就此别过了。”

   他一面说，一面语音已然禁不住发抖，一讲完，转身便想走开。

   吕麟不等他转过身去，立即沉声喝道：“宫座主，识趣的，坐下来。”宫无风苦笑了一下，道：“吕公子。”

   吕麟道：“少废话，你坐不坐下？”

   宫无风心知自己这一方面，虽然有三个人，但是若要动起手来，只怕不是吕麟的敌手，无可奈何，只得又坐了下来。

   吕麟忙道：“你们是在什么地方，遇到谭姑娘的？”

   宫无风道：“在离此约莫七八十里之处。”

   吕麟道：“她可是当真上至尊宫去的！”

   宫无风不敢玩什么花样，只得道：“看情形确是上至尊宫去的。”

   吕麟想了一想，冷冷地道：“宫座主，你要是想我不下手害你，就得带我，混入至尊宫去！”

   宫无风一听，面上色变，道：“这——如果叫至尊知道了，还——当了得？”

   吕麟一声长笑，右手中指，已然倏地竖起，他虽然将金刚神指之力，蓄而未发，但是气势已然是十分慑人，只听得他道：“宫座主，你自问可当得起我金刚神指的一击？”

   宫无风呆了半晌，迅速地在想着对策。

   他心中暗忖，若是要在此处，和吕麟动手，当然不是对手。

   但如果将他引到了至尊宫中，突然翻脸，只怕吃亏的仍是他！

   因此，他点了点头，道：“吕公子，我将你带到至尊宫，这事不难，但到了至尊宫，只怕你自己，也是难得幸免！”

   吕麟早已洞穿宫无风的心意。他自然知道，自己此去，固然极其危险，但为了救谭月华，却是不得不去。闻言立即道：“到了至尊宫，若是我有什么三长两短，你一定死在我的前面！”

   宫无风一厅，倒抽了一冷气，吕麟喝道：“快走！”

   宫无风和那两个大汉，面面相觑，一齐站了起来。那两个大汉，乃是宫无风的心腹，宫无风一站起之后，吕麟一伸手，便已然抓住了他的脉门，那两个大汉，更是不敢妄动。

   四人一齐向外走去，来到了门口，三匹骏马拴在柱上，吕麟和宫无风两人，共乘一骑，撒开绳，三匹马便向前疾驰而出。

   三个时辰之后，已然来到了宫无风遇见谭月华的地方。

   这时候，已是黄昏时分，吕麟仍然扣着宫无风的脉门，道：“快赶路！”

   宫无风道：“吕公子，我们赶到至尊宫，只怕谭姑娘也早已遇事了！”

   吕麟听了宫无风的话，心中不由得一阵绞痛，道：“谭姑娘若是有了什么事，我第一个杀了你祭她！”

   宫无风面如死灰，道：“吕公子，这——这可不干我的事啊！”

   吕麟左手，反手一掌，“叭”的地一声，打了宫无风老大一个耳刮子，喝道：“这是你一石三鸟之计，如何不干你事？”

