    第二十四章 狼口余生 雪魄珠解毒(7) 

   吕麟站在船头，看了一会，想起当年和韩玉霞两人，在船上相斗，一齐飘出海去的经过来，一晃已然好几年，当年的事，还像是历历在目一样，心中又不禁生出了无限感慨。

   他站了一回，回过头来，只见谭月华已然不在甲板上，而船舱之中，却有灯光透出。

   吕麟连忙身形晃动，来到了舱门口上，正当他要跨入舱中之际，谭月华已道：“麟弟，你自己答应的事，已忘了吗？”

   吕麟叹了一口气，道：“月姐姐，我进舱来也不行吗？”

   谭月华道：“当然可以，你且让开，给我出去了，你再进来。”

   吕麟心中，不知有多少话想和谭月华说，在大海之中，正是诉说心事的最好所在，但是谭月华却又不肯让他接近！

   吕麟当下忙道：“那我不走进来就是，月姐姐，我有许多话，要和你说。”

   谭月华：“麟弟，连日赶路，你难道不倦吗？还不趁风平浪静，多休息一会？”吕麟望着谭月华，好一会，才叹了一口气，转过身去，对着黑茫茫的大海，心中一阵难过，禁不住落下泪来。他慢慢地走到了甲板之上，那艘船并不大，除了一个船舱之外，其余的地方，都储满了淡水食粮等应用之物，是以吕麟只得在甲板上打了一会坐，便在两盘缆绳之中，沉沉睡去。

   一觉醒来，早已经是红日高挂，吕麟翻身跃起，只见谭月华站在船头，一见他跃起，便道：“我已然煮了饭，你自己去吃吧。”

   吕麟想走近去，但又怕自讨没趣，只得怏怏地去吃了饭，又回到甲板上来。

   谭月华道：“你上次到墨礁乌来，一共飘流了多少日子！”

   吕麟想了半晌，道：“从出海算起，共是二日一夜光景。”

   谭月华“嗯”了一声，便不再言说。

   吕麟好几次要逗她讲话，但是谭月华却只是不开口，吕麟也是无法可施。

   一日易过，那一天，到了傍晚时分，天上已然是乌云四布。夕阳在乌云的隙缝之中，偶然透出些阳光来，像是一道一道闪电一样。

   谭月华此际才开口道：“照航程算来，今晚应该可以到墨礁岛的附近了，但天色如此之黑，我们今晚，要留心点观看！”

   吕麟道：“那墨礁岛，有两座高峰插云，我们一人看一边如何？”

   谭月华点了点头，道：“好！”

   就在说话之际，天色更是浓黑，雷声隆隆，闪电霍霍。

   眼看一场暴风雨，就要来临。

   而此际，虽然海面还是十分平静，可是船身已没有那么稳定了。

   吕麟和谭月华两人，各自站在船舷一边，用尽目力，向前望去。

   过了约莫一个来时辰，四面黑到了极点，除了海水微微的反光之外，什么亮光也没有。而且，隐隐地已然可听得阵阵轰轰发发之声，从远处传了过来。那声音来得好不快疾，转眼之间，已如千军呼号，万马奔腾！

   紧接着，只见闪电过处，一个高可十来丈的浪头，已然迎面扑到！

   吕麟心惊胆寒，大叫道：“月姐姐，浪来——”他一句话未曾讲完，只听得震天价也似一声巨响，巨浪已然迎面扑到！

   剎那之间，他眼前什么也看不到，耳际什么也听不到，只觉得身子，向下沉去，沉去，沉入一个深不见底的深渊之中。

   好一会，他才定过神来，一吸气，便喝了一口海水，这才知道已然身在水中，连忙双足一蹬，向上浮了起来，海面之上，仍是一片漆黑，怒涛呼号，震耳欲聋，闪电不断，可是吕麟四面看时，那艘船，却已踪影不见，谭月华在何处，更是不知？

   吕麟竭力地定了定神，大声呼叫。

   他此际内力，虽然极为充沛，若在平时，扬声呼叫，声音足可以传出七八里开外。可是人声怎能和天声相比？此际，他声嘶力竭的呼叫声，竟连他自己也一点都听不到！

   吕麟竭力在水中游着，可是一个浪头，接着一个浪头，向他压了过来，

   好几次，他都被浪头卷到了极深的海底，几经挣扎，方始浮起。

   连他自己，也不知过了多少时候，在一沉浮上海面之际，忽然闪电一亮，看到一条又长又粗的黑影，向他撞了过来，吕麟忙伸手抱住，才觉出那是一条船桅。吕麟心中，不禁一阵发凉！

   此际，他已经可以肯定，在第一个浪头，袭来之际，船便已然被击碎了！

   自己落入了海中，侥幸生存，但能生存多久，却不知道。

   然而，谭月华又怎样了呢！

   她是不是也像自己一样，如今正在海面之上，和巨浪挣扎，还是在第一个巨浪，将船击沉之际，便已然与船偕亡？

   吕麟实是不敢继续想下去！

   他抱住了船桅之后，和巨浪相抗已然方便得多，借着浪头与浪头之间的空隙，他便深深地呼一口气，然后，将真气闭住，任由浪头抛上卷下。

   又不知过了多久，海面之上，已然渐渐地平静了下来。

   而巨浪轰发之声，也已迅速地向外，传了过去，转眼之间，海面已经平静如，刚才的那一切，就像未曾发生过一样。

   吕麟气纳丹田，扬声大叫道：“月姐姐！月姐姐！”

   海面之上，连回声都没有。

   他的声音，传出老远，但是一声一声，都为黑暗所吞没。

   吕麟叫得声嘶力竭，才停了下来，想听听是否有回音，但是海面之上，这时却是平静得出奇，一点声音也听不到！

