    第一章 悬崖搏斗 死生系一发(4) 

   他身形下堕之势，颇是迅速。

   本来，他存身之处，和船面相距，约有十来丈高下，但片刻之间，便已落下了七八丈，那两个女子，这才各自一声惊呼，手挥处，两柄钓竿，连着晶光闪闪的大钩，带起“霍霍”之声，已然向吕麟钩到！

   吕麟虽然身在半空，而且右手已然负伤，但以他的功力而论，要凌空避开两人钓钩的一击，原来也不是什么难事。

   可是他跃下之际，本是觑定了那船的，若是在半空中一扭身时，则势非落在泥潭之中不可！剎那之间，吕麟也不及多加考虑，一见两只利钩，已然飞到眼前，左手伸处，“拍”地一声，疾弹而出！

   那一弹，正弹中在一枚钓钩之上，“叮”地一声响处，那枚钩子，向外疾扬了开去，和另一枚钩子相碰，两柄钓竿的线，因这一碰之力，立时交相互缠，结成了一团。

   在那一瞬间，吕麟的身子，又已然向下，沉下了三五尺去。

   可是也就在此际，只听得那两个女子，一声怒喝，手臂再是一振，吕麟只觉得眼前亮光一闪，身上一紧，又见那两个女子，在甲板之上，滴溜溜地一转，身上竟已然被钓丝来回捆了好几回！

   那两个女子这一手，来得极是快疾，吕麟两条手臂，也被绑住，那小指粗细的钓丝，紧紧地勒入肉内，好不疼痛。

   吕麟想不到对方应变，如此神速，吃了一惊，连忙勉力翻起左腕，足运了八成功力，向钓丝之上，疾弹了出去！

   他只当这一弹，可以将钓丝弹断，自己也可以安然落在船上。

   却不料一指虽然弹中，那钓丝却是强韧无比，并未弹断！

   只听得“嗡”地一声响处，钓丝虽然未断，但吕麟那一弹，“金刚神指”的大力，却沾着钓丝、钓钩，直传了过去，将那握住钓竿的女子，震得离甲板五尺来高，眼看将要跌下泥潭中去！

   另一个女子，身形一侧，用力一扯，吕麟已然就着那一扯之力，落到了船板上，左手握住了钓丝，用力一抖，恰好在那女子，将要落入泥潭之中时，将之抖了起来！

   那女子惊呼连声，身形一侧，向前斜斜滑出了三四尺，已落到了船板之上。

   吕麟正待开口时，只听得那两个女子，一声呼啸，身形又绕着他，疾转起来！

   吕麟看出不妙时，身上又紧了几紧，两根连在一起，足有四五丈长短的钓丝，已然一起绕到了他的身上，将他捆了个结结实实，手足尽皆不能动弹！这才听得两人一声长笑，退了开去！

   吕麟心中，不禁又气又怒。可是他继而一想，心忖她们久居在此，向不见外人，乍见生人，也难免惊惶，却是不能怪她们的。

   这样一想，气就平了下来，忙道：“两位，我绝无恶意！”

   一面说，一面真气运转，双臂用力一挣，想将那捆在自己身上的钓丝挣断，可是他那一挣，用的力道虽大，却是未能奏功，反令得钓丝，更是深陷入肉内，其痛难禁！

   吕麟一挣挣不脱，已知道那钓丝，一定不是寻常之物，也就不再挣扎，抬起头来道：“两位，我一点恶意也没有，快将我放开！”

   那两个女子互望一眼，齐声道：“此地向无人迹，你是什么人？我们又不识得你，怎知你是好人还是坏人？如今既已就逮，且跟我们回去再说！”

   吕麟见她们大是不讲理，心中又不免有气，大声道：“我并非怕你们，只不过要向你们打听一个人，你们若是不放我，却莫怪我要出手了！”

   那两个女子一笑，道：“你有本事，尽管挣扎好了！”

   吕麟剑眉一竖，身子突然向左右猛地筛动了一下。

   此际，那四五丈长的钓丝，将他的手足，完全捆住，他本不能发招应敌。

   但是，连在钓丝之上的那两柄钓竿，却随着他身子一筛动之力，“呼呼”两声，挥了起来，向那两个女子击到！

   那两个女子，像是料不到对方竟会以这样的怪方法来进功，略呆了一呆间，“拍拍”两声，已各自被钓竿，击中了一下。

   如果不是吕麟本未存心伤她们，就是这两竿之力，便可以将她们击下泥潭去了！

   那两个女子，各自捱了一竿，不由得齐皆“哇呀”大叫起来。

   只见她们各自一伸手，便已然握住了钓竿，向外纵了出去，一个站在船头，一个站在船尾，吕麟恰好是在她们的当中。

   吕麟早已看出，那两个女子的身法，虽然极其怪异，但是武功却远不如自己，只可惜一上来，便被她们以那强韧之极的钓丝，将全身捆住，以致一身武功，丝毫也不能施展。

   此际，他不知那两个女子要做什么，只是道：“你们还不放我么？若是我有恶意时，刚才那一竿，便将你们击下泥潭去了！”

   那两个女子“呸”地一声，道：“少吹大气，叫你知道我们的厉害！”

   那看来年纪轻轻的一个又道：“姐姐，先给他看看那玩意的模样，也好令他心惊肉跳厉害些！”

   另一个道：“说得是！”

   吕麟此际，已然看出情形不妙，那两个女子，分明是想各执一头，将自己吊浸入泥潭之中，吃一点苦头再说！

   他趁两个女子，尚未发动之际，连运真力，又挣了几挣。

   但是挣扎的结果，非但未能将钓丝崩断，反倒更加深陷肉内，连衣衫全被勒破。那钓丝一碰到皮肉，便有一阵极其麻痒的感觉，令得人全身软麻，一点力道也使不出来！

   吕麟空自着急，却是无法可施，他心中深悔刚才不曾先在石上，将话讲明，再向下跃，以致有此一失。可是他刚才听得那两个女子，说起那少女口呼“吕公子”，以为有了谭月华的信息，心中何等着急，怎有时间去多加考虑？

   此际，他只有真气下沉，稳定了身形，静以待变，只听得那两个女子讲完之后，突然望着他，笑了一下。

   那两个女子，全都生得厚唇凹鼻，奇丑无比，可是她们虽丑，看来却不像是什么穷凶极恶之徒，此际向着吕麟的那一笑，也是恶作剧的成分居多，吕麟心中，又不禁略为放心了一些。

   只见两人身子向侧，移开了两步，左臂探处，已然各自提起了一只大水桶来。

   一提起水桶，向前一扬，水桶中原是满载着清水的，经她们一扬，两股水柱轰然而出。吕麟看出这两个女子，天生异禀，功力虽不十分深厚，但是力道却大得惊人。

