    第十一章 义救良朋 心直忤琴魔(5) 

   那老尼姑淡然一笑，道：“方外之人，早连自己的名号忘记了，施主若是找不到人时，还请离去，勿多骚扰！”

   当下端木红身形一闪，又回到了佛堂之中，她刚才清清楚楚，听得吕麟的声音，自此传出，而又如此放心叫她搜寻，她心想一定有着什么秘密，以致那老尼姑有恃无恐。

   端木红一想及此，便自细细地搜寻起来，可是直到天色浓黑，小小的一座庵堂，总共不过四五间房间，连厨房在内，也已寻了个遍，自未曾找到有什么人！

   端木红心中大疑，回到了正堂，只见油灯如豆，那老尼姑趺坐在蒲团上，见到端木红进来，只是略抬了抬眼睛。

   端木红未曾找到吕麟，自然不肯干休，来到那老尼姑的面前，厉声道：“你们究竟在闹些什么鬼，快快说出来！”

   那老尼姑微笑道：“施主，你别再在佛门清静之地胡闹了！”

   端木红“呸”地一声，道：“你要是不说，我可要动手了！”

   那老尼姑向端木红望了一眼，淡淡地道：“施主请让开一步。”

   端木红并不知道那老尼姑为什么要叫自己让开，但是她犹豫了一下，还是向侧跨开了一步。

   只见那老尼姑在蒲团之旁，拿起了那柄长得出奇的拂尘，向着她面前，一块放在地上，看来是用来堵门的圆鼓形大石，指了一指，突然一拂尘，便向那块大石，挥了过去！

   端木红正不知她是什么用意间，只听得“嗤嗤”之声，像是有利锉在锉那块大石一样，石粉飞溅，而那老尼姑已收回了拂尘，仍然放在薄团之旁。

   那老尼姑的一切动作，全都缓慢，从容，不慌不忙已极。

   端木红向那块大石一望之间，心头不由得“怦怦”乱跳！

   只见那块大石，刚才被那柄拂尘击中的地方，出现了无数条极细极细的纹路。

   那些纹路，一看便知道是那柄拂尘击了上去之后，再向后一拖，而拖出来的！端木红起先，还当着那柄拂尘，是什么白金丝之类扎成的。

   可是，当她转过头去，再向那柄拂尘，看了一眼间，灯光虽然黯淡，却可以清清楚楚地看出，那柄拂尘，确是马尾扎成！

   端木红心中这一惊，着实是非同小可！

   以一束马尾，随随便便地在大石上挥去，便能在大石之上，拖出纹路来，那老尼姑的内力之深，岂可想象？端木红在惊愕而不知所措间，那老尼姑已然以极其平和的声音道：“施主，这里没有你要找的人，贫尼岂是会打诳，你走吧！”

   端木红呆了半晌，心想若是要动手，只是那个哑老尼，自己已然不敌。

   而这个老尼姑的武功，看来还远在老哑尼之上，自己岂是敌手！

   看来，吕麟当真不在这里，但难道是自己听错了么！

   她又将当时的情形，想了一想，心中不禁为之猛地一动！

   她一想起了吕麟的那句话，便已然想到，吕麟一定是在对什么人说话，因为他绝对没有理由，自言自语，而讲出那样一句话来的！

   而如今，那庵中只有老尼姑和老哑尼两个人，那么，吕麟向之说话的那个人，又上那里去了呢？她明知自己不是人家的敌手，但既然有了破绽，却也不能不再问上一问！

   她吸了一口气，道：“这庵中一共有几个人？”

   那老尼姑道：“共是三人。”

   端木红忙道：“为何我遍搜了一次，只见你们两人！”

   那老尼姑“噢”地一声，道：“那少女不在了么？”

   端木红一怔，道：“什么少女？”

   老尼姑道：“前几天，有一个少女，闯了进来，望了贫尼半晌，突然哭着跪了下来，要求皈依我佛，并还要立即要我为她剃度。但贫尼怕她年轻，难耐青灯古佛生涯，便劝她不要落发。”

   端木红不等那老尼姑讲完，连忙问道：“那少女如何模样的？”

   老尼姑道：“那少女来时，曾求贫尼无论如何，不能向任何人讲起她的情形来，贫尼既已答应了她，自然不能再说。”

   端木红顿足道：“事情和我最亲爱的一个人有关，你不能说么？”

   老尼姑摇着头，道：“不能说，那少女终于耐不住走了，你要见她，出去找她吧，她只怕还未曾走远，别来扰我了！”

   老尼姑一面说，眼皮便慢慢地了拢来，等到她讲完，双目已然完全闭上，又像端木红刚来到此处的时候一样，只顾数她的念珠。

   端木红心中，又气又急，想要动手硬逼，又知道自己不是敌手，无法可施之下，只得一顿足，掠出了门口，又跃过了围墙，向外驰去。

   她虽然未曾见到吕麟，但是这些时间，她却也未曾完全白费。

   她至少知道了吕麟是曾经到过这个庵堂的，而吕麟之所以弃马离去，看来也不是发生了什么异乎寻常的缘故，而是因为一个少女！

   从吕麟的那句话听来，他分明是在哀请那少女，不要不理他。

   然则，那少女是什么人呢？为什么那少女不理他，吕麟便这样痛苦呢？

   端木红想到了此处，心绪起伏，再也无法平息。虽然她心中几千百次地安慰自己，吕麟是爱自己的，因为吕麟曾不止一次地亲口对她说过。

   但是，端木红却开始感到，在她和吕麟之间，事情已然有什么不对劲。

   她说不出事情有什么不对劲来，但是她已固执地感受到了。

   外面的天色，异常黑暗，端木红低着头，漫无目标地慢慢向前走着。

   虽然她心中，还在不断地问自己：那少女是什么人呢？

   但事实上，她早已有了答案，那少女一定是谭月华！一定是的，端木红自己也不知道在什么时候开始，她已流起眼泪来。

   直到眼泪顺着脸颊，流到了口角，她才知道，她也不去抹拭，只是低着头，向前走去，也不知道走了多久，忽然之间，她停住了。

   她听到了人的声音，那是一个人在痛苦地呜咽，而她立即辨出，那是吕麟的声音。

   她停住了脚步，一动也不动，因为眼前是这样的黑暗，她无法辨别吕麟是近在咫尺，还是离她还有些距离，她只是一动不动。

   没有多久，她又听到了一个女子，幽幽地长叹一声，道：“麟弟，你已然有了你所爱的人，为何还不离去，在此作甚！”

   端木红一听得那声音，身子便不由自主地震了震，那正是她刚才已经料到，但又希望料错的谭月华的声音！

   紧接着，已听得吕麟充满了喜悦的声音，道：“月姐姐，你终于肯开口说话了，你终于肯理我了！”

   谭月华的声音，和吕麟的激动，充满感情的声音，恰好相反，她淡淡地道：“你走吧，我开口，我是为了要你走，以后也别来见我了！”

   吕麟却道：“不！我不走！”

