    第十一章 义救良朋 心直忤琴魔(6) 

   端木红一听得吕麟的话，禁不住脑中一阵昏眩，身子也向旁侧了一侧。

   那一侧，几乎令得她就此跌倒在地！幸而她身旁有着一块大石，她索性将身子靠在大石上，这时候，她只觉自己双足发软，就算靠着大石，几乎也没有法子站得稳！

   谭月华淡然道：“你在这里作甚，你最爱的人，在等着你哩！”

   谭月华在讲这两句话的时候，语音平淡之极，而且绝不类假作，简直一点感情也没有，更不要说有丝毫情意了！

   吕麟却立即道：“月姐姐，你误会了，你应该知道，我最爱的人是你！”

   端木红亲耳听得吕麟，讲出这样的话来，她双腿更是发软，若不是她右手紧紧地抓住了石角，早已然一跤跌倒了！

   吕麟爱谭月华，那是端木红已然知道的事，但是端木红却想不到，就在吕麟对自己讲了这么多动听的话，矢志相爱之后，他仍然会对着谭月华，讲出这样的话来！

   端木红觉得她自己，彷佛被一块浮云，托了起来，在半空之中，虚无依靠的情形之下，在到处飘荡一样！

   只听得谭月华道：“我不会误会的，我听得端木红讲起过你对她说是如何地爱她，我也听得过你亲口对她说，你是如何地爱她，麟弟，你只当世上根本没有了我这个人，走吧！”

   吕麟哭道：“月姐姐，你还是误会了，我对她说这些话，只因为我在无意之中，砍断了她的一条手臂，以此弥过！”

   端木红越听越是难过，眼泪如断线珍珠也似，滚滚而下。

   她抓住石角的右手，已然抓得不能再紧，她紧紧地咬着自己的下唇，几乎已然出血！

   正在此时，一阵清风过处，将乌云吹开，星月光辉，照映大地。

   端木红怔了一怔，泪眼昏花，向前看去，只见前面不远处，谭月华正盘膝而坐，吕麟站在她的面前，满面俱是爱怜之色！

   端木红竭力地停了停神，她从来也未曾见过吕麟以这样的面色，对过自己！剎时之间，她只觉得一团怒火，在胸口打滚，若是不将这团怒火发出来，她连自己都不能想象，会有什么样的后果。

   她陡然之间，站直了身子，向前跨了一步，用大得连她自己都不能相信的声音，几乎是声嘶力竭地叫道：“我不要你可怜我！”

   她只叫了一句，吕麟和谭月华两人，都已然陡地吃了一惊，转过身来。

   吕麟忙道：“红姐姐，你怎么来了？”

   端木红像是根本未曾听得吕麟的叫唤一样，一面泪水直流，一面不断地叫道：“我不要你可怜我，不要因为我断了一条手臂，便将我当作一条断了腿的狗也似，来可怜我！”

   谭月华忙道：“端木姑娘，你听我说。”

   可是端木红并未给谭月华将话说完，便以尖声的呼号，打断了她的话叫道：“不要听！我不要听！什么话都不要听！”

   她剧烈地喘着气，胸脯起伏着，在月光下，面色简直像一片灰，突然，她剧烈地咳嗽起来，又道：“什么话都不要听，这世界上，有什么话是真的？”

   她才讲完了这一句话，只觉得胸口一阵发甜，“哇”地一声，一口鲜血，已然张口狂喷而出！这时时，吕麟正好向端木红走去，端木红这一大口鲜血，喷得他一头一脸！

   吕麟怔了一怔，痛苦地叫道：“红姐姐！”

   这时候，吕麟实在是感到了无话可说，他心中所爱的，一直是谭月华，他之所以对端木红这样，也绝不是花言巧语地窃取端木红的芳心，而是为了他断去了端木红一臂之后，心中后悔到了极点，下定决心要使端木红感到快乐所致。

   实则上，当他口中说着爱端木红之际，他的心中，何尝不是极痛苦？

   他对谭月华所说的，本来就是实话，但是这却是绝不能给端木红听到的话。

   可是偏偏造化弄人，端木红听到了！

   端木红不但听到了那些话，而且立即生出了如此强烈的反应！

   当下吕麟并不抹去脸上的血渍，呆了一呆之后，再踏前了一步，内心倒含着无限痛苦，又叫道：“红姐姐，我——”

   但是他只讲了四个字，端木红已然疾扬起手来，“叭”地一掌，打在吕麟的颊上！

   打了一掌之后，她陡地一个转身，便向外直掠了出去！

   谭月华连忙道：“端木姑娘，你别走，你要知道麟弟的心——”

   谭月华只叫到此处，便自住口不言，因为再叫也没有用，端木红向外掠出之势，快得出奇，谭月华话未曾讲完，她早已隐没在黑暗之中不见！

   吕麟呆呆地站着，左手按在被端木红打了一掌的颊上，一动也不动。

   谭月华向他望了一眼，道：“麟弟，你该知道你害了她了！”

   她讲完之后，并不再多事停留，便缓缓地向前，走了开去。

   月光映出了她修长的影子，在地上缓缓地移动着，不一会，也已然不见了。

   只剩下了吕麟一个人，仍然呆呆地站着，四周围变得如此之静，静得吕麟的心头，感到那样的空虚。谭月华走了，端木红也走了，他都好像未曾觉察一样，端木红掴他的那一掌，用的力道甚大，但是他也全然不觉得任何疼痛。

   他站着，手按在左颊上，也不知过了多久，才将手放了下来。

   在他的手背上，也溅有几滴端木红喷出来的鲜血，而他的手心，因为按在脸上的关系，更是满手是血！他的眼光，停在自己的手上，又是好半晌一动都不动，但是手指却在微微抖着。

   突然，他伸手摸向腰际！

   但是一摸之下，却摸了个空，他本来是想抽出紫阳刀来，将自己的左手，也砍了下去的。但是摸了一个空后，他痛苦地一震，突然一个踉跄，向旁跌出，但又立即站定。

   站定了之后，他张口想叫，却又不知道叫什么人好，谭月华和端木红，俱都不在了！

   就算她们还在的话，他再叫她们，只怕两个人也没有一个会答应他了！

   他是一个薄幸儿么？一点也不，恰恰相反，他将爱情看得如此之重，但是，命运却这样地捉弄着他！他踏出一步，来到了那块大石之旁，紧紧地抱住了那块大石，像是想将大石压碎一样！

