    第十三章 破庙投缳 情痴图一死(4) 

   赫青花一听，面色也自一沉，道：“老不死，你放什么臭屁！”

   烈火祖师冷冷地道：“八龙天音出世，六指琴魔僭称武林至尊，居然连像三位这样的人物，也曲膝于六指琴魔之前！”

   东方白等众人，乍一听，不由得愕然，继而，却忍不住哈哈大笑起来！赫青花一面笑，一面骂，道：“老不死，看你急急脚赶路，怕不是要赶到六指贼那儿去卖身投靠！”

   众人笑了一会，烈火祖师面色铁青，道：“我倒愿意一听解释！”

   东方白道：“什么解释？”

   烈火祖师道：“若不是你们已然投在六指琴魔座下，何以六指琴魔之子，会和你们在一起？”

   东方白面色一沉，道：“亏你说得出口，你一照面，便不由分说，伤了黄心直，这笔账我迟早要和你算一算！”

   烈火祖师冷笑道：“这还不是吗？只怕倾东海之水，也难以洗清了！”

   本来，东方白等人，也不知道烈火祖师，何以这样对待自己。

   因为一则，烈火祖师和自己等人，并无什么深仇大恨，二则，烈火祖师也不类是趁人于危的人，如今，众人心中才明白，敢情烈火祖师当自己等人，已然投在六指琴魔座下。

   他们一行五人，由黄心直带路，向前走去，来到了这里，见烈火祖师，迎面飞驰而来。东方白隔老远，便已然看出来者，乃是烈火祖师，他心中也在暗自奇怪，因为，当他和谭升夫妇，在雷州上岸之际，恰见烈火祖师，像是要雇船出海，为何相隔几天，他便突然会在此处出现？东方白当时，已待扬声招呼时，烈火祖师已驰到了眼前！

   烈火祖师一到，便倏地停了下来。

   东方白道：“老烈火，你上哪儿——”

   怎知东方白下面的一个“去”字，尚未出口，烈火祖师一声怒吼，右手倏地伸出，五指如钩，已然向黄心直疾抓而出！

   那抓，突如其来，烈火祖师的武功又高，黄心直只觉得一股大力，迎头撞来，不由得亡魂皆冒，百忙之中，手在鞍上一按，一个筋斛便从马背上面，翻了下来。仗着轻功绝顶，在半空之中，连翻了两翻，才落在两丈开外！

   本来，黄心直一翻出之后，足可以逃走。但是他刚一站定，却见烈火祖师，双手齐出，向东方白和谭升两人抓到！

   东方白和谭升两人，功力未复，此际只得两三成功力，自然不是烈火祖师的敌手，三人一齐翻下马背来，合力发出一掌，才勉力将烈火祖师的掌力，化开了一半，身子已然不由自主，向后退出了几步。

   黄心直一见这等情形，心知东方白等人，伤势未愈，难敌烈火祖师，毫不考虑，手腕一翻，“飕”地一声，已然掣了一柄匕首在手，足尖一点，一缕轻烟也似，向烈火祖师，疾扑而出！

   烈火祖师正待再向东方白等人动手，一见黄心直竟向自己扑了过来，不由得“哈哈”大笑，道：“萤萤之火，也敢与日月争光！”

   以黄心直的武功而论，烈火祖师的话，倒也不算太狂！黄心直扑过来，匕首当胸便刺，烈火祖师一侧身间，便已然避了过去！

   东方白急急叫道：“心直，别理会我们，你快走！”

   可是黄心直心中发急，一招不中，身子一斜，第二招又向烈火祖师腰际刺出！

   烈火祖师左手一伸，不等黄心直刺到，五指如钩，已然将他右手手腕，牢牢抓住，紧接着，右手再伸，已然将他手中的匕首，劈手夺了过来，一匕首便向黄心直的背后插去！

   烈火祖师出手快疾，东方白等五人，眼睁睁地看着黄心直受了重伤，却是无可奈何。烈火祖师一将匕首插入黄心直的背中，左手挥处，已然将黄心直，如同断线风筝也似，向外挥出了三四丈远近！

   黄心直此际，伤势实已重到了极点，所幸仗着血未外溢，是以未曾昏了过去，被抛出了三四丈后，居然还站稳在地上。

   东方白和谭升两人，一见这等情形，心中俱皆大是着急。

   两人异口同声，一齐叫道：“心直，快回去，无论如何，要支持到至尊之宫，否则你便没命了！”黄心直呆了一呆，一个转身，一溜烟也似，便向前面，疾驰而出！但是，他终于未能支持到至尊之宫，而在一见吕麟之际，便昏倒在地！

   如果不是他凑巧遇上了吕麟，他早已然倒毙在半途之上了！

   却说黄心直带着插在他背上的匕首，驰了开去之后，东方白等五人，已然退开了丈许。烈火祖师却怪笑连声，逼了过来。东方白等五人，只得一退再退，退出了七八丈，烈火祖师手掌一翻，已然攻到，东方白、谭升、赫青花三人，仍是三人合力，发掌相迎。

   这三人的掌力相合，若是在他们未受伤之际，有三个烈火祖师，也抵受不住！

   可是此际，他们各自重伤未愈，只得一二成功力，却仍非烈火祖师之敌，三四招下来，已然退到山石旁边，退无可退！

   也就在此际，韩王霞发现，就在身后，有着一个山洞，她连忙一拉谭翼飞，两人首先躲了进去，谭翼飞叫道：“将他逼退几步，躲进洞来，可保无事！”三人回头一看，各自又竭尽所力，发了一掌，那一掌，果然将烈火祖师，逼开了几步！

   而就在烈火祖师一退之际，他们三人，身子一缩，便自进了洞中！

   烈火祖师怪笑之声不绝，道：“好哇，躲在洞中，便可以不出来了吗！”

   赫青花尖声叫道：“老不死，你不妨进洞来试试！”

   烈火祖师，早已看出东方白等三人，身负重伤，因此他才敢一照面便动手。可是此时，东方白等五人，躲在洞中，他却不敢贸然冲了进去！

   他深知赫青花既然已将乃父所留的那部“魔经”练成，当然不是容易应付的。因为魔经中所载，不但有极其高深的内功，而且有许多稀奇古怪，前人所未知的药物，赫青花若是在暗中弄鬼，却也并非容易应付的事情！

   因此他在洞口，来回踱了几步，不见洞内有何动静，才猛地向洞口，跨出了一步，扬起手掌，劈空一掌，向洞中发出！而就在他那一掌，刚发出之际，洞中突然响起了“嗤”地一声，一股其细如发的针，已然由洞内，激射而出！

   那溜针，竟然冲破了他雄浑无比的掌力，向他掌心飞来，烈火祖师猛地一惊，连忙收掌后退时，那溜针，已然穿袖而过，落在身后丈许开外，“拍”地一声，爆了开来，只见附近三尺方圆的一丛青草，转眼便自枯黄。

   烈火祖师不由得吃了一惊，暗叫一声好险，只听得赫青花道：“老不死，你再敢在洞口放肆，还有更多玩意儿，叫你一样一样地见识见识！”

   烈火祖师心知赫青花之言，定然不虚，倒也不敢逼近洞去。

   而东方白等五人，在山洞之中，也不敢出来，双力僵持了足有一个时辰，烈火祖师又大骂了一顿，赫青花自然反唇相稽。就在此际，青燕丘君素，在附近路过，看到这等情形。

   如果不是有端木红和吕麟之间的事情，丘君素此际，一定已然挺身而出。

   但丘君素心地，十分偏狭，因为心中痛恨吕麟，连带将东方白等人，也恨在心中，见了这等情形，居然不顾而去。

