    二 

   女士们争先恐后地往外跑，但跑到电梯前，却发现那具惨不忍睹的尸体挡住了去路。孩子们吓得哇哇大哭。有些大人受到了感染，也情不自禁地抽泣起来。这哪里还谈得上是什么高雅的晚餐！

   匆匆赶来的警察们丝毫不理会客人们的惊慌失措，他们冷静、细致、有条不紊地进行着勘验工作。然而，这种勘验与传统的现场勘验相比，情况是有所不同的。

   根据电梯小姐和当时同乘一部电梯的乘客们所提供的证词，可以断定，被害人是从其它地方到这里来的。从其受伤的部位以及刀是隔着衣服直接扎进去的这点情况来看。不能认定他是自杀。再从其伤势来判断，他也不会是在电梯内被刺的。那么，被害人肯定是在别的什么地方被人在胸部捅了刀子。

   那个地点究竟是哪儿呢？

   搜查人员留下验尸官，然后兵分两路，一方面搜寻作案现场，一方面追查被害人的行迹。

   从被害人的刀伤程度来看。不能认为他是从很远的地方来到这里的。警方确信，犯罪现场一定就在附近。

   然而，警方的估计落空了。尽管搜查人员专心致志地进行了搜索，但在附近却没有找到作案现场。在开始搜索的时候，警方的目光紧紧地盯着酒店内部，认定作案现场就在这里。

   皇家饭店是一家超级大酒店，楼高四十二层，拥有二千五百间客房。除了能够同时容纳四千二百名客人下榻之外，附设的餐厅和大大小小的七十个宴会场所还可以聚集大量住客以外的客人。

   假如这些来客当中混有凶手的话。要想将他找出来，简直无异于大海捞针，其困难程度是可想而知的。但是，如果作案现场就在酒店范围之内的话，就可以限定搜查范围。如果查明作案现场，也许就可以从那里找出凶手的线索。

   在酒店客人的协助下，警方对全部二千五百间客房、七十处宴会场所、各种餐厅、酒吧、地下商店街、大厦周围四万九千五百平方米的院落、所有的亭台楼阁以及停车场，都一一进行了搜索。

   尽管如此，却没有发现像是犯罪现场的地方。既然酒店内部没有痕迹，那么理所当然就必须考虑是从外部来的了。皇家饭店从地理位置上看，位于东京的中心区，是名副其实的“市中心”，被害人到底是从这座大东京的什么地方，拖着受了重伤的身体，垂死挣扎着来到这里的呢？

   在进行这些搜索期间，被害人的尸体解剖结果出来了。根据解剖结果判断，估计作案时间为发现尸体前的三十分钟至一小时，即九月十七日晚上八点至八点三十分。凶器刺入被害人的右前胸，刀尖扎伤肺部捅到了肺动脉。由于肌肉本能的紧紧裹在刀上，使凶器堵住了伤口致使胸腔内大量积血。警方认为这就是致死的原因。

   被害人受了这么严重的伤，居然还有能力来到楼顶餐厅，这使法医惊叹不已。虽然文献中记载有一些特殊的案例，如心脏受伤后仍步行了二百至五百米或生存了几天至几星期。但在现实中。这种情况是极为罕见的。

   大动脉血管破裂与心脏受伤相比，其行动能力多更为有限，显然根据受伤的轻重程度，情况也会不同。

   凶器是一把常见的小刀，长八厘米左右。由于用力刺入，造成了深达十二厘米的创伤，伤及了肺动脉。

   当然，从罪犯唯一留下的凶器这条线索上，也进行了搜查。但那是一把极为普通的小刀，连小学生都有。因此，搜查工作从一开始就陷入了困境。本来在刀把上肯定会留有罪犯的指纹，但是经被害人那沾满鲜血的手握过之后。已经无法检验出来了。

   关于被害人的身份，通过他所携带的护照，立刻便水落石出了。此人是个美国人，名叫约翰尼·霍华德，年龄二十四岁，现住址为纽约东一百二十三街第一百六十七街区。他是于四天前的九月十三日，持“旅游签证”来到日本的，这是他头一次来日本。

   另外，在他随身携带的物品中还发现了新宿区某饭店的住宿卡。警察赶到那里一看，那原来是一家大约在一年以前才开业的商务饭店。它的设施功能完备，颇受欢迎。作为一家适应现代潮流的饭店，其生意十分兴隆。

   它的名字也直截了当地叫做“东京商务饭店”。从正门一走进大厅，只见前台服务处只有一名服务员和两、三位客人。显得空空荡荡的。据说这表明饭店客人已住满了。这里不设引路的男侍者，顾客要预付住宿费，然后领取钥匙，再自己去房间。

   大厅里摆了一大排自动售货机，除香烟、可口可乐、周刊杂志等之外，还有出售饭团、三明治、面条等快餐的售货机。在前台服务处领到钥匙，再从自动售货机买些三明治和可口可乐，然后一个人在房间里进餐。这种情况也许可以表现饭店设施功能完备，但实在让人有种冷冰冰的感觉。

   这家饭店似乎正在下决心裁减工作人员的数量，甚至每一个角落都在开展节省人力活动。

   除了客房之外，饭店里好像还驻有一些办事机构，大门旁边的墙上挂着“郡阳平后援会本部”、“松原法律事务所”之类的招牌。

   搜查人员在前台服务处说明了来意。通过事先进行的联系，饭店方面已经得知了住店客人被杀的消息。于是，服务员从里面的办公室叫来了一位负责人模样的人。

   “各位来啦！这次我们的顾客身遭不幸，我们也很吃惊。”

   此人说着，递过来一张印有“前台经理”头衔的名片，用一种在服务行业锻炼出来的笑容可掬的态度，迎接了搜查人员。虽然他表面上温文尔雅。但骨子里却披着一副戒备的铁甲。那是服务行业的人所特有的一种“人心隔肚皮的应酬”。

   “关于这件事，我们有几个问题想打听一下。”搜查人员开门见山。直截了当地进入了正题。

   从事他们这种职业的人，一旦闭上嘴。即使用杠杆也无法撬开。为了使他放松警惕，还是单刀直入地问比较有效一些。

   “什么问题？只要我们能帮得上忙，请尽管直说。”

   前台经理虽然嘴上说要积极配合，但却摆出一付明哲保身、随时准备溜之大吉的架势。

   “先让我们看一下死者约翰尼·霍华德的房间吧！房间还保持着原来的样子吧？”

   由于那房间不是作案现场，所以不能进行强制性保护，但警方在查明了被害人身份的同时。与饭店取得了联系。并派附近派出所的巡警前去守卫，以免房间被弄得乱七八槽。

   “那当然了。派出所也派来了巡警嘛。”

   这时，从派出所先行一步来到这里的巡警出来迎接他们了。他们被领到了一个普通的单人房间，里面摆着一张床。床边摆着一个床头柜，上面放着一部电话，浴室和厕所是连在一起的。这就是屋里的全部。

   “客人的行李呢？”

   “在这里。”

   前台经理指着放在房间角落里的破旧手提皮箱。

   “只有这个吗？”

   “只有这个。”

   “请让我们查看一下里面的东西！”

   搜查人员说着，也不等前台经理答话，就打开了皮箱。皮箱没有上锁，里面只有几件换洗衣服和轻松读物等日常用品。根本没有任何能够成为线索的东西。

