    三八 

   “美国英语从总体而言，由于其国土辽阔，因地区和阶层的不同使用的词汇和发音差别很大。按地区大致可分为三种：标准美语、东部美语和南部美语。纽约地区虽属标准美语区，但还掺杂了不少东部美语。再加上它是一个被称为人种大杂烩的混居城市，由世界各地移来的居民，都讲着带乡音的英语，所以发音五花八门。你所问的‘r’音的省略，也就是ki-rizumi中的‘r’和straw hat中的‘r’省略不发，这种情况在美语语音学上还没见过。”

   “没有啊。”

   作为新突破口的发现者，奉命前来求教的栋居，脸上露出失望的神色。

   “不过有时一个音会受下面的音的影响而脱落不发。这种情况既有可能是一个单词，也有可能在同一段落中相邻的两个革词间发生。比方说：像asked和stopped这样有爆破音和摩擦音的时候，‘k’和‘p’音就会脱落。再就是有鼻音和重复音时也会脱落，但是没有你所打听的这种情况。”

   “没有吗？”

   栋居感到越来越丧气，自己费了那么大的劲才想到了这个突破口又要搁浅，他觉得几乎无法承受这失望的打击。

   “本来美式英语中的‘r’音是发得比较重的音，甚至让经常影响到其它的音，有时根本没有‘r’音素却还要在与以元音开头的下一个词中间，加进一个‘r’音。比方说表示‘看见它了’的‘saw it’、‘他和我’的‘he and me’听起来却是‘sawrit’和‘her and me’。当然这是不规范发音。”没有“r”音却会听出“r”音来，这与栋居打听的正好相反。难道说把“奇司米”和“基利斯米”联系起来真的是牵强附会？

   栋居一副垂头丧气的样子。

   “但这也并不是说完全没有省略‘r’音的可能性。”

   教授像是要安慰他似的，接着说道。

   “啊，有这种情况吗？”

   栋居马上又面露喜色，心里暗想既然有为什么不早说。

   “但在学术上尚未得到认可。”

   “不，管它什么学术不学术的，只要能确定现实中有这种发音方法就行。”

   “你不是为了听我这个学者的意见才来的吗？”

   宫武教授似乎对栋居轻视学术的说法有些不满。

   栋居赶紧打圆场说“啊，对、对，您说的一点没错。我是说——也就是说，我是来向您这位专家请教一下：学术上虽未承认，但实际上有没有这种发音。”

   他唯恐因为自己轻率的言谈，失掉教授的协助。

   “英语是美语的母语，它除了地区差异之外，阶层之间的差异也是纷繁复杂的，我们在学校里学的英语是知识分子阶层的标准英语，在学校里学英语的人，根本就听不懂伦敦方言和美国俚语。尤其是在纽约的市井中，从爱尔兰、北欧、东欧、意大利、西班牙、波多黎哥、犹太人及美国南部来的黑人等，各自群居在一起，就像一个语言大杂烩。当然，英语受各国语言影响发生变化，有时会产生像日语的东京腔那样大胆省略。尤其是西班牙语系出身的人，他们有把‘r’音发成颤音的特点，他们中的有些人为了隐瞒自己的西班牙裔身份，便有意识地弱化‘r’音或把它省略掉，这就像是人意识到了自己的毛病往往会矫枉过正。”

   “如此一来、这些人就会把‘斯托罗-哈特’说成‘斯托哈’，把‘基利斯米’说成‘奇司米’。”栋居不由自主叫了起来，因为约翰尼·霍华德正是住在西班牙裔聚居贫民区——东哈莱姆区。

   “有这个可能性。”

   教授点点头。看来，那个美国人极有可能是把“基利斯米”听成了“奇司米”。搜查本部由此终于找到了“雾积”这个新线索。

   约翰尼来日本的目的地很可能是雾积。不管怎样，这是一个搜查本部决不能忽视的新的突破点，解开约翰尼·霍华德遇害解之谜的钥匙肯定就在雾积。

   栋居草草地谢过了教授就告辞了。

   几乎在搜查本部找到目标的同时，纽约市警方传来了新的情报。

   约翰尼的父亲，威尔逊·霍华德自己撞死在有钱人的汽车下，换来的赔偿费，很可能是用作了约翰尼来日本的路费。也就是说作父亲的豁出自己的老命，给儿子换了一笔路费。

   “都做到了这个份上，究竟是为什么非把约翰尼送到日本来呢？”

   父子两个都死了。不可能向他们本人打听了。约翰尼来日本似乎有一个迫切的目的，到雾积打探一下，说不定就会搞清楚。搜查本部里沉闷已久的空气又重新活跃起来。

   雾积温泉位于群马、长野两县交界处的椎冰岭中，是一个带有山野风光的山谷温泉，行政上属于群马县松井町。

   交通公司印制的导游图上简单地写着：雾积河位于海拔一千零八十米的高处，比轻井泽山还要高出二百一十米，它的上游从椎冰岭后绕过。这里的风景山清水秀，秋季，附近山上的枫叶美丽。适于野营，高温泉步行一个半小时路程的鼻曲山的红叶之美尤为动人。

   这里的温泉是石膏性苦味泉，对外伤、动脉硬化、神经痛。妇科病和胃肠病等都有疗效。去那里要先从信越县的横川坐汽车，然后再步行九公里，大约花三个小时的时间。

   “要走三个多小时啊。”

   “都这年头了，还有那样的深山温泉啊。”

   刑警们惊讶地面面相觑。在雾积有两家旅馆，事先打电话一联系，老字号的“金汤馆”马上就表示欢迎。

   西条八十的“草帽诗”是作者生前为纪念在雾积游玩而作的，据说金汤馆还把这首诗印在了为住宿的旅客和过路的游客所准备的盒饭的包装纸上。

   约翰尼·霍华德很有可能和“金汤馆”有联系，栋居和横渡奉命出差前往。

   另一方面，小山田发现的“布熊身上的斑迹”的化验结果也出来了。“斑迹”是人血，现已判定是ABO血型中的AB型或MN型中的M型，与文枝的血型相符。

   他们的推测不幸中的。小山田把自己收集的情况提给了警察，警察根据他们这些详尽的资料，认为不能以单纯的寻找离家出走来办理。

   在发现布熊的牌坊前，专家又进行了仔细的搜索。但是由于犯罪的时间离现在太远了，作案痕迹已经不见了，根本就找不到有价值的线索。

   § 第九章 夜宿深山

   栋居和横渡从上野乘上信越线的列车，下午一点钟左右到了横川车站。现在虽然已过了赏枫叶的最佳时期，但周围山上的残叶依然很美。从这里去雾积先得乘车去“六角”，然后再走一公里的山路，或是由横川步行过去，不论哪条路都得从六角步行一公里。

   出了站，却看不到等候拉客的出租车。车站前像条窄窄巴巴的胡同，一点也没有乡村车站应有的那种开阔。这里家家户户的屋顶上都竖着电视天线，这竟成为这个乡村小镇独特的景色。

   车站前仅存的一处空地，也被停在那里的一堆汽车塞得满满的；愈发显得憋气。

