    一三二 

   我可以把有关四十位哲学家破烂衣服的绝妙笑话背给陛下听。啊，陛下，只有仁爱能够烛照伟大的灵魂。仁爱在一切德性之前高举火把。假若没有它，我们就只是些在黑暗里寻找上帝的瞎子哪。慈悲也同仁爱一样，它使臣民爱戴王上，这种爱戴是君王最好的护卫。陛下的威光使万物晕眩，大地上多了我这么个穷人——多了这么个空着肚子，空着钱包在悲苦的黑暗中摸索的贫穷无辜的哲学家，对陛下又有什么妨碍呢？而且，陛下，我是一个文人，那些伟大的国王的王冠上都有一颗保护文化的珍珠。赫拉克勒斯不轻视‘缪斯引进者’①的称号，马蒂亚斯·果尔凡②对著名数学家，若望·德·蒙华亚尔恩宠有加。可是，如今却用绞死文人的恶劣办法来代替保护文化哪。假若亚历山大把亚里斯多德绞死了，那该是多大的污点，这不是一个使他名望更高的美人痣，而是使他名声败坏的烂疮哪。王上呵，我给弗朗德勒的小姐和尊敬的太子殿下写了一篇贺婚诗，那可不是叛乱的号召呀。陛下看得出，我并不是个拙劣的作家，我是有学问的，有多种天才。对我开恩吧，这样王上也就是对我们的圣母做了一件功德哪，我向王上发誓，我是非常害怕给绞死的啊。”

   ①“缪斯引进者”是阿波罗神的外号，意思是他是诗歌的保护者。

   ②马蒂亚斯·果尔凡（1440—1490），匈牙利国王。

   悲苦的甘果瓦一面说一面去吻国王的拖鞋，这时居约姆·韩低声向科勃诺尔说：“他爬在地上算是做对了，国王们都象克里特的朱比特一般，耳朵长在脚上呀。”那个袜店老板并不去留心克里特的朱比特，却把眼睛盯住甘果瓦，微笑着回答道：“这多好！我相信是听见大臣雨果奈在求我开恩呢！”

   甘果瓦喘着气说完了那篇话之后，战战兢兢地抬起眼睛去望国王，国王正在用指甲刮他裤子上膝盖部分的一个污点，随后国王喝了一口药水，一句话也不讲，这种沉默使甘果瓦好象受着苦刑。国王终于看了看他说：“真是个吵人精！”随后便回过头对特里斯丹·莱尔米特说道：“呸，放掉他吧！”

   甘果瓦快乐得仰身昏倒了。

   “放掉他！”特里斯丹埋怨道，“难道陛下不愿意让他在囚笼里关一阵吗？”

   “老弟，”国王说，“你以为我们这些值三百六十七里弗八索尔三德尼

   埃一个的笼子，是用来关这种鸟儿的么？只管把这家伙（路易十一喜欢用这个词，这个词和“天知道”都是他极高兴时经常用的）给我放掉，拿大棍子把他赶出去！”

   “啊！”甘果瓦喊道，“真是一位伟大的国王！”

   担心国王再发出一个相反的命令，甘果瓦便急忙向房门口奔去，特里斯丹极其不高兴地给他开了门，兵士们拳脚交加地把他推了出来，甘果瓦用一种真正的斯多噶派哲学家的坚忍来忍受着这一切。

   自从得知人们对法官造反的消息之后，国王的好脾气表现在一切方面，刚才这种罕见的宽仁就是一个不小的标志。特里斯丹依旧绷着脸站在那个角落里，好象一条狗看见了什么东西却又弄不到。

   这时国王愉快地用手指头在靠椅扶手上敲起俄德梅桥的进行曲来了，这位国王挺会做作，但他能够比掩饰欢乐更巧妙地掩饰他的烦恼。这种明显地表现出来的欢乐，在得到好消息时往往会更加扩大，例如当勇敢的查理逝世的时候，他甚至立誓赠送杜尔的圣马尔丹教堂一道银栏杆；在他即位当国王的时候，他甚至忘记吩咐给他父王办理丧事。

   “嗯，王上，”雅克·夸克纪埃忽然嚷起来，“陛下让我医治的那种厉害的病现在好些了么？”

   “啊，”国王说，“我实在很难受呢，我的老弟。我耳朵嗡嗡响，好象有很多烧红的铁耙在耙我的胸膛。”

   夸克纪埃抓着国王的手腕，装出很自信的样子替他把起脉来。

   “你瞧，科勃诺尔，”韩低声说道，“他就夹在夸克纪埃和特里斯丹的中间，他整个的朝廷都在这里了。一个医生是为他自己用的，一个刽子手是对付别人的。”

   夸克纪埃给国王把着脉，装出愈来愈吃惊的样子，路易十一带着几分愁苦望着他。夸克纪埃的脸色愈来愈黯淡了，这家伙没有别的谋生之计，专门靠国王的病痛过日子，他尽可能地加以利用。

   “啊！啊！”他终于喃喃道，“这会儿情况很严重。”

   “是吗？”国王不安地说。

   “脉搏很快，不规则，跳动间歇……”那个医生接着说。

   “天知道！”

   “不出三天就要人性命。”

   “圣母啊！”国王喊道，“怎么治疗呢，老弟！”

   “我正在想呢，王上。”

   他使得国王咋舌，摇头，做出一副怪相，趁这机会他忽然说道：“天哪！

   我必须告诉您，有了一个肥缺啦。我正好有一个侄儿。”

   “我把空缺给你的侄儿，雅克老弟，”国王回答道，“可是得清清我胸里的内火。”

   “既然陛下如此宽厚，”医生又说，“对于我在圣安德烈·代·亚克街修建的房屋决不会拒绝给点帮助吧。”

   “嗯！”国王说。

   “我的钱快用光了，”医生接着说，“那座房子没有屋顶真是可惜。倒不是为了那房子本身，那房子不过是简陋的民房罢了，倒是为了若望·富尔波的绘画，它使墙壁生色不少呢。有一幅空中飞翔的狄安娜，那么精致，那么温柔，那么文雅，姿态那么自然，头饰那么美好，戴着一顶新月形的帽子，皮肤非常洁白，走得太近一点去看的人真会受到诱惑呢。还有一幅色蕾丝①，她也是一位异常美貌的女神，她坐在一捆麦秆上，戴着一顶麦穗编成的花冠，上面还编有波罗门参和别的花卉。再没有比她的眼睛更多情的了，再没有比她的腿更圆溜的了，再没有比她的仪态更高贵的了，再没有比她的衣裙更好的衣料了，她是画笔画得出来的美人中最美的一位。”

   ①色蕾丝：谷物女神。

   “狠心的家伙！”路易十一嘀咕道，“你究竟想要什么？”

   “我需要一个屋顶来遮盖这些绘画，王上，这虽然不过是件小事，可是我没有钱呀。”

   “你那屋顶要多少钱？”

   “那……一个铜花边镀金的屋顶，顶多两千里弗。”

   “啊，凶手，”国王嚷道，“他连一颗牙都没有替我拔掉，倒想因此得到一颗宝石！”

   “我可以得到我的屋顶吗？”夸克纪埃问。

   “可以！滚到魔鬼那儿去吧，可是先得把我医治好。”

   夸克纪埃深深一鞠躬说：

   “王上，只需一服发散药就能救您的命。您得在腰上敷一种用蜡膏、亚美尼亚粘土、蛋清、油和醋调配的特效药，您必须继续喝您的药汁。我会报答陛下的。”

   一支点燃的蜡烛不单是招引一只飞蛾，奥里维先生看见国王毫不在乎的样子，以为正是好机会，也走向前来说道：“王上……”

   “又是什么事，”路易十一问。

   “陛下知道西蒙·拉丹先生死去了吗？”

   “那又怎样？”

   “他是在财产审判方面代表国王的顾问官呀！”

   “那又怎样？”

   “他的职位现在空着。”

