    六 

   “她是格拉蒂尼的芸香。”

   “她给流氓头儿铺床。”

   “她付出四个德尼埃①。”

   “或者光是嚷嚷。”②

   “你愿意她当面付给你吗？”

   “同学们，那是庇卡底的选举人西蒙·尚甘先生，他让老婆坐在马屁股上哪！”

   “骑士背后坐着黑色的悲伤。”③

   ①法国古币，每个德尼埃等于十二分之一的索尔。

   ②③这两句原文是拉丁文。

   “好样的，西蒙先生！”

   “日安呀，选举人先生！”

   “晚安呀，选举人太太！”

   “他们什么都看得见可快活啦！”若望·梅朗狄诺感叹道，他依旧高踞在柱顶的花叶形雕饰上。

   这当儿，该挨骂的大学区书店老板安德里·米斯尼哀凑到王室皮货商吉尔·勒科尼老板的耳边说道：

   “先生，我告诉你，这是世界的末日到了，从来没见过这么胡闹的学生。

   都怪本世纪那些该死的发明把一切都毁了。什么大炮呀、古炮呀、射击炮呀，尤其是印刷术——它是德国传过来的另一种瘟疫。手稿越多，书越多！印刷术败坏售书业。世界末日到了。”

   “这个呀！我从天鹅绒衣料的风行上也看得出来。”皮货商说道。

   正在这时，响起了正午的钟声。

   “啊！……”人们异口同声地喊了一声。学生们不再出声了。接下去是一阵大骚动，一阵手忙脚乱，一阵使劲地咳嗽和用手绢的声音。人们各自调整位置，坐着或是踮起脚尖站着，或是聚到一处。然后是一片沉寂。所有的人都伸着脖子，张着嘴，所有的眼睛一齐向那个大理石台子望去。那四个卫士依旧站在原处，直挺挺地一动不动，好象四座涂了彩色的塑像。人们又把眼睛朝那个为弗朗德勒使臣们准备好的看台望去。门依旧紧闭着，看台依旧空无一人。这群人从大清早就指望着三桩事：中午的到来、弗朗德勒使臣们以及圣迹剧。现在只有中午是按时到来了。

   这太过分了啊。

   人们又等了一分钟、两分钟、三分钟、五分钟，直到一刻钟。什么也没有出现。看台上依旧空空如也，戏台上依旧毫无动静。人们的烦躁到这时变成了愤怒。怒冲冲的话起先真的还只是低声地回荡着。“开演圣迹剧呀！开演圣迹剧呀！”人们低声嘀咕着，所有的脑袋都在晃悠。一场风暴起初还只是轻轻地扫过人们的头顶，那是磨坊的若望使它发出了第一阵雷电。

   “开演圣迹剧！让弗朗德勒的使臣们见鬼去吧！”他象一条蛇似的绕着柱顶雕饰扭来扭去，使足劲大声喊道。

   群众拍起手来。

   “开演圣迹剧！”他们又嚷道：“让弗朗德勒人见鬼去吧！”

   “得马上给我们开演圣迹剧，”若望说，“要不然我可敢把法官吊起来，这件事就算是喜剧和寓言剧了。”

   “说得好，”人们嚷道，“咱们先把这几个卫士吊起来吧！”

   一片响亮的欢呼随之而起。那四个可怜虫吓得脸色发白，面面相觑。人群朝他们涌过去，他们看见那道把他们同群众隔开的不大牢固的木栏杆，已经被挤得向里面弯过来了。

   情况十分危急。

   “杀呀！杀呀！”四面八方一片喊声。

   这当儿，我们在前面提起过的那幅帷幔忽然揭开，走出一个人来。人们一看见他就忽然停止了叫嚷，好象变戏法似的，这事把人们的愤怒变成了好奇心。

   “肃静！肃静！”

   那个人相当不安，手脚颤抖，一直走到大理石台子边上连连鞠躬，走得离人们越近，那种鞠躬越发象是跪拜了。

   “公民先生们！”他说道，“公民女士们！我们十分荣幸地宣布，我们要当着红衣主教大人的面，演一出美妙的警世剧，剧名叫《圣母玛丽亚的裁判》。由我扮演朱比特①。红衣主教大人刚才是在陪伴尊敬的奥地利公爵的使臣们，他们在波代门听大学校长的演讲被耽搁住了。等红衣主教大人一到场，我们马上开演。”

   老实说，不用别的，单只这位朱比特的突然出现，就使那四个卫士得救了。是不是因为我们有这荣幸把这故事编得那么好，所以才要我们在圣母面前承担责任，而不是为了反对我们，人家才在这个时候引用了这一惯用的训诫：“但愿神不来干预”②。再说大神朱比特又穿扮得十分漂亮，没费力就吸引住了观众的注意，使他们安静了下来。朱比特穿着一件金扣的黑天鹅绒铠甲，戴着一顶有白银镀金装饰的头盔，要不是那占了他双颊一半的又红又厚的胡须，要不是他手拿着钉有铁钉，饰有长短金箔条的涂金的硬纸卷（不难看出那是代表雷电的），要不是他那照希腊方式绑着饰带的肉色双脚的话，那么，他那副严厉的神态，真比得上贝里先生卫队里一个布列塔尼地方的射击手了。

   ①希腊神话中掌管宇宙的大神。

   ②这句原文是拉丁文。

