    二九 

   死一般的静……

   突然！距他不到五丈之处，有一小堆雪花无故自动，啪的一声，陷了下去……

   叶秋白心中一动，忖道：雪花无故陷落，陷落之处，定是一处空洞……

   看了一会儿，没有别的动静，正要离开……

   忽闻嗯的一声，自那雪花下陷之处，发出一声极其微弱的呻吟。

   叶秋白一怔，忖道：难道有人陷在雪堆里面不成？一个箭步，飞窜过去，眼睛向下一看。

   却见那原先雪陷之地，露出一个小小洞穴。

   再不迟疑，一掌挥去，顿将洞口积雪震得四下分散，露出一个洞口，已足一人通过。

   向下望时，似乎在洞底一角，蜷伏着一个人形身体被雪覆满，看不清是男是女。

   在这种关外地方，通常积雪往往能填满一个岩石裂隙，或是一条干枯的河床，甚至整个山谷，人行其上，往往不自觉间便从上面陷入。

   叶秋白虽未到过关外，但也耳闻过这种雪窟，每年葬身其内的人不在少数。

   雪窟救人十分不易，因为下窟之后，窟底松雪一经人体温暖，立刻融化下陷，往往使得洞口浮软雪花，整个塌下，将人封闭在内，窒息而死。

   叶秋白只知雪窟危险，并不知这种危险到底系何所指，一见洞中有人，那有片刻犹豫，立时纵落。

   叶秋白走到那人身边，拨开积雪，见那人僵冻之状，不知是否已死，伸出手探向那人胸前，试看是否还有呼吸。

   这一探之下，不禁如触电一般，缩回手来。

   原来他碰触到的竟是一个女人蜷缩着的柔软的身体，全身曲线随着呼吸起伏，显然并未冻死。

   忙将女子身上积雪拂去，掀开深覆在她额前的丝巾，露出她一张粉脸。

   一望之下，不禁使叶秋白怔在当地，半晌说不出话来。

   美啊，简直美到了极点！

   天下之间，竟还有如此神奇的杰作，她简直就是一座使人震撼的雕像。

   虽然她眼帘低垂，双唇紧闭，但仍然掩盖不了她那秀丽娇美的脸庞。

   一张宜嗔宜喜的嘴唇，比花更娇的面孔，衬得她眉如春山，正像一朵盛开的芍药……

   叶秋白一生之中，从未见过如此美丽的少女，比较起来，这不知名的女郎竟远在凤仪姐姐之上。

   她是谁？为什么陷身在这雪窟之中，她孤身一人来此何为？

   一连串的问题，闪过叶秋白心头。

   片刻之后，叶秋白才勉强止住心底的激荡。

   他毕竟还是怀念着凤仪姐姐，这份怀念之情，暂时压制了他澎湃的思潮……

   现下之计，必须马上救醒这个女郎……

   于是将手按在女郎命门、天阙两穴上，由掌心中间发出一股阳和真气，直逼过去。

   叶秋白忽然停下手来，微咦一声道：“真气运行受阻，气血不能活开，看来这女子身上恐怕负有重伤……”

   这样一来，不禁使他十分为难……

   如果要检视伤处，势必要脱去她身上的衣服。

   但是让女孩子家一丝不挂，醒来之后，她不知将如何羞愤……

   这一刻间，女郎秀丽无比的脸孔突然显得更加灰白。

   看来再不施救，只怕要凶多吉少，于是勉强抑住心头的震荡，开始为她宽衣解带……

   半晌之后，一个成熟少女的胴体己然横陈面前。

   纵使叶秋白如何镇定，但看见这少女丰腴的温香玉体，也不禁怦然心动。

   仔细一望之下，不由暗吃一惊。

   少女胸前，隐隐现出一道乌黑手印，距离内腑心脉不过两寸，如果再向右移，则早巳丧命当时。

   不敢犹豫，连忙为她推宫活血，将她体内上升之逆血，引归丹田。

   然后掌心按在受伤之处，真力微吐，运行一遍，周而复始、约有盏茶工夫，女郎体内忽然一阵微响，樱口动处，吐出一口浓痰。

   同时从鼻孔缓缓透出一股黑气，女郎身体突然微微颤抖了一下。

   嘤咛一声，女郎已然醒来。

   她张目一看，发现自己身无寸缕，一个陌生少年正在自己身上推摩抚捏。

   大惊之下，立刻坐起，将翦水双瞳直直盯在少年身上，不知是羞是怒。

   叶秋白悚然惊醒，连忙退开，呐呐说道：“姑娘切莫误会……我……”

   啪的一声，少女伸手打了叶秋白一个耳光。

   叶秋白被打之后，又悔又惭，退开两步，再不言语。他微喟—声，转身便走。

   突闻身后少女一声清叱，喝道：“且慢，我有话问你……”

   叶秋白闻言转过头来，两人目光交遇，都不禁感到震颤，他看见她优美的轮廓突然变得冷酷起来。

   忽听那少女说道：“你在我身上轻薄了一阵，竟想就此一走了之，天下岂有如此便宜之事？你若不说出道理来，姑娘今天誓必将你毙在剑下！”

   粉面一寒，竟从身后抽出一把晶光闪亮的长剑，微微一扬。

   叶秋白那里怕了她？闻言微笑道：“姑娘醒来之后，不问情由，伸手便打了在下一记耳光，现在又要将在下处死，在下救人疗伤，原是出诸好意，既然不能为人谅解，也只好听凭姑娘处置就是了。”

   少女闲言，略作思索，粉脸突然浮起一阵羞涩之色，持剑在手也垂了下来，湛湛眼波，突变得十分柔和。

   半晌，忽笑道：“这样说来，你还是我的救命恩人了？”

   言下之意，十分俏皮，倒弄得叶秋白说是也不好，说不是也不行，不禁怔住。

   他勉强答道：“姑娘似乎并不相信，如果不打算处置在下的话，在下可要就此告辞了。”

   说完，回身又要离去。

   “且慢！”不料那少女又是一声娇喝。

