    三一 

   第十章 燕子穿云流星雨

   黑龙谷的地点已知，叶秋白心如火焚，在桌上掷了一锭纹银，就要离去。

   突然，窗外一声冷笑，有人骂了句：“好不要脸的家伙！”

   叶秋白大吃一惊，猛地跃出窗外，却见不远之处，站着一个文士打扮的青年，面上满是不屑之色。

   叶秋白来到跟前，—拱手道：“老兄出口相责，不知是何道理？”

   文士闻言，鼻孔中哼出—声不屑，并不作答。

   叶秋白打量了对方一会儿，见那文士身着儒服，腰围丝条，剑眉星眸，长身玉面，长得十分俊秀，只是面上神色骄狂太甚，未免美中不足。

   见他不答，乃又说道：“兄台开口相责，必有道理，如果是在下理亏，在下愿意道歉，但兄台不屑应答，却使在下十分为难。”

   文士闻言，冷哼—声，斥道：“亏你还有脸说得出这种话来，自己做的事情，难道自己不知道吗？”

   叶秋白这一瞬间，似乎已知是怎么回事，闻言问道：“可否请教兄台大名？”

   文土一声长笑，满含骄傲不屑之意，半晌始说道：“我叫玉剑书生，不过比起你这玉剑书生来，可就差得太远了。”

   说完，又是一阵哈哈大笑。

   叶秋白恍然大悟，见他出言隐含讽刺，忽觉十分不悦，但仍缓声说道：“原来如此，适才之事，不过是一时好玩，随口说出，并无丝毫恶意，请少侠不要误会。”

   玉剑书生冷笑一声，沉声道：“好玩？随口说出？我玉剑书生四个字岂是让人随口说来好玩的？”

   突然将手一扬，疾如闪电，一掌向叶秋白脸上打来……

   叶秋白微退一步，躲过了这猝起一击，正待出言喝止，突然眼前一亮，跳进一个人来。

   “金姑娘！”叶秋白与王剑书生同时喊了一声。

   这前来之人，正是叶秋白在雪窟之中救出的穿云剑金燕子。

   她款款行来，风姿万千，美到极点。

   玉剑书生呆望着她，一时竟忘了说话。

   金燕子走近两步，笑道：“我道是谁，原来是玉剑书生白少侠什么风竟把你吹到关外了？”

   王剑书生闻言，似乎从梦中惊醒一般。

   暗想：穿云剑素来对人不假词色，怎么今天突然对我笑颜相向？莫非……

   玉剑书生一想到此，心头一喜，忙道：“金姑娘，你与令师已有许久未到我落雁庄了，家师一直在惦着你们。”

   叶秋白这时走上一步，向玉剑书生说道：“白少侠，适才无心之失，请勿再介意，在下在这里向你道歉了。”

   双手一拱，行了一礼，说道：“两位有事相谈，在下就此告辞了。

   说完，转身欲走，忽觉身后风声袭来，连忙回头，见那玉剑书生满面怒容，一飘身拦在自己身前。

   玉剑书生怒道：“何方小子，竟敢冒我名讳？少侠今天如不把你擒到黑龙谷去，当面说明，叫我如何向人交待？”

   穿云剑站在旁边不言不动，但一双明亮眼睛紧盯着叶秋白不放，樱桃小嘴隐含笑意。

   这时王剑书生突一伸手，要抓叶秋白右臂，出手比上次更快。

   叶秋白向左一闪，再度躲过，说道：“白少侠，请勿欺人太甚，在下的确不该一时糊涂冒用你的别号，但刚才已经道歉过了，少侠还不能原谅吗？”

   话未说完，两股凌厉掌风突然袭到。这玉剑书生下手果然厉害，连招呼也没打一声。

   叶秋白不愿加深仇怨，一见掌风到来，立刻退后趋避。

   玉剑书生见叶秋白屡次退后，似乎十分畏惧。

   他心中更加骄傲，有心在金燕子面前一逞身手，这时脚步一紧，轰轰又是两掌劈出。

   叶秋白仍然退后避躲，但这两股掌风却十分怪异，虽然他退得很快，掌风竟如影随形，一瞬便到。

   无奈之余，一掌挥出，这一掌只用了二成力，与那两股怪异掌风只一相遇，便闻一声劈啪大响，硬生生将对方掌力逼了回去。

   玉剑书生暗吃一惊，心想：小子好纯的内力，看来似乎不在自己之下，今日若是不能胜他，在穿云剑面前，委实是丢不起这个面子。

   忖罢，一声怒喝，再度扑上，掌影如山，顿将叶秋白整个身子卷入呼呼劲风之中。

   穿云剑金燕子观看了半晌，面上隐含微笑，突上一步，一掌将两人逼得身影分开。

   她娇笑一声道：“白少侠，此系误会，何必发偌大的脾气，看我面上放了这人吧！”

   玉剑书生喘息半晌，道：“罢了！这次便算饶你，下次再被我遇见，可没这么便宜。”

   实则心中早就希望有人前来排解，他使尽全身力量，竟沾不到对方一点影子，不知对方是何路数？

   自己使完一套回风掌法，累得满头大汗，却见对方从容化解，十分悠闲，心中急怒交加，又不能停下手来，穿云剑此刻现身化解，不禁使他感激万分。

   王剑书生拭去汗水，向穿云剑金燕子道：“金姑娘，如果别无他事，不妨与我一道前往黑龙谷，拜候天坛教主黄幡星君老前辈，不知姑娘意下如何？”

   叶秋白闻言之下，才知道自己杀父仇人黄幡星君，竟是名震关内外的天坛教教主。

   他心头一热，但觉豪气上升，面上突现出坚毅无比之色。

