    五〇 

   第十六章 恩怨分明北霸天

   叶秋白离开冰魄峰，骑着北霸天赠送的朱兔马，向西南方赶去。

   一阵急奔早将冰封的雪国抛在后头，太阳也已下山。

   叶秋白这才发现这看上去毫不起眼的朱兔马，果然十分灵异，马行如飞，日千里绝不为过。

   他心念二人伤势，恨不得早日赶到雪山，所以加紧赶路，一路之上毫不耽搁。

   十日之后，雪山已然在望，但见孤峰林立，危岩削壁，雪花漫天飞舞，峰顶积雪，万年不融，这一派气象比起冰块峰来又是不同。

   叶秋白如飞驰进山区，他望着茫茫大地，一片雪白，不由暗忖：偌大雪山，何处去找雪山冰草？转过山腰，突然发现不远处，有几条人影闪动，间或传来一两句喝叱声。

   叶秋白忖想：空山之中，何来争斗之声？心中一动，连忙疾驶向人影处。

   只见有一处山坡上，零零落落站着五、六个人。

   其中两人正打得难分难解，旁边站着四人却袖手旁观。

   叶秋白来到近前，那旁立四人已然惊觉，突然几个分身纵了过来，身法轻快已极。

   他双手一拱，正待开口；突闻场中有人唤了两声：“叶大哥！叶大哥！”

   叶秋白暗吃一惊，凝神望去，却见那场中激战的二人，其中一个不就是蒙龙巴吗？

   山顶一别，倏忽数月，叶秋白正待打听蒙龙巴的消息，不料却在此处不期而遇。

   叶秋白心中狂喜，大声应道：“蒙贤弟，是你吗？”

   场中二人突然身形一分，蒙龙巴怪笑一声，撇下另外那人，飞身过来。。

   口中唤道：“叶大哥，这五个人绰号雪山五毒，混账到了极点。

   我到雪山来寻访家师，他们却说雪山是他们的地盘，不准我闯入，打了半天，还没分胜负，你就来了，这样可好，少不了打发他们一个个去见阎王！”

   叶秋白顾不了旁人，忙不迭问道：“蒙贤弟，山顶之事，你与玄黄秀土打得如何了？”

   蒙龙巴乍见叶秋白，心中欢喜已极，闻声忙道：“大哥跳下山谷之后，我又跟那混蛋秀土打了几十个回合，不分胜负，约好了端阳节在原地再斗一次！”

   叶秋白闻言，不由一笑，他们俩这一叙旧之间，雪山五毒已经围拢过来。

   其中一人突然插嘴道：“有什么话，留待以后再说吧，此刻却得听我们的。”

   叶秋白闻言，回过头打量着说话的人，见是一个身材奇小、其丑正比的中年汉子。

   这人又继续道：“依我雪山规律，不准外人随便闯入，你们二人先后犯禁，还不束手就缚，到底想怎样？”

   叶秋白闻言，蹙眉不悦？昂声答道：“尊驾说出这种没道理的话来，莫非雪山真是你家的不成？”

   那人闻言，勃然大怒，喝道：“小子可恶，我雪山五毒如果不把你舌头割掉，不知你要如何猖狂！”

   说完，突然上步，一掌劈向叶秋白。

   叶秋白见他猝下毒手，心中更怒，但情况未明，不便反击，俟掌风到后，飘身闪开。

   那人一掌劈空，似乎难以置信似的怔在当场。

   叶秋白遂在这一怔神间，仔细看清了面前的雪山五毒，乃是五个身材奇小的怪人。

   为首的二个身材比其他几个兄弟还要短小，身高不足三尺，手脚细若柴枝，面容奇丑无比，一个头颅晃动不停，仿若他那身体不堪负荷似的。

   阎二毒、阎三毒两人则十分相像，都是头大如斗、肚腹隆凸，怪模怪样。

   阎四毒长捐头颅细小，鼠目鹅颈，喉部发声如咯咯，像煞一只鼬鼠。

   阎五毒年纪最小，长得倒是眉目分明，只是嘴角微蹙，加上身短体小，所以也是不堪细看。

   叶秋白这一打量，不禁一愕，心想：世上那有如此丑陋之人？阎大毒一掌未中，勃然大怒，忽然向其余四人一使眼色，竟打了个群殴主意。

   突然间二毒走上一步，面露疑容，问道：“喂！姓叶的，你可是在黑龙谷中大逞身手，击败天坛教主的绝命杀神之徒，名叫叶秋白的？老实说来，以免误会！”

   叶秋白闻言，心中一动，忙道：“不错，在下正是叶秋白，不知话未说完，雪山五毒同时怒喝一声，各从身上拔出一柄闪亮发光的短刀，挥舞一阵，一拥而上！

   阎大毒沉声道：“果然是绝命杀神之徒！姓叶的，只怕你难逃公道了，家母阎罗鬼婆二十年前丧生在绝命杀神的万古愁刀法下，今天找到了你，当然要报仇雪恨！”

   说完，将刀一扬，直削过来，疾如流星闪电。

   叶秋白这才明白，一见刀到，立刻退后两步。

   蒙龙巴怪笑一声，从旁边走上前说道：“要想群殴可没那么容易，我蒙龙巴出世以来，还没见过比我更丑之人，今天可真是幸会，哈哈哈哈……”

   雪山五毒平素最忌讳别人说他们丑陋，闻言不禁更加怒不可遏。

   突然一声呼哨，五人同时将手一挥，连人带刀如飞刺向二人。

   蒙龙巴也不闪避，持刀刺到，将手一举便要抄那刀……

   叶秋白见状，暗道一声：“不好！”呼的推出一掌，将蒙龙巴击得身子一晃，没抄到那刀。

   叶秋白一见那刀，忽想起前古奇兵百辟刀，锐利无比，不明厉害之人用手去抄，一定落得手断骨折，所以一掌将蒙龙巴推开。

   五毒连袂出手，一击不中，立刻跃回，心中疑惑：刀到之际，叶秋白明明没有躲闪，为何百辟刀刺他不着？

   他们那知叶秋白一等刀至，立刻施展天魔大法的障眼术，不知不觉的在场内转了个圈，百辟刀自然刺他不着。

   那一推之势，也暗含迷离步心法。

   蒙龙巴只知道自己微一摇晃，不知已在无意中避过一场劫难。

   雪山五毒怔了半晌，又悄没声息的使了个眼色，突然分作五处，将叶、蒙两人团团围在当中。

   阎大毒面带诡异，嘎嘎笑道：“绝命杀神之徒，果然不同凡响，今天这雪山顶上，我兄弟要以百辟刀阵，领教你万古愁刀法，哈哈哈哈哈……”

   叶秋白闻言尚未回答，旁边的蒙龙巴突向叶秋白低声招呼道：百辟刀阵十分厉害，大哥千万不可失神，愈是看见对方刀阵有破绽，愈是不能向破绽处闯，你自己留神便是。”

