    五六 

   叶秋白回头一看，却见不远之处，立着两个面色苍老、高冠云髻的老者。

   其中发声之人，不就是在黑龙谷中，向自己寻仇的东宫老人吗？另外一人，叶秋白却从未见过。

   心中一动，忖想：自己已为麻痹之气所伤，如果东宫老人看出破绽，一定不肯放过！

   忖罢，突然走上两步，冷然向东宫老人道：“怎么？尊驾现身于此，是否想指教指教在下几招绝学？”

   东宫老人闻言并不回答，却向雪山鬼母道：“师姐，何必自寻短见，留得青山在，那怕没柴烧，这样一来，岂不便宜这小子？”

   雪山鬼母苦笑一声，不言不语。

   东宫老人身旁的老者，这时突将眼光向地上死尸一扫……

   半晌，他突然惊喝道：“什么，蒙龙巴怎么也在这里？”

   飞身上前，一把将蒙龙巴抱了起来，面色十分焦急。

   叶秋白方自一愕，那老者已经将蒙龙巴全身穴道点住。

   老者突然回身向叶秋白道：“是你将他击伤的吗？”

   叶秋白这一瞬间，忽然想起一个人，忙道：“前辈是否无名隐者？”

   老者闻言，点头道：“不错！老夫正是无名隐者，不知你如何认得？小徒蒙龙巴身受重伤，是你所为吗？”

   叶秋白未及回答，突闻身后一声闷哼，接着砰然一声，有人跌倒在地。

   回头一看，正是雪山鬼母。

   她羞愧交加，不愿再在师兄面前，丢人现眼，所以悄没声息地一掌向天灵击下。

   啪的一声，天灵震破，一代武林异人，名列三老之一的雪山鬼母，从此气绝死去。

   东宫老人大喝一声，飞纵过来，一把抱起雪山鬼母尸体，面上神色十分惨厉。

   突然将于一放，他指着叶秋，怒道：“姓叶的，纳命来吧！”

   一掌挥出，直袭向叶秋白立足之地。

   东宫老人含怒出手，掌力运足十成，但见地上雪块如砂石一般，纷纷震得四下乱溅。

   叶秋白一运真力，忽觉真力受阻，吃惊之下，连退几步，避过东宫老人一掌。

   这一阵子，叶伙白仗着功力精纯，将麻痹毒气勉强抑住，一时尚不觉得有何痛苦。

   他一运力反抗，却使得全身真元大受影响，不由气翻血涌，眼冒金星。

   叶秋白暗道一声：“不好。”立刻闪身避开东宫老人全力发来一掌。

   东宫老人见他不接，心中更怒，一掌未收，左手一掌又如排山倒海般，轰然发出。

   叶秋白微喟一声，再次闪开。

   这一时间，他油然而生英雄末路之感慨。

   东宫老人见他连连退缩，气怒之下，也未想到对方何以如此。

   一阵雷电般的轰击之后，东宫老人慢慢觉得事情有点可疑。

   突然他停下手来，眼睛望定了叶秋白，不言不语。

   心想：为什么他不出手反击？若说他惧怕自己，那是不可能的。

   叶秋白见他停手不攻，心中微诧，但面上神色丝毫未变。

   半晌，叶秋白说道：“东宫老人，还有什么本领，不妨一并使出来吧！小侠要你败得口服心服……”

   东宫老人不亏为雪山派顶尖人物，略一思索，又打量了叶秋白一会儿，心中已经洞然。

   突然二阵哈哈大笑道：“姓叶的朋友，死到临头，还敢空口说大话，真是可笑已极，现你脸上水光浮动，分明中了雪山鬼母独门麻药，生命已在旦夕之间，即使老夫饶你不死，你也难以自救，还是乖乖的认命吧！”

   说完，身形一展，疾如闪电向叶秋白扑来。

   手起一掌，当头劈下……

   突然旁边窜来一人，比他更快，人尚未到，一股极厚潜力将东宫老人掌风，逼得一退。

   东宫老人见状，不由诧道：“怎么？无名兄为何助起外人来了？”

   这突来之人，正是无名隐者。

   无名隐者走上几步，拱手道：“柬宫道友，这人既已受伤，还是让他走吧！”

   东宫老人闻言，顿现不悦之色，沉声道：“无名兄……这是什么道理？此人与我仇深怨重，舍弟南宫老人与师妹雪山鬼母皆死他手，门下晚辈阎氏五毒及玉剑书生亦均丧命他手，我雪山一派，至此死亡殆尽，此仇此恨怎能如此轻易便让他一走了之？”

   说完，怫然站立一旁，眼睛恨恨望着别处。

   无名隐者也面色一沉，道：“东宫老友，你我久别乍遇，原该趋府一叙，但不知如何，小徒蒙龙巴竟被你雪山派门下用百辟刀刺伤，命在须臾间，如此情形，使在下颇觉为难，雪山之邀，只好留待异日、再说！至于此人，道友既然不肯饶他，在下亦不便干涉，言至于此。

   就此告辞了！”说完，一把抱起地上的蒙龙巴，转过身子向山下行去。

   叶秋白见状，忙道：“无名前辈，请留步，在下有事相告！”

   无名隐者闻声止步，回头问道：“你有什么事情？”

   叶秋白从怀中内取出一颗血石髓，双手奉上，道：“蒙龙巴失血过多，此丸名血石髓，服下立可收意想不到之奇效，请前辈笑纳！”

   无名隐者倒也识货，接过血石体，面上突现复杂之色，半晌说道：“刚才老夫错怪你，以为小徒是你所伤，希望不要介意？”

   叶秋白正待谦谢，突觉身后狂风大起，吃惊之下，连忙向旁急窜。

   轰然一声身后那股狂风突与另一股掌风正正相遇，发出一声震天大响。

   大响之后，无名隐者一声虎吼，道：“东宫道友，你乃成名人物，当知不该乘人说话之际，猝然攻击。此人与我并无关系，但你逼人太甚，我却不能不管了！”

