    九一 

   叶秋白再也想不到这一吻，顿成死别！

   嘤的一声，吕樱红面色一阵苍白，紧抱在叶秋白身上的纤手，缓缓的垂下了。

   她已经完成了最大的心愿，将自己整个心灵献给了叶秋白！叶秋白尚未发现她的异状，她已双目紧阖，面带微笑，悄然死去了！

   当叶秋白将手一放，噗通一声，吕樱红的娇躯跌倒在地。

   他大吃一惊，尚未来得及思想，一条灰色人影鬼魅般来到了他的身后！

   叶秋白一闻身后风声，蓦然回头。

   这瞬间，场上已发生了极大的变化。

   叶秋白回头一看，场上不知何时出现了几个人影。

   一看之下，除了一个灰衣长袍面带皮罩的神秘人物外，其他的人竟是去而复返的人云白狐和粉面白狼！

   站在两人身旁的不是别人，却是久别的老友一蒙龙巴！

   三人站在那蒙面人身后，一个个呆若木鸡，面色痴呆，恍如着魔一般。

   叶秋白一见之下，不由大奇，疾忖：这是怎么回事？难道……

   不暇多想，忙向蒙龙巴招呼一声道：“蒙贤弟，你怎么来了？”

   那知蒙龙巴闲言，恍如不闻一般，嘴唇微微翕动一下，并不回答。

   叶秋白一愕，突一掠身，向蒙龙巴纵去！

   蒙面人微哼一声，袍袖微扬，—股绝大掌风推向叶秋白。

   叶秋白剑眉微皱，不悦道：“尊驾到底是谁？何故拦阻在下？”

   蒙面人走上两步，并不回答，炯炯双目在他面孔打量了一阵。

   叶秋白疾快地一想，吕樱红无原无故倒地死去，必是中了这蒙面人的暗算，那么这蒙面人可能就是她那人面兽心的师父……山野犬人。

   一想到此，心中暗生戒备，他吃过熔骨无相百步神功的大亏，所以不敢大意，暗中将护体一正气运起，以防不测。

   蒙面人打量了叶秋白一会儿，冷哼一声，突然向地上的吕樱红走去。

   叶秋白微一怔神，喝道：“且慢，你要做什么？”

   蒙面人闻言也不回答，突一低身，双手探向吕樱红怀间，取出一条乌黑丝巾。

   叶秋白见状疾忖：这蒙面人九成是山野犬人，今日断不能放过他！但不知那乌黑丝巾，有何用处？突地飞身，纵向蒙龙巴。

   蒙面人一回面，拦已无及，一声怒哼，那条鸟黑丝巾蓦然出手。

   顿时天空如下雨一般，落下无数细若蚊蚋、乌黑发亮细点。

   叶秋白知道山野犬人—身武功诡秘邪恶，这乌黑细点必有名堂。

   那敢怠慢，金刚罡气增大一倍，将蒙龙巴等三人一齐围住，再一抬手，拍出两掌，击向那阵细沙般黑点。

   金刚罡气毕竟不凡，满天黑点顿被阻在周围一丈以外，降不下来。

   两股掌风一接，立将一大片黑点击得四下飞散，纷纷落地。

   蒙面人见状，似乎甚怒，手上丝巾再一抖动，满天乌黑细点顿时增加一倍，再度降落。

   叶秋白心中怒火上升，待黑点再次落下时，太虚狂气蓦然发出。

   一声细微碎响，满天乌黑细点，立被这股巨大的太虚狂气逼了回去，洒落满地。

   叶秋白低头，见那些黑点落地后蠕蠕爬动，心中一动，疾忖：山野犬人素居异域，这些黑点，不知是什么毒益虫！

   他猜得并不错，这些落地的小虫，是一种极厉害的毒蛊，叫化血蛊，只要一沾及人身，立刻吸血长大，直到血尽人亡为止。

   蒙面人见化血蛊无功，冷笑一声，黑丝巾一拂，剩余小车全数飞入丝巾之内。

   利用这一瞬间，叶秋白疾快的打量了蒙龙巴等人一眼，立知三人是被人点中幽冥穴，所以哑立不动。

   心中怒气大增，一伸手，啪啪啪三声，将三人拍醒过来！蒙龙巴穴道一活，突然怒喝一声，要向蒙面人扑去……

   叶秋白一把将他阻住，道：“贤弟不可鲁莽，待我问问他！”

   蒙龙巴道：“此人与我等素不相识，才一见面，便下手将我等点住，实在可恨！”

   叶秋白无暇再和他说话，掠身跃至蒙面人身前，沉声道：“尊驾才一露面，便将此人击毙，又欲加害我等，居心何在，说个道理出来，否则……”

   蒙面人冷笑一声，道：“否则怎样？”

   叶秋白道：“此处疏林，便是你丧命之所！”

   蒙面人闻言，不由哈哈狂笑，声音生冷，阴森残酷，笑声一罢，突道：“我且问你，被我击毙的女子，可曾对你说过什么没有？”

   叶秋白淡淡一笑，道：“她说你是人面兽心的衣冠禽兽！”

   蒙面人似乎一怔，惊得后退两步，喃喃道：“什么？她说什么？”

   叶秋白道：“尊驾何不取下面罩，如此鬼鬼祟祟，难道做了什么见不得人的事吗？”

   此言十分讥讽，蒙面人闻言勃然大怒，道：“你管得着吗？”

   叶秋白道：“大名鼎鼎的山野犬人，面罩皮套，羞于见人，恐怕其中有什么隐秘吧！”

   蒙面人怒道：“谁是山野犬人？你别鬼迷了心！”

   叶秋白一愕，道：“尊驾不是山野犬人？”

   蒙面人哈哈一笑，突然面罩一脱，露出一个二十余岁眉目带煞、生冷瘦削的少年面孔。

   叶秋白道：“阁下不是山野犬人，那是在下猜得不对，但阁下为何杀死这个女子？说个道理来！”

   瘦削少年道：“我们自家的事，与你外人无干，我劝你还是少管闲事为妙，言止于此，你们可以走了！”

   叶秋白冷笑道：“妄杀无辜，什么叫你们家的事？在下一再好言相询，阁下不但不予回答，反而咄咄逼人，你道我杀不得你吗？”

   少年闻言，又是一阵冷冷大笑，突然双眉一皱，沉声道:“那就试试看吧！”

   身形微晃，逼近了一丈远近，边说道：“少爷倒要看看，谁能杀得了我？”

   话方说完，双手平举，呼地一掌击来。

