    九 

   比拉尔就是写那篇报导的那位记者，他本来就是我想要见的人之一。奥干古达要我去见他，我当然不反对。奥干古达又道：“我希望从现在起，这个小组成员，变成三个人！”

   我立时道：“当然，这是毫无疑问的事，我就是为这个而来的，但是，我首先要知道蔡根富是怎么‘不见’的！”

   奥干古达苦笑了一下：“前天，蔡根富在狱中，意图自杀，用拗断的饭匙刺破了自己的咽喉——”

   我吃了一惊，蔡根富如果自杀，事情就麻烦了！我不能将他带回去，真不知如何见老蔡才好！所以，我紧张得不由自主，欠了欠身子。

   奥干古达继续道：“当时被守卫发觉，可是他已受了伤。守卫带他到医疗室去治疗，医疗室的守卫很松，守卫一个不小心，蔡根富跳窗逃走的！”

   我不由自主，用拳在车子前座的背上，重重击了一下：“你们太不小心了！难道没有人追他？”

   奥干古达道：“当然有，可是没有追上。我们已密令全体警察注意他的下落，也监视了所有中国人的家庭和中国人常出没的地方——”

   我挥手，打断了他的话头：“在监狱里，他已经企图自杀，你难道没有考虑到他逃走的目的，也是为了去寻死？”

   奥干古达叹了一声，他并没有直接回答我的问题，只是道：“在监狱以外，要自杀实在太容易了！”

   我一听得他这样讲，不禁一阵心凉，半晌说不出话来。本来，我要是能和蔡根富见面，事情可能变得相当简单，但现在——

   我思绪十分乱，简直没有法子继续想下去。奥干古达安慰我：“别悲观，到现在为止，我们也还未曾发现他的尸体！”

   我苦笑道：“他要是死在甚么荒山野岭之中，尸体永远不能发现！”

   我的话刚说完，汽车中的电话，响了起来，奥干古达拿起电话来，听了几句，神情变得又紧张又兴奋：“快调动人马，包围那个区域，随时向我报告！”

   他放下了电话：“一家超级市场，发现被人偷走了一批食物，职员说偷食物的是一个中国人，可能就是蔡根富！”

   我瞪大眼睛：“蔡根富偷了一批食物？他准备干甚么？去远足？”

   奥干古达摇着头：“总之，我们正在尽一切可能找寻他，不放过任何可能！”

   我道：“当然，在尽了一切努力之后，你们可能成功地找到他的尸体！”

   奥干古达对我的讥讽感到相当苦恼，他没有再说甚么，而这时，车子已经驶进了一个相当幽静的高尚住宅区，道旁全是式样新颖的花园洋房，车行其中，绝不使人感到是在非洲，反倒是想到在美国的比华利山！

   车子在一幢大花园洋房前停下，铁门自动打开，这种豪华的设备，使我忍不住又讽刺了奥干古达一句：“想不到贵国的国民生活水平如此之高！”

   奥干古达瞪了我一眼：“我不是普通的国民，我是国家的高级官员！我和如今住在泥土屋中的人一样，小时候大家过着同样的日子，但是，我肯努力向学，今天的地位，是我应该得到的！”

   我没有在这个问题上和他多争论下去，奥干古达显然杰出，和大多数黑人不同，这一点是毫无疑问的事！

   车在建筑物前停下，我们下了车，进了客厅。才一进客厅，我就吓了一大跳。在我想象之中，这幢建筑物的外表是如此华丽，它的主人的服饰又是如此整洁，屋内的布置，一定也是极其考究！

   可是我才跨进了玻璃门，真不知道该如何形容才好。我见到的，只是一片凌乱！除了“凌乱”两个字之外，我实在想不出再用甚么字眼来形容这个至少有一千平方英呎的面积的大客厅。

   在客厅中所有的陈设之上，全堆满了各种各样的杂物。其中最多的是书籍和纸张，还有许多莫名其妙的东西，诸如各种工具，一个相当大的煤矿坑道模型，正中央，靠着一具钢琴和一具相当庞大，我叫不出名堂来的机器，有一根相当长的管子，形状如同救火员用的水喉。

   由于这许多工具，原来象牙色的长毛地毯上，便全是东一块西一块的油污。我进来的时候，看到有一个人，正伏在地上，耳上套着耳筒，正全神贯注地在听着一卷录音带。这个人的外形，和凌乱的客厅，十分配合。他赤着双足，穿着一条短裤，上身赤膊，头发披肩，满面虬髯，我只能说他是一个白种人，至于他的面貌，要是他不将长发和长须作一番彻底整理的话，绝对无法辨认得出来。

   那人一看到我们，直跳了起来，当他跳起来的时候，他又忘记了先取下耳筒来，以致令得那具录音机被扯得翻了一个身，他也不去翻转它来，只是向着我大叫道：“你就是卫斯理？”

   我道：“是的，我就是卫斯理，请问知道我名字的猩猩先生是甚么人？”

   那人笑了起来，随便用手理了理头发，伸出手来：“比拉尔！”

   我早料到他就是比拉尔，我也知道，一般来说，记者的生活比较随便，但是我却也想不到比拉尔竟会随便到了这一地步！

   我和他用力握着手，奥干古达在一边道：“这里的一切，全是我们小组工作进行必须的工具和数据！”

   我直视着比拉尔：“我读过了你的报导，精采得很，自那篇报导之后，可有甚么新的发现？”

   比拉尔摇着头，我道：“你和高级官员的关系那么好，工作小组又是总统亲自批准的，你至少应该会见了那位到过现场的警卫队长，知道了现场的情形！”

   我一来到，比拉尔对我竭诚欢迎，气氛本来是十分热烈的，可是我这句话一出口，两人陡地静了下来，一声不出。我等了片刻，还不见他们开口，冷笑道：“怎么，我以为我已经是小组的成员了？”

   比拉尔向我作了一个手势：“过来！”

   比拉尔向着钢琴旁，我一来就注意到，但是却不知道是甚么机械装置的机器旁走去，我跟在他的旁边。比拉尔也不怕机器上的油污和煤屑，将手按在上面，道：“照你的想象，一个死了二十多人的现场，应该是怎么样的？”

   我摊了摊手，道：“我根本无法想象，我也不认为一个人可以在剎那之间，杀死二十多个比他强壮的人，除非他有杀人利器在手！”

   比拉尔呆了半晌，这时，奥干古达也走了过来，比拉尔才指了指那具机器：“这就是凶器，蔡根富用来杀人的凶器！”

   比拉尔的话，可以说极度地出乎我的意料之外，我失声道：“这是凶器？这是甚么机器？”

   比拉尔道：“这是煤矿中使用的水力采煤机。”

   比拉尔只说出了这具机器的名称，我已不禁“啊”地一声，叫了起来，同时，我心中也已经隐隐约约，对惨案现场，有了一定的概念。我没有再出甚么声，而比拉尔则继续说着。

   比拉尔道：“这具水力采煤机是一种最新的采煤装置——”他说到这里，拿起了那个钢制的喉管来，喉管的直径，大约是两吋，他继续道：“在这个喉管中所射出来的水柱，速度是每小时九十千米，它的冲力是每平方公分八百公斤，这一切，全是水力采煤机高压操作能力所造成的！”

   比拉尔一面说，我一面傻瓜也似地点头，同时，不由自主，有点发抖，皮肤上也起着疙瘩。

