    一四 

   当然，整个工程，还包括在引河的两端，建设水坝等等。作者说得十分详细，而我在转述之际从略，因为这和整个故事，并没有太大的关系。

   这位作者还画了图，说明这道引河的位置，这道河，因为距离中国安徽省北部的双沟镇相当近，所以就定名为“双沟引河工程”。而整篇短文的题目，我相信是杂志编辑代拟的，就叫作“中国双沟引河工程中发现活的古生物？”

   在标题中加上一个问号，显然表示不完全相信这位作者所说的事。

   这位作者所说的事也很简单的。他说，在挖掘那道河的过程中——这条河，宽一百五十公尺，最深处五十七公尺，当发掘到二十多公尺深的时候，工人在泥土之中，发现了一条活的鳝鱼。

   作者对当地的土质，形容得很详细，并且有土壤成分的科学分析，连带也说明了在挖掘过程中发现的其余化石，包括巨大的兽类骨骼化石等等。也详细形容了这条鳝鱼的形状和颜色，根据形容来看，那实在是一条极其普遍的中国黄鳝。

   这条黄鳝被掘出来的时候，是蜷缩在一个只有半立方英呎大小的空间之中，这个空间离开外面天地最近之处是地面，那是二十多公尺。当地的土质十分硬，工程进行之间，需要采用先打孔，后灌水的方法，使泥土松软，而整块倒下来。

   在鳝鱼居住的空间的壁间，略见润湿，而这条鳝鱼，活得相当好，毫无疑问，那是一条活鱼。根据当地的土质，化石发现的情形而论，这条鳝鱼被埋在二十公尺深的地底，至少超过一百万年了！

   这条鳝鱼，真是一百万年或更久以前的古生物？在完全没有食物和空气的情形下，它是如何生存下来的？这位作者提出了好几个疑问，请求杂志的编辑解答。杂志编辑在文后加了一段按语。说这件事是他从来也没有听到过的，希望世界各地的专家，来发表意见。

   我花了十分钟时间，看完了这段短文，神情疑惑，抬起头来：“这位水利工程师所说的那个地方，我倒相当熟悉。洪泽湖是中国的五大湖之一，我在多年之前，曾和几个朋友在那里耽搁了半年多，目的是为了找寻沉在湖底的一座水底城！”

   比拉尔眨着眼睛：“请你再看这一篇文章，那是道格工程师写的。在道格的文章之前，已经至少有二十篇以上的文字，参加讨论。其中不乏有国际知名的古生物家，他们根本否定有这样的事。到后来，这件事索性被称为‘中国人的玩笑’。”

   我皱了皱眉：“这不很合理吧，那些专家怎么可以否定一件事实？我相信那位作者报导这件事，绝不是开玩笑。”

   比拉尔道：“你看看道格的文章！”

   我打开了那本杂志，看到了道格的文章，道格一开始就写道：“被称为‘中国人的玩笑’这件事，使我本人感到十分悲哀，因为那使我发现，科学界人士，对于一件自己知识范围之外的事，就一律冠以‘不可能’，根本采取否定的态度，而不是信了会有这样的事实，再去作进一步的探索研究！”

   我才看了一段，就大声叫好：“这才是真正科学的态度！”

   比拉尔道：“是的，虽然道格也不知道那条黄鳝何以可以在二十公尺的地下生活，而且，这条鳝鱼显然不是由别的地方移居来，而是当地由沼泽变成陆地时，被困在其中的。但是道格的态度却十分客观！”

   我继续看下去，道格的文章接着大发议论，指责各专家的态度轻佻和不负责任。我以最快的速度将之看完：“照这样看来，道格工程师是一个可以接受怪事的人！”

   比拉尔道：“是的，我知道你现在心中的问题是甚么，和我当时所想的是一样：既然道格工程师可以接受一条鳝鱼在地底下活一百万年的事实，何以他又会说蔡根富是在‘异想天开’呢？”

   比拉尔说的问题，正是我想到的，他已先我说了出来，我只好道：“你可有答案？”

   比拉尔道：“我想，每一个人接受事物的怪异程度，有一定极限，因他本身思想、教育水平、生活经验而不同。道格工程师的极限，比一般人要高出许多，但是还未曾高到可以接受蔡根富向他诉说的那件事的程度！”

   我对于他的分析，表示十分赞同，我一面旋转着一张可以转动的椅子，一面道：“现在，主要的问题，就是蔡根富究竟说了些甚么，你难道没有——”

   我本来想问他难道没有向蔡根富问过，我立时想到，蔡根富除了那一句“辣块妈妈”之外，其余任何话都没有说过，比拉尔当然也得不到任何答案，所以我的话说到一半就住了口。

   比拉尔苦笑道：“蔡根富如果肯说，问题就简单了。他不肯说，而我想，不论那是甚么事，一定是发生在一四四小组的工作矿坑之中的事，所以我——”

   我接口道：“你去过？”

   比拉尔道：“我去过？你以为我的胡子是在哪里长出来的？我在那坑道中，足足住了一个月，从那时起我开始留胡子，而且发誓，如果这件事不是有了彻底的、令人满意的答复，我就不剃胡子，一直留下去！”

   我对于比拉尔的话，倒一点不觉得怀疑，因为我一看到他，就看出他是有那种锲而不舍精神的人。

   比拉尔又道：“自从惨案发生之后，一四四小组的矿坑就被封闭了，现场清理之后，我就进去，一个月之久，一步也没有离开过！可是却甚么也没有发现！”

   比拉尔说到这里，神情多少有点沮丧，搔着他的乱发：“照说，那里如果有甚么古怪的事曾经发生过，我一定可以遇上的！”

   我也很同意比拉尔的话，在推理上，他的话无懈可击！除非没有怪事发生过，如果有怪事发生的话，一定是在一四四小组的矿坑之中，而比拉尔在那矿坑中住了一个月，应该可以遇上怪事。除非怪事发生了一次之后不再发生了！

   我苦笑了一下：“我也要到那矿坑去一下，或许有甚么是你忽略了的！”

   比拉尔只是挥着手，没有说甚么。

   我和他离开了道格工程师的住所，此行，除了看到了许多稀奇古怪的煤精之外，可以说一点收获也没有。

   当我们又回到了奥干古达住所的时候，我实在感到疲倦了，所以，到煤矿去的行程，安排在明天。

   我舒舒服服地洗了一个澡，休息了两小时，一直和比拉尔一起闲谈、讨论。他将他所知道的这一件事的一切，全都告诉了我，有的地方，甚至已说了四五遍之多。我就他所说的一再思索，可是对于蔡根富为甚么要杀人，还是莫名其妙。

   当晚，后来奥干古达也赶回来，参加了讨论，我们在各自的长叹声中结束了讨论。

   第二天，我们三人，坐着奥干古达的座驾车，向煤矿进发，驶出不久，一路上，已全是载着煤矿工人去换班的车子——煤矿二十四小时不断生产。

