    四三 

   我道：“一定是！”

   我略停了一停，又道：“在那个地方，有着邪恶与非邪恶之间的剧斗。他们很幸运，将邪恶打败了，赶得邪恶离开了他们的地方。可是他们知道，邪恶到哪里都是邪恶，所以他们要追杀邪恶，使之完全消灭，结果，追到了地球。”

   比拉尔眨着眼。

   我也眨着眼，向比拉尔望去：“这里有一段我不是很明白的地方。好像邪恶比追来的人，到得更早，究竟早了多少时间，也不很清楚。它是说明，邪恶可以附在任何生物身上，侵蚀被附占生物的思想，使被侵占的生物，成为邪恶的化身！”

   比拉尔神情吃惊：“要是这样的话，那么地球人岂不是早已被邪恶侵占了？”

   我道：“这里，也说得很模糊不清，或者根本讲得很清楚，只不过我没有听懂。它只是说，邪恶的本身，它们的形状，正如我们所见过的怪眼一样，可以化生，极难完全消灭，只有他们多年研究结果的一种光线，才可以使之彻底绝灭。还有一种令之消灭的办法，是他们的自相残杀。邪恶的形体，有的很大，有的很小，当他们有了移居体之后，就不会再离开，邪恶最善于伪装，最善于欺骗——”

   我讲到这里，和比拉尔一起，向山洞之中，如今已变成极可怕的一具尸体的奥干古达，望了一眼。

   我又道：“对于这一点，我想我们都不应该有疑问，当我用小刀刺进奥干古达胸前那怪眼的时候，我们不都是以为奥干古达已经清醒过来，怪眼已死了么？其实，那时怪眼根本没有死，只不过装死来骗我们！”

   比拉尔没有说甚么，身子在微微发着抖。

   我又道：“它又说，邪恶与邪恶之间，极喜自相残杀，这是邪恶的天性，他们来到地球上，曾经杀了不少邪恶，连同邪恶的移居体一起杀害，他们对这一点，表示了很大的遗憾，可是那不得已，因为他们一到，就发现来到地球的邪恶，已经明白地球人是最佳的移居体，邪恶明白可以通过地球人的身体，来发挥他们的本性。”

   比拉尔喃喃地道：“那情形，就像是蔡根富用高压水力采煤机杀死被怪眼侵占的人一样，或者和奥干古达射死他的仆人一样？”

   我苦笑了一下，声音有点干涩：“未必尽然，我们看到过这三个——人的争斗，我想，蔡根富当时已经被怪眼侵占，邪恶已经深入他的思想，残杀的意念高涨，他要成为唯一的维奇奇大神，而将他的同类杀死！”

   比拉尔呆了半晌：“也有可能。”

   我用手轻打着自己的额角：“它又说，他们制造了一场地震，将他们所知的，尚未找到移居体的邪恶，一起压到了地底之下，希望他们永不再出现！”

   比拉尔苦笑道：“可是开采煤矿，却又将他们采了出来，这究竟是一种甚么生物，何以可以在地底那么多年而依然生存？”

   我道：“我可不知道，但是，邪恶一定很难消灭。”

   比拉尔一听得我这样说法，直跳了起来：“你——你在暗示些甚么？”

   我反倒十分平静：“我不暗示甚么，我只是翻译着我听到的话。它说，他们追到地球之前，邪恶已经先到了。”

   我说道：“他们无法知道邪恶在地球上已经找到了多少移居体，他们也无法消灭当时地球上所有的地球人，他们只好尽他们的能力，做了他们应做的事！”

   我一面讲，一面直视着比拉尔，比拉尔的神情愈来愈吃惊。我又道：“在这山洞中壁画上的情形，就是他们当时消灭邪恶的情景。”

   比拉尔努力想说甚么，可是他涨红了脸，却说不出话来，过了好一会，他才道：“那种邪恶——的形体像人的眼睛，而——又——有的大——有的小？”

   我完全明白比拉尔的意思：“正是。”

   比拉尔道：“如果其中，有的和人体上的眼睛一样大小，而他们又有足够的聪明，想占居人体，而又不被发觉，那么他们就应该——”

   比拉尔的神情愈来愈害怕，我将手按在他的肩头上：“是的，他们就应该占据人原来眼睛的位置，前来追杀他们的人就完全无法分辨哪些人被邪恶侵占，哪些人未被邪恶侵占。我明白你害怕的原因，你在想：会不会邪恶从那时起，已经占据了大部分地球人的心灵？”

   比拉尔脸色苍白地点着头。

   我苦笑道：“比拉尔，我想是的！你不妨想想人性中邪恶的一面，和它所告诉我们的邪恶，是如何相近！而地球上的人类，何以忽然有了文明？有了文字？有了残杀，有了统治和被统治，有了战争？何以和平的原始生活，忽然变成了杀戮的文明生活？”

   比拉尔被我一连串的问话，问得有喘不过气来的神情，他只是重复了我最后一句话：“杀戮的文明生活？”

   我苦笑了一下：“是的，自从人类有了文明，可以记录自己的历史以来，应该是文明时代了，可是你读读人类几千年有记载的历史，是不是一部杀戮的历史？”

   比拉尔答不上来，嗫嚅着道：“我以为不应该将问题扯得这样远，现在讨论的，是两种外星生物之间的斗争，不过战场在地球，如此而已！”

   我道：“不错，简单来说，事情是这样，可是你别忘记，邪恶侵入地球之后，追杀者才来到！追杀者在这里，歼灭了一部分邪恶，又将一部分邪恶埋入地底，天知道还有多少邪恶以巧妙的方法，占据了人体，而生存下来！”

   比拉尔的声音有点发颤：“你不是以为他们至今仍在繁殖着吧？”

   我叹了一口气：“我不知道，繁殖，有两种意义的解释，一种是肉体的繁衍，另一种是精神的延续。我不能肯定前者，但是我可以肯定，邪恶的延续，一直未曾间断过。”

   比拉尔双手捧住了头，过了半晌，才抬起头来：“不见得当年——那种怪眼占据了地球上所有的人，地球上一定还有人保有本来面目，本来心灵！”

   我呆了片刻，才道：“也许，但是请你指出一个地球人，他的一生之中，是连邪恶的念头未曾起过的？比拉尔，你对自己的行为有信心，但是你的一生之中，敢说从来也未曾起过邪恶的念头么？”

   比拉尔望着我，过了半晌，才道：“或许——或许不关怪眼的事，人本来就是这样的！”

