    二二 

   “甚么东西半吊子？”

   “撒谎撒一半是行不通的。要骗人，就要骗得彻底。警察已经盯上我们家的草皮了，接下来一定会怀疑到直巳头上。要是被刑警逼问不休，他能够说谎说到底吗？”

   “话是这么说，可是又能怎么办？”

   昭夫闭上眼，痛苦得几乎反胃。

   早在得知了命案发生的那一刻，从他下定决心处理尸体的那一刻起，他就有个主意，那是能让直巳逃离法律制裁的办法，但他一直要自己将这个想法逐出脑海，一方面是因为，他认为只有丧尽天良的人才干得出这种事，而更大的原因是，他很清楚一旦接受这个想法的诱惑，就再也无法回头了。

   “你说呀……”八重子催他。

   “等下次刑警上门……”昭夫说下去，“谎话再也编不下去的时候……”他润了润嘴唇。

   “怎么办？”

   “就……自首。”

   “老公！”八重子的眼神变得严峻，“我刚才不是说了——”

   “听我说完。”昭夫做了一个深呼吸，“不是你想的那样。”

   § 13

   大门前名牌写着“山田”。松宫摁下门铃，对讲机便传出男人的声音：“喂？”

   松宫凑近对讲机说道：“我们是警察，现在方便打扰一下吗？有点事情想麻烦您。”

   “喔，好的……”对方似乎很疑惑。

   玄关门很快地打开来，一名秃头男人一脸不安地探出头，接着走下短短的台阶，来到松宫他们所在的大门处。

   “今天早上打扰了，很谢谢您的协助。”在松宫身旁的加贺开口了。

   “还有甚么事吗？”男主人不悦地望向两人。

   “请问，府上的院子铺了草皮吧。”松宫说。

   “是啊。”

   “我们想采集一些府上的草，不知道方不方便？”

   “啊？我家的草？”

   “是。我想您应该听说了，有个小女孩被弃尸在银杏公园，搜查上需要采集草皮的样本，目前我们正在请这一带的每一户人家帮忙。”

   “为甚么要采草啊……”

   “不好意思，因为需要比对……”

   “比对？”男主人脸色一沉。

   “并不是针对山田先生府上的院子的。”加贺插嘴道：“我们必须调查这整个町内的草皮，所以才到处拜托大家。如果您不同意，我们当然不勉强。”

   “呃，也不是不同意啦……警方……不是在怀疑我们家吧？”

   “当然不是。”加贺露出笑容，“周末前来打扰，真的很抱歉。一下子就好了，您现在方便吗？采样过程我们都会处理好，只要一点点就可以了，不会伤到草皮的。”

   “嗯，好吧。院子在这边。”男主人总算答应了，让松宫他们进院子里。

   松宫和加贺挨家挨户拜访院子里铺有草皮的人家，采集草皮和院子的泥土。当然，每户人家都没有给他们好脸色看，很多人语气尖锐地质问该不是在怀疑他们家吧。

   “这样办事也太没效率了吧。”走出山田家之后，松宫说道。

   “会吗？”

   “每到一户人家就要从头说明一遍，太麻烦了。要是本部先派人打电话通知各户人家说警方要去采样，我们作业起来应该会快得多啊。”

   “原来如此，你的意思是，让说明和采样两件事分工执行吗？”

   “恭哥不认为这样比较快吗？”

   “不认为。”

   “为甚么？”

   “因为效率反而会变差。”

   “怎么会？”

   “搜查并不是事务性的工作，包括对民众说明原由，也不是机械性地进行就好，因为说明的对象有可能就是凶手。很多时候，在谈话过程中观察对方的反应，便能掌握一些线索，但是透过电话就没办法观察到这么细。”

   “会吗？从说话声音不是也听得出一些细微的反应？”

   “那假设听得出来好了，然后采用你的提案。负责打电话向民众说明原由的探员觉得对方的应对不太自然的时候，必须将细节一一转告负责采样的探员，你不认为这样反而没效率吗？而且，直觉是很难向别人解释的。在打电话的探员传达不甚清楚的情况下，实际接触民众的探员有可能会犯下离谱的错误。而且，事前透过电话说明，也等于是给了凶手隐瞒罪行的时间。我明白这个单调的作业很容易令人感到厌烦，但每件事都是有意义的。”

   “我并没有觉得厌烦啊。”松宫为自己辩解，却无法反驳加贺的论点。

   松宫和加贺依序拜访了负责区域内的人家，将采集来的草样一一装入塑料袋内，再标上采自哪一户人家，的确是相当单调的作业。而小林指示要特别留意纸箱一事，他们也都照做了，但截至现阶段，并没有发现可疑的纸箱。松宫暗想，绝对不可能找到的。

   来到某户人家前方，加贺停下了脚步，直盯着玄关看。这户人家挂着的名牌写着“前原”，也在采集草皮的名单之列，但松宫发现加贺的眼神和之前不太一样，似乎多了几分锐利。

   “怎么了吗？”他问。

   “没甚么。”加贺微微摇头。

   这是一幢二层楼的老房子，大门正对着玄关门，短短的通道右侧是一座院子，里头铺着草皮，看样子似乎没怎么在照顾。

   春日井优菜的衣服上，除了沾到草屑，还有白花三叶草。根据一名对草皮略有研究的探员说，若是常在整理照顾的院子，像白花三叶草这种杂草，一定会被处理掉的。

   松宫摁了门铃，对讲机传出女性的应声。

   他照例先报上刑警身分，对方仍是简短应了一声：“请稍等。”

   等候开门的空档，松宫望向手边文件好确认前原家的家庭成员，那是从练马署取得的资料复印件。前原一家共四口，户长是前原昭夫，现年四十七岁；妻子八重子四十二岁，还有就是十四岁的儿子和七十二岁的老母亲。

   “看起来是个平凡的家庭啊。”松宫低声冒出一句。

   “这家的老奶奶好像得了失智症。”加贺说：“世界上没有哪个家庭是平凡的。外表看起来安康和乐的一家子，其实各有各的状况在。”

   “这我当然知道。我说平凡的意思是，这户人家看样子和这次的案子似乎没有关系。”

   玄关门打开来，走出一名身材矮小的中年人，身穿马球衫，套了一件运动外套，应该就是前原昭夫吧。他见到松宫与加贺，轻轻点头打了招呼。

   “不好意思，一再打扰。”来到这户人家，加贺也是一开口就先道歉。

   但是当松宫说明了警方希望采集草皮样本一事，前原脸上闪过一丝退缩。松宫不太明白这细微的反应该怎么解读。

   “嗯……，可以啊。”前原干脆地答应了。

   “那就打扰了。”松宫说着进了院子，开始依照程序采集草皮。鉴识交代过要尽量多采一些泥土。

   “请问，”前原客气地问道：“这是要调查甚么呢？”

