    四 

   听到政惠这番话，昭夫不知如何是好。他明白双亲的心情，但是也不觉得八重子会答应，再者他根本没有勇气向妻子提起这件事。要是听到他只想带直巳回老家，八重子肯定会大发雷霆的。

   昭夫以一句“我会想办法的”搪塞父母，而当然，事实上他从没向八重子提过这件事。

   就这样，七年过去了。有一天，政惠打电话来，说父亲章一郎脑中风昏倒失去意识，情况危急。

   直到这时，昭夫才首度开口拜托八重子同行，还说这可能是最后一次见到父亲了。八重子可能也觉得公公临终不在场说不过去，并没有拒绝。

   昭夫带着八重子和直巳赶到医院，只见政惠脸色发青坐在等候室，她说章一郎正在接受溶血栓治疗。

   “你爸洗完澡出来正在抽烟，突然就昏倒了。”政惠一副快哭出来的样子。

   “所以我不是早就叫爸戒烟了嘛。”

   “话是这么说，可是那是你爸爸的乐趣啊。”政惠神情苦涩地说完，看向八重子说：“好久不见了。不好意思，还要你特地赶来。”

   “应该的。真的好久不见了，对不起。”八重子板着脸回道。

   “没关系啦，你一定很忙。”政惠的视线从八重子身上移开，望向躲在母亲身后的小孙子直巳，面带微笑说道：“你长好大了啊。认得我吗？我是奶奶哦。”

   “叫奶奶。”昭夫对直巳说道，但直巳只是点了个头。

   春美也带着丈夫赶来了，她和昭夫交谈了几句之后，便挨在政惠身边鼓励她，从头到尾看都不看八重子一眼，显然是对不让父母看孙子的嫂嫂非常不满。

   在尴尬的气氛中，昭夫焦急等待急教结束。只能祈祷治疗顺利了，但他同时也在思考另一件事，那就是，要是父亲就这么去世该怎么处理。该通知谁？葬礼该怎么举办？该怎么对公司说？——种种思绪盘据脑海。

   悲观的想象逐渐膨胀，他甚至想到葬礼结束后的事。孤单一人的母亲该怎么办才好？或许暂时还能让她自己过日子，但总不能一直放着母亲一个人，最后肯定只能由自己来照顾了，但是……

   八重子带着直巳，面无表情地坐在稍远处的椅子上。而直巳可能是不了解状况吧，一副百无聊赖的模样。

   昭夫心想，接母亲来同住是绝对不可能的。现在双方分开来住，偶尔才见个面，婆媳俩都那么合不来了，要是同住一个屋檐下，天晓得会出甚么问题。

   总之，请让爸爸撑过这一关吧！——昭夫一心祈求。虽然是迟早得面对的问题，但拜托不要是现在。

   也许是老天爷听到了他的心愿，章一郎捡回一命，虽然左半身有些麻痹，对日常生活起居不会造成太大的影响。之后章一郎顺利出院，昭夫不时打电话回老家关心状况，但从政惠口中都没有听到坏消息。

   有一天，八重子居然问他：“嗳，那时候要是爸爸走了，你打算怎么安置妈妈？”

   真是个折磨人的问题。他回答说，他甚么都没想。

   “没想过要一起住？”

   “我没想到那么远啊。你问这个干嘛？”

   “因为我担心你要是提出想和妈同居，该怎么办。”八重子斩钉截铁地说，她绝对不肯一起住。“我也觉得很抱歉，可是我没有自信和妈妈处得来。或许总有一天不得不照顾她的起居，但是你千万别打同居的算盘哦。”

   妻子都说得这么白了，昭夫甚么话也不敢回，只简短地说声我知道了，然后心想，或许母亲比父亲先走一步反而对两家都好，八重子似乎不那么讨厌章一郎。

   然而事情发展并没有如他所愿。

   过了几个月，政惠打电话来，语气消沉地说章一郎的举止很奇怪。

   “奇怪是怎么个奇怪法？”昭夫问。

   “就是啊，同样的事情他会重复说上好几次，可是我才刚对他说过的话却马上忘得一乾二净……”接着她喃喃地说：“会不会是痴呆了？”

   “不会啦！”昭夫反射性地回道。父亲个头虽小，身子却很硬朗，每天必定出门散步和仔细读完报上每篇报导，昭夫从没想过这样的父亲会有痴呆的一天。即使他明白这是每个家庭都可能发生的事，却毫无来由地相信绝对不会发生在自己家里。

   “反正你先回来看一下吧。”政惠说完便挂了电话。

   昭夫也把这件事告诉了八重子，她看着昭夫皱起眉头说：“她是想叫你怎么样？”

   “就先去看看状况啊。”

   “然后呢？要是爸爸痴呆了呢？”

   “这个……我还没想到那儿。”

   “你不要随口答应下来哦。”

   “答应甚么？”

   “你身为长男，是有一定的责任没错，可是我们也有我们的生活，直巳又还那么小。”

   他终于听懂八重子的意思了，她是想说，绝对别想逼她照顾痴呆的人。

   “不会麻烦到你的。这我知道。”

   “知道就好。”八重子带着半信半疑的眼神应道。

   次日下班后，昭夫回老家去探望父亲。不知父亲变成怎样了？——他怀着近似恐惧的不安心情进了家门，然而出来迎接他的，正是章一郎。

   “哟，今天怎么会跑来？怎么啦？”

   父亲爽朗地打了招呼，一边问起昭夫的工作状况。看他那副样子，实在感觉不出丝毫痴呆的征兆。

   等外出的政惠回来，昭夫告诉她自己观察到的状况，但她只是一脸疑惑地偏起头说：“你爸的确是有状况不错的日子，可是只剩我们两人的时候，就变得怪怪的。”

   “我会常回来看爸爸的。总之目前似乎都还好，这样我也放心了。”昭夫那天就这么回去了。

   他后来又回去了两次，章一郎看上去都没甚么不对劲。但据政惠说，父亲很明显是痴呆了。

   “他根本不记得跟你说过话，连吃过你带来的大褔都忘了。我看还是得带他去给医生看一下，你能不能帮忙劝劝你爸上医院？我叫他去，他都坚持说他没病。”

   政惠都开口拜托了，昭夫只好带着章一郎去了趟医院。他对章一郎说是脑中风要复检，章一郎便同意了。

   诊断结果，章一郎的脑部果然已有相当程度的萎缩，罹患的正是老人失智症。

