    四四 

   若她真的犯了罪也无可奈何，但事实上是，她甚么都没做。昭夫内心很清楚，说是说为了保护独生子直巳而不得已这么做，其实根本是出于自私的算计，他陷害亲生母亲只是为了保护自己的未来。

   母亲再怎么痴呆，将罪行嫁祸于母亲这种事，终究不是一个有天良的人做得出来的。

   然而，他将相簿推了回去，同时死命忍住随时都会决堤的泪水。

   “您不看了吗？”加贺问道：“令堂把这带去拘留所之后，您就再也看不到了哦。不如多看一会儿吧？我们不赶时间。”

   “不，不用了。看了只会难过而已。”

   “这样啊。”

   加贺阖上相簿，交给春美。

   这个刑警——昭夫心想——恐怕已经看穿了一切。他已察觉凶手不是这位老妇人，而是人在二楼的中学生。所以为了让昭夫吐露真相，刑警先生使出各种攻势，试图对老妇人的独生子施加心理压力。

   他告诉自己，不能输给这种办案伎俩。刑警之所以使出这种手段，是因为他们手边没有任何确凿的证据；因为找不到其它的攻击方式，才会试图动之以情。换句话说，自己只要坚持到底就赢了。

   不要心软。不要认输……

   这时传出手机铃声，松宫伸手进西装外套内袋拿出手机。

   “我是松宫……啊，好的，我明白了。”他又交谈几句后便挂掉电话，对加贺说：“主任他们的车到了，就在大门外头。”

   “知道了。”加贺答道。

   正好在这时候，走廊传来八重子的声音，“我准备好了。”

   她在衬衫外头加了件毛衣，下身是牛仔裤，看来她选了让自己比较舒适的装束。

   “令公子怎么办呢？”加贺问昭夫：“家里暂时只有他一个人了。”

   “啊……，说的也是。——春美，”昭夫对妹妹说：“不好意思，直巳可以麻烦你吗？”

   春美抱着相簿没应声，好一会儿才终于轻轻点头：“嗯，我知道了。”

   “抱歉。”昭夫再次向她道歉。

   “那么，田岛太太，我要将令堂带走了。”

   “好的。”春美将手搭在政惠肩上，“小惠，要走了哦。来，站起来。”

   在春美的示意下，政惠由春美搀着缓缓站了起来，转过身面向昭夫等人。

   “松宫刑警，”加贺说：“帮嫌犯戴上手铐。”

   “咦？”松宫一脸讶异。

   “戴手铐。”加贺重复一次，“你没带的话，就由我来。”

   “呃，不必。我带了。”松宫取出手铐。

   “请等一下！再怎么说，年纪这么大的老人家，不戴手铐也无妨吧！”昭夫忍不住抗议。

   “很抱歉，形式上必须这么做。”

   “可是……”昭夫边说边看向政惠的手，不由得倒抽一口气。

   因为她的指尖是红通通的。

   “这是……甚么？”昭夫望着母亲的指尖低喃道。

   “我昨天不是跟你讲过吗？”春美回道：“就是化妆游戏呀。妈好像又拿口红去玩了。”

   “喔……”

   昭夫的脑海里浮现另一双有着红色手指的手，那是多年前看到的、章一郎生前的手。

   “可以了吗？”仍拿着手铐的松宫问昭夫。

   昭夫微微点头。看着政惠的手，他的心都快碎了。

   就在松宫要将手铐铐上政惠手腕的时候——

   “慢着。”加贺开口了，“令堂外出不是需要拐杖吗？”

   “呃……，是的。”春美回答。

   “铐了手铐可能没办法拄拐杖。请问拐杖在哪里？”

   “应该在玄关的鞋柜里，和伞收在一起。哥，你可以帮忙拿一下吗？”

   昭夫应声好，出了政惠房间，穿过昏暗的走廊。

   鞋柜就在玄关脱鞋处的角落，边上有一扇细长的柜门，里面的空间用来放伞。但因为平常在用的伞都直接摆外面，昭夫很少会去开这扇柜门。政惠平日在使用的拐杖，他也从没仔细看过。

   一打开柜门，就看到拐杖混在几把伞当中，握把是灰色的，长度约和女用伞相当。

   取出拐杖时，系在握把上头的铃铛铃铃作响。是平常听惯的铃声。

   昭夫拿着拐杖回到政惠房间。春美正摊开包袱巾，把政惠的随身用品和刚才那本相簿收到包袱巾上，两名刑警和八重子则是站在一旁看她打点。

   “找到拐杖了吗？”加贺问。

   昭夫默默地递出来。

   加贺将拐杖交给春美，“那么，走吧。”

   春美让政惠拿好拐杖，“来，这是小惠的拐杖，要拿好哦。”她哽咽的话声颤抖着。

   政惠仍是一样的表情，听从春美的指示迈出脚步，走出房间，来到走廊上。昭夫目送着政惠的身影。

   叮铃、叮铃——拐杖的铃声响起。

   昭夫的视线移向那个铃铛，铃铛还系着一块小木牌，上头刻着歪七扭八的字：“前原政惠”，是以雕刻刀手工刻的。

   看到小木牌的瞬间，激动的情绪在昭夫的胸中翻搅，让他几乎无法呼吸。

   那块木刻的名牌，就是刚才那张照片中，政惠抓在手上的东西。

