    四六 

   “都怪你们啦！都是你们的错！”直巳大喊大叫。

   “对不起……对不起……”

   松宫愣在原处不知如何是好，却见加贺大踏步穿过走廊，冲上二楼。

   才听见直巳尖声喊着：“你干嘛啦！”加贺紧接着下楼来了，他揪着少年的领口拖到一楼来，手臂一甩，直巳登时被摔在地板上。

   “松宫刑警，把这混帐小鬼带走。”

   “好的。”松宫上前抓住直巳的手臂。直巳已是泪流满面，像小学生一样哭得乱七八糟，喉咙发出咿咿呜呜的声音。

   “过来。”松宫扯着直巳的手臂把他扭起来，走向玄关。

   “我和他一起去……”八重子追了过来。

   打开玄关门，小林和坂上已站在大门外，一看到松宫一行人，便来到玄关外头。

   “主任，目前的状况是……”

   小林摇摇手说：“加贺都报告过了。辛苦了。”

   他叫来部下，要他们将直巳与八重子带走。等他们离开后，才又看着松宫说：“调查春日井家计算机的结果，发现删除的邮件中，有一封是案发当天收到的。春日井先生对那封邮件没印象，恐怕是被害人收下的。邮件里只附了一堆照片，拍的全是叫甚么‘超级公主’的动画人偶。”

   “查出寄件人了吗？”

   “对方用的是免费信箱，还查不出本名，不过应该不难确认吧？”小林指了指前原家二楼。

   “前原直巳的确有计算机。”

   “被害人是看了邮件附的照片才出门的。她可能认识寄件人，打算前去找他。”

   “要扣押前原直巳的计算机吗？”松宫问。

   “是有必要，不过不急着现在。里面还有一个必须逮捕的人吧？”

   “是的，弃尸的主犯是前原昭夫，他正在与加贺刑警谈话。”

   “好，那这边交给我们吧，你赶快回屋里去，记得好好听加贺怎么说哦。”

   “听加贺说？”

   “重头戏在后头。”小林把手放上松宫的肩头，“就某个意义上来说，这比案件本身还重要。”

   § 29

   松宫回到屋内，告诉加贺他已将直巳和八重子交代给屋外待命的探员。昭夫依旧垂着头，听着两名刑警对话。

   政惠又坐回了缘廊，春美也挨着她坐，似乎又回到了几分钟前的光景，然而，在这短短的时间内，这个家庭的一切都走了样。

   昭夫缓缓站起，身子彷佛有千斤重。

   “我也该动身了。”

   “您对令堂和令妹，”加贺问：“有没有甚么要说的？”

   昭夫摇摇头，茫然地望着脚边的榻榻米。“我没想到家母会做那种事……我是说，化妆游戏。昨天才听舍妹提起，但我压根没放心上，没想到那竟然会变成致命伤。”他自嘲般地轻笑了笑。

   春美似乎走了过来，昭夫于是抬起头，却见春美咬着唇，泪珠顺着脸颊滑落。他讶异得睁大了充血的双眼，脸颊却倏地受到冲击，一时之间，他不明白发生了甚么事，直到感到自己脸颊逐渐发热，才明白是挨了一巴掌。

   “抱歉。”昭夫忍着脸颊传来的阵阵麻痹，低头道歉，“我把事情搞成这样……”

   春美用力地摇头，“哥，你该道歉的对象不是我。”

   “咦……”

   “前原先生，”加贺过来站到春美身旁，“看来您真的还没看清真相。”

   “真相？”

   “我也很庆幸您在最后一刻终于惊觉自己的过错，能够及时回头。但是，最重要的事情您却依旧不明白。”加贺说着拿出装在塑料袋里的口红，“刚才我去找令妹的时候，是这么拜托她的。我说：‘您所隐瞒至今的事，请先不要坦白，等我示意之后再说出来。’”

   “隐瞒的事……？”

   “我刚才撒了一点小谎。关于口红的下落，其实我是这样问令妹的：‘令堂是不是寄放了口红在您这里？’令妹表示确实有支口红，我便请令妹带过来了。”

   昭夫不明白加贺这话的意思，一脸困惑地看着春美。

   春美开口了：“那支口红不是我的。本来就是妈的。”

   “是妈的？可是，是收在你那里吧？”

   “那是我昨天从这里的院子捡走的。”

   “院子？”

   “我接到电话，说口红藏在院子的盆栽底下，要我去拿，然后暂时帮忙保管。还说原因我迟早会知道，要我先照做就是了。”

   “甚么意思？”昭夫脑中一片混乱，“电话？谁打给你的？”

   “是打手机。她有手机啊，我买给她的。”

   “手机？”

   春美哀伤地眉头紧蹙，“你还不明白吗？”

   “明白甚——”说到这，一道直觉闪过昭夫的脑海。

   然而下一秒钟，他便想否决这个可能性，因为实在太难以置信。但是，所有的事实都指向这个可能，逼得他不得不相信。

   “不会吧……”他朝缘廊看去。

   政惠仍以同样的姿势蹲坐在那儿，像个摆饰般动也不动。

   不会吧——他再次嗫嚅着。

   但是，这样就说得通了。自从得知了儿子与媳妇的企图，政惠便苦苦寻思如何让他们的计划失败。这时她想到的，便是涂红手指。警方要是看到她的红色手指，一定会在意她是甚么时候涂上去的。所以只要把口红交由春美保管，警方就能循线分析是在案发前涂的。也就是说，凶手不可能是政惠。

   但是这个假设要成立，必须颠覆一项大前提。

