    三九 

   冴子笑着，“没关系，放轻松点，说不定什么也没发生！”

   “——真正的患者还好吧？”

   “你是说丸山浩代？铃井巡佐在看着。”

   “那迟钝的家伙安全吗？”冴子一脸不屑。

   “不要这样说他了！”市沼苦笑，“必要时，他是相当机警的！”

   一定是在我发生危险时，才会逍遥自在的出现吧！

   ——冴子对他多少还是有点别扭。

   “已经九点了！”市沼看了看表说。

   “快到熄灯的时间了，把灯关了吧！”

   “好！”市沼把灯一关，室内便暗了下来。

   灯一熄，眼睛习惯了黑暗之后，反而更能看清室内的模样。窗外射进了些许灯光。

   “那，我进去了！”市沼说着便爬进床下。

   “小心点哦！”冴子叮咛着。

   ——生病的人很寂寞吧！冴子望着黑暗中的天花板呆想。

   很幸运地，冴子从没住院的经验。看医生要花钱，因此，身体健康是最好不过的了。

   但是，人并非超人，偶而也会有感冒什么的，那时候，自己一个人躺在床上，望着天花板，便会有强烈的结婚欲望。

   但是，病好了，又“太浪费了”，还是对结婚提不起劲来。

   而像现在这样，没病没痛的躺在这儿，多奇妙的事呀！

   一生病时，就会想到各种事。

   那也是无可奈何。——除了想点事外，还能做什么呢！

   所以，冴子也进入了沉思中。

   这可是相当复杂的大事件呀！

   情人座的电影票是个开端。由于在电影院看见了浩代，才使自己找来了伏见，充当“临时情人。”

   接着，便是神户里津子被杀，伏见被通缉。

   然后，伊东夫妇的遇害，可能是前面事件下的“牺牲品”。

   但是，伊东夫妇被杀一事，找不到线索，凶手是谁呢？

   神户里津子的情人。——一个抽雪茄的男人。

   不管是冴子，还是铃井已不考虑这事，但是，雪茄之事还是有所关连的。

   再者，丸山浩代跟这件事又有什么关系呢？

   照伏见的妹妹佐知子所言，浩代若认识伏见的话，她应该不会去告密呀！

   但是，浩代是伏见的恋人吗？跟黑田课长又是什么关系？

   黑田会不会认为自己是浩代唯一的爱人，而实际上，伏见才是浩代真正的爱人。

   冴子百般思索着。如果是我的话，当然会选择伏见啦！

   虽然说男孩子脸蛋不重要，但实际来说，除了脸蛋，就没什么好谈的了。

   算了！这不重要。——浩代为什么会被杀，才是谜底的关键。

   刺杀浩代的应该不会是因嫉妒而失常的黑田吧！

   黑田的事情冴子并不清楚，但他看起来并不像那种人。

   尤其，一个会逃到女性属下家里躲藏的人，那也是够悲惨的了。

   是呀！黑田的事不也是有人去密告吗？

   究竟是谁呢？而且，能在那么短的时间内……

   总之，一团谜，最大的希望是，浩代赶快醒过来。

   有点想睡了，冴子急忙甩甩头。

   ——不行呀！

   虽然有市沼保护着，但睡死了，命会没有的。

   还不能死呀！——还有五百万要拿呢！

   时间一分一秒地过去了。

   躺在床上，总觉得时间过得很慢。

   市沼不时地问，“现在，几点了！”

   “十一点！”有回声就放心了。

   冴子很高兴他的确在下面。为了保护自己，趴在那冷冰冰的地板上，不会伤到身体吧！冴子莫名的担心着。

   过了一会儿，“——不行了！”市沼从床下爬了出来。

   “怎么了？”冴子坐了起来。

   “啊！对不起，去上个厕所。”

   冴子笑了一下，“快去吧，不要硬别着！”

   “对不起，大概太紧张了。”

   “放轻松些吧！”

   “我会尽快回来。”

   “不要忘了洗手呀！”冴子不忘调侃他一番。

   “连水龙头也一起抱来好了！”市沼说着，走出了病房。

   真是不可思议。

   冴子噗——的一声，笑了起来。——他真是难得一见纯情的人。

   ——我真的会爱上他吗？冴子认真的想着，当然，刑警是别奢望有什么豪华的生活可过。

   不过，人嘛——人品是很重要的。冴子怎么会想到这些呢？连她自己都吓了一跳。

   这件事在以前可是想都没想过。

   向来只考虑存款簿金额高低的冴子，近来是有点改变，是因为那位不起眼的刑警吗？

   唉！一切等这件事解决了再说吧……

   门开了。

   “好快哦！慢点没——”抬头一看，进来的人并非市沼。

   “啊——你——”

   “怎么回事？你怎么在这儿？”

   伏见也一脸愣住了。

   冴子想到了，“那，你以为这是丸山浩代的病房？”

   “是这么写的呀！”

   “那——你认识浩代？”

   “是呀！”伏见点了点头，“很久以前就认识了。”

   “是情人吗？”

   “不，没那回事。”伏见摇着头，“很小的时候认识的。”

   “多小？”

   “小学时候吧！那之后，一直有书信来往，但是，谈不上是情人。”

