    十三 

   诸葛钊见状一愣，不假思索道：“如论定力，小可自问还不至不坚，学道以来，更可自信，但不知恩姐有何驱使之处。”

   唐二小姐沉吟了一会，也慨然道：“道友不用只管恩姐恩姐的叫着，要让外听见多么刺耳，要论学道，我们虽非同门，但是令师与家师，过从频繁，无异一家，眼前就要共患难，彼此不许客气，何妨以师兄妹之称，岂不亲切，也好称呼。”

   诸葛钊忙道：“既承恩姐抬举，那我改称师姐就是，师姐……”

   唐二小姐不等说完又娇笑道：“你这人真叫不敢相信呢，方才说过不许客气，你明明比我岁数大一点，却偏要叫我师姐，这是什么道理？”

   诸葛钊忙陪笑道：“我因尊祟师姐，所以才叫师姐，既然师姐说年纪比我小，以后叫师妹就是。”

   唐二小姐笑道：“亏你说得出来，难道为尊祟人，就及有个长幼之分吗？叫了一连串师姐，才改叫师妹，这个与我有什么好处？”

   说着噗嗤一笑说：“话长呢，叫你坐下来，还不坐下来，这不又是客气吗？”

   诸葛钊连忙又坐下来。

   唐二小姐先长叹一声，然后说道：“师哥，我的身世你大略是知道的，这一场魔劫就是出在你我初次相见的时候，自从上次师哥在我庄上被我庶母武倩儿困住，我适奉师命回家省父，不想归途遇见令师伯柳老太公，授以机宜，命我相助师哥出险，并谓师哥如有越轨，或定力不足之处，便无须闻问之语，小燕虽是庶母侍儿，但与我相处极好，虽出身侠盗之女，颇能不染恶习极好学，时常想从我学点功夫，我只能传授的，也让她得便宜，你一被困．她闻你与柳老太公有关，便偷空前来告我，并夸说师哥人极正派，庶母行径不堪，恐你因而肇祸，因此我才授意设法救你出险，事过之后，庶母痛其生母惨死，自知无论武功剑术，都非灵阳道长之敌，更惹不起柳老太公，当场虽受柳春儿一鞭，并无大碍，她本狡黠，只是借此下场而已，事后发现我与小燕，有勾串来救你出险的事情，她论本领，当然对我无可奈何，不敢公然立即翻脸，却打算拿小燕出气，杀以泄忿，幸而小燕乖觉，你们一走便和我片刻不离，她一怒之下等独臂夜叉安葬之后，突然留下书信一封，尽携所有一般心腹女婢，对家严来个不辞而别．家严虽误入邪教，但本性不恶，所学也另有师承，亦非尽出独臂夜叉所授，对于武倩儿，本来因为受恩太重，无法摆脱，并非有所眷恋，得讯后随即将庄中所有男女仆人立即解散，只留黑黑，及三五老成世仆守山，将出入这道加以封禁，自己就在山庄中坐关不出，并命我带小燕，仍随家师左右，不奉命，不得擅自回去，等我回到此间，家师适有南海之行，只留我二师叔慧果师太门下大师姐在此守山，由我那师姐转交一封柬帖，除对小燕允许暂时收为记名弟子，由我和大师姐传授本门心法外，并且说我最近有一场魔劫，必须和师哥共同抵御，或可无事，不然至少须再转一劫。不过师哥和我两人都要定力极强，稍有把持不住，就……”说到这里，唐二小姐两颊渐红，再也说不下去。

   诸葛钊见唐二小姐说话闪烁，而且脸色时变，心知有异，不由忐忑不已，一转念间，看了唐二小姐一眼，蓦然把头低下去，不敢再作平视，正在沉吟。

   唐二小姐见状骤然娇嗔满面道：“人家已经把话全都告诉了你，你反不开口了，是有意为难呢？还是另有打算呢？最好乘此言明，免我误事……”

   诸葛钊忙道：“师妹，不要误会，我向来出言决不反悔，何况对师妹，又是共同御劫的事，不过不明这场魔劫应在何时，小哥方才学道未久，深恐有误师妹大事，心中正想此事，是否可以禀明家师，求他老人家予以援助之处，别无他意，既然如此，愿拼此身生死与共，师妹还不放心吗？”

   他方把话说完，似闻东边房间微微叹息。

   唐二小姐闻言笑道：“既然如此．我便放心了，你的想法当然很好，能得令师出面．自然决无妨碍，不过就我知道的，不但灵阳道长，决不能出面，应付此事，即使令师伯竺竺道长和家师等人也各有顾忌，到时都未必能够为力，只有大师姐好像可以相助，但是她为人非常古怪，来此已经将近三年，还没有看见一回她的真面目，说话又不是禅机，就是隐语，筒直无法能得到她的实话，你看急不急死人？”

   诸葛钊闻言急说：“既有令师姐在此，定非常人，何妨请师妹先容让我拜见一下如何？”

   唐二小姐把嘴角一撅说：“她肯和你相见倒又好了，适才我就求她和你先商量商量，她是横说竖说都不愿意和外人见面，惹我一气，几乎也不想和你见面，情愿拼个神形皆灭，独当魔劫，你不见我出来的时候，还带着气愤吗？偏偏在急的时候，她又不断的和小燕商量，鬼鬼祟祟的不知在编排我什么，你看可恶不可恶？”

   诸葛钊笑说：“师妹这又误会了，令师姐既在此间，如可援助，决不会坐观成败，也许她和小燕商量，就是准备安排应付这场魔劫亦未可知，你何必多疑呢，倒是由令师姐交付的那张柬帖，既与小哥有关，能乞借一看吗？”

   唐二小姐脸又一红道：“那张柬帖师哥无须看得，除我适才所言之外，只有说明我之所以有这场魔劫的原因，是由于无耻的庶母武倩儿，自从在唐家堡出走以后，已在这大雪山西北角青磷谷安下巢穴，存心要扩大白骨教寻你师徒与我报仇，并且已经把她那邪教中的有名人物鬼母潘涛请了出来，现已查出你师徒下落，我和小燕在这里她更是早巳知道，只在早晚便来寻事，她那邪教中最厉害的一种邪阵，名叫销魂狱，又叫蚀骨销魂阵，只佛家的荡魔大力金刚掌法，和令师的大乙神雷可以破他，除此而外，便只有凭着入阵的人，自己的定力来抵御，只要这历阵中诸般幻相，以不变应万变，经过七天也便无事，不过你我二人，如有一人定力稍差，一经入魔，事便不堪设想，如果事先彼此不知，各自为政，那就里外非糟不可，所以我不顾一切的对你说明也便为此，师哥却千万不可大意呢！”

   诸葛钊不禁毛骨悚然道：“原来还是她在作怪，不过武倩儿我已见过二次，并且已经交过手，她已不支败走，但不知那潘涛又是如何厉害？如能不借法力，只仗定力便可无事，小哥曾蒙师授心法，虽尚未能还虚合道，自信或可支持一时，但不知魔阵是何情况，尊师曾有指示吗？”

   唐二小姐道：“家师虽末提及，不过我与武倩儿相处很久，倒曾听她谈过，此阵虽然毒恶万分，但是祸福仍由入阵人心中一念，虽然变幻万端，七情六欲无奇不有，只要入阵的人，真能守定玄珠，元灵不昧，无人我相，一切无动于衷，并无妨碍，如果陷溺太深，即使脱险出困，却不是真元大伤，无法再修上乘之道，便是须再下数十年苦功才能复原，甚至……”

   说到这里，又是一阵娇羞，才能再说下去，略为沉吟一下，又突然正色道：“师哥，你我既全是佛道门中人，世法平等，便应无人我相，现在我可以进一步对你说明，再说，就论起利害来，也不能再瞒你，家师柬帖实在说明，我与师哥，前生因有情孽，纠缠未已，必须经过此劫，才可同修大道，我之所以虽入师门并未削发，便是因此，师哥虽然和我只见过数面，已昧前因，但是我已看出你对我仍是一往情深未已，这完全不是修道人应有的意念，我知你虽是知礼君子，决无邪意，不过如此着相，一经入阵非糟不可，如能顾全双方修为不易，仙缘难得，便请痛下警惕，成全小妹，否则也请言明，我愿立刻自行兵解，决不甘坠落。”说着泪光晶莹，背过脸去。

   诸葛钊初听心下一喜，继而走近一步慨然道：“师妹，既承不避嫌疑，据实见告，我也可以坦白说明，小哥虽然已昧前因，不知我二人前生是何光景，但此生初次见面，又在难中实有倾慕之意，采茶再遇，更曾苦恋不已，所称夙缘世孽，当非虚语，不过小哥虽然未闻大道，确也幼随庭训，处人接物，从来以礼自守，向无越轨之处，前在贵庄，虽中武倩儿药酒，并未丝毫逾规越距由此便可明白，何况师妹已奉尊师柬帖指明此系魔劫，何敢轻试，再起妄念，再说小哥原有发妻，青梅竹马，自小相亲，只因一场天花，损了容颜，才立志不嫁，小哥亦万无轻负之理，固然人非太上决难忘情，但礼义所在，岂容逾越，妹如再不信，小哥可以明誓，如若言不由衷必遭雷击。”

   唐二小姐正在掩面娇啼，闻言回过脸来嗔道：“只能克己自持便佳，何至平白赌起咒来，我相信你就是了。”

   诸葛钊正立在后面，骤觉吹气如兰，幽香袭人，不由心中一荡，立即退步不迭。

   唐二小姐一指坐具说：“师哥且请坐下来再为细谈。”说着两人一同落座，唐二小姐又道：“师哥能有此决心，自然放心，家师本来为此曾经传授大师姐一种金刚不动禅功，如试练成了，便自有驱邪伏魔之法，本来叫她传授你我两人，并且一同应敌，多一个人到底要好得多，谁知她竟装腔作势，说不愿与外人见面，却叫我再传你，连一同应敌，也似允非允的真叫人捉摸不定她的主张，如今话已完全说明，敌人说不定什么时候来，我们应该早点准备起来，本山产有一种雪莲实，外状虽然和寻常莲花相似，但是实大如杯，纯为冰雪精凝所孕，仙凡均极重视，实为清心降火仙品，今天我才命小燕采取，且请略尝数粒，即便传你禅功如何？”

   诸葛钊欣然称谢。唐二小姐随呼小燕，不见答应，方笑骂：“这鬼灵精，又不知和大师姐商量甚么了，有客来了，连茶也不敬，说起来客还是她代约来的，真可恶透了，师父回来，看我有得饶你才怪。”

   正说着东间脚步一响，小燕用一个碧玉盘托出两杯茶，一碟剥好的莲实出来，向两人笑了笑道：“这茶是上次从相公那里新采回来，由我们二小姐自己亲手焙制的，莲实是我们二小姐命我方才采来的，相公请稍用些，略尽寸心，免得我又挨骂。”

   说着放下盘子一件一件放在二人面前，提着盘子立在一边娇笑不已。

   诸葛钊忙道：“谢谢你，小燕姐。”

   小燕笑道：“相公是我们小姐的师兄，连她还是你的师妹，怎么称我小燕姐起来，不要折杀我吗？”

   唐二小姐知道方才的话，已被偷听去，又笑骂道：“你和大师姐两人，近来专一喜欢偷听鬼话，越来越不象话了，你已是师父记名弟子，一向早巳改了称呼，叫大师姐和我都是姊姊，现在为什么又复了原，想弄什么鬼当我不知道吗？”

   小燕一吐舌道：“你跟诸葛相公不也是方才改的称呼，在没有说明之前，就妄自僭越不怕人家着恼吗？我是一个丫头，怎敢不待吩咐，就爬上高枝儿去，再说诸葛相公本来见过，冒里冒失的就改了称呼，人家知道甚么缘故，也许还说我这丫头疯了呢！”说着格格连笑。

   诸葛钊忙道：“如此说来，是我不是在先，小燕师妹，多有得罪了。”小燕连忙道：“师兄太客气了，只怨我出来的太 迟，不然不早改了，连骂也挨不上，那岂不都好。”唐二小姐不由脸上一红，瞪了他一眼，答讪着说：“师哥不要理他，请尝这莲实如何？”说着拈起一枚送过来。

   诸葛钊接过一看，果有茶杯大小，那颜色固然澄碧可爱，一阵阵清香更沁人脑鼻，剥开再看，莲肉洁白如玉，莲心苍翠，长约寸许．香气愈浓。

   唐二小姐笑道：“这莲心功效最大，却不可抛弃呢。”

   诸葛钊纳入口中细嚼起来，莲实甘芳，莲心却十分苦涩，半晌方才回甘，一连吃了两个。

   唐二小姐也陪着吃了两个，随问：“大师姐现在何处，曾否尝过。”

   小燕笑说：“我们本在东间，我出来，她才转向后面坐禅去了。”

