    一五五 

   弃儿四面一看，不禁又把双蛾一蹙道：“如今我承大桃姐姐用恩师寒犀镜一照，已经悟出此中因果，不过那是几劫以前的事，还提它做什么。那绿衣妖人，便是和你们一同来此，大闹群仙会场的利仞天魔杨文秀，如果我当时不以一死明志，你能相信我吗？”

   江远连忙又慌道：“姐姐，你直到现在这个误会还不能解吗？当初我实在只是一句戏言而已，决无见疑之理，你怎么又说出这话来，如今当着皇天后土，我如有此丝毫疑念，便遭天劫，永远不能成道，你也总该相信我吗？”

   弃儿噗哧一笑，一伸手，掩着他的嘴道：“没有就没有，你为什么又发起誓来，算我相信你就是咧。不过，我自转劫以来，已蒙雪山恩师收在门下，他老人家所参的是仙佛合宗，你再打算象那样无赖缠人却办不到咧。”

   江远不由越发慌道：“你骗我咧，适才表姐和祖父说的话我全已听见，雪山老前辈不是已经答应让你回来吗？”

   弃儿笑道：“我骗你？她那才是一厢情愿的话，不瞒你说，不但恩师并无此意，便我这次转劫早也打定主意，决不再堕绮障，所以生来奇丑，如非被那怪物蓝鼍喷上一口毒气，又巧服九天朱兰仙实，直到现在还是丑八怪的样子，恐怕你也未必要我咧。”

   江远又慌道：“任凭你变得再丑些，我也非要你不可，便雪山老前辈不答应，我也必拼受责罚用去求她，即使因此神形皆灭，我都在所不惜。可怜我这几劫以来，哪里不曾寻遍，生老病死苦况全有限，这无法自己的相思，却再也消受不得咧！”

   说罢，一伸两臂，拦住去路，大有怕弃儿逃去的样儿。弃儿见状，不禁脸色一沉嗔道：“亏你还是个修仙了道的人物，又已历转若干劫，这等痴顽不和俗人一般无二吗？果真再如此，那我便永远不会再理你了。”

   江远一面陪着不是，一面又笑：“你这话我决不相信，你看圣贤仙佛，谁真无情来，刘樊合籍，葛鲍双修，固为千古佳话，便佛祖如来，如果真是个无情汉，他何必以昔渡世人为心咧？”

   弃儿闻言，不禁娇笑道：“你这简直是不通之论，刘樊葛鲍犹可说也，这怎么能扯到如来普渡群生上去。人家说士别三日则当刮目以待，你却愈见荒诞咧。”

   江远忙道：“我这并不是荒诞之论，只因一时情急，未能解释而已，你只再听我一说便明白了。你既说我不通，我便要问你，如来为什么发下普渡宏愿，你知道吗？”

   弃儿笑道：“那是为慈悲一念而起，他看得世人贪爱嗔痴，如入烈火地狱，于心不忍，才发下普渡宏愿，你正患此病，怎么反冤枉起我佛来，这不应该下拔舌地狱吗？”

   江远也笑道：“你既如此说法，那便更好说咧，这慈悲是始于不忍，那不忍不就起于对世人的怜爱嘛？虽然如来无家室之好，不落情网，但他对于世人由爱生怜，由怜而发普渡之愿，到底还逃不出一个情字。

   “他如无情，便不会有慈悲与不忍，更不会有普渡群生的宏愿，自己逃出三界之外，不在五行之中，又何必管世人的闲账咧。这情之为用，本来是可以从夫妇始而及于万事万物的，你怎么只见其小不见其大，反说我不通咧！”

   弃儿不禁又嗔道：“你这又是歪理十八条，我才不信咧，果真如此，你不会也将这作用放大些，用之于普渡群生吗？我听师父说，未来的这场仙凡浩劫大到不可思议，前仙广成子，留赐这对仙兵，也许已经算定，你我他日，必须在这场浩劫之中，稍尽卫道祛魔弭劫之势，你不去作正经打算，却一味来缠人，不自己先已着魔吗？”

   江远道：“你放心，我既具有这点至情，必定会把他发挥到极处，从对你起，一直对芸芸众生，那一对五行日月轮，虽是降魔利器，其利用，还抵不上这由至情发出来的真爱。你没看见，那众妙仙姑那高魔道，到底挡不住安琪儿用至情至爱铸成的金箭一射吗？”

   弃儿又嗔道：“我不和你说这个，说来说去，还不是一套，你才服下何人仙实去，还不宜多说话，我先去咧。”

   说罢，便又起身，打算下楼，江远又拦着，央求道：“好姐姐你别走，我们再聊一会儿。照你这么一说，怕我才服仙实，不宜多说话，不也对我有怜惜之意吗？既有怜惜之意，便是由至情发出的一点真爱。再说我现在既蒙各位仙师，各赠灵药，又得此仙实，人虽尚未复原，真气却已运行自如，你却无须再对我顾虑咧。你我已经几劫不见，你难道还吝此一刻吗？”

   弃儿不禁双颊一红，唾了一口道：“哼，我才不怜惜你，老实说，恨你还来不及咧。”

   江远见她娇羞薄怒无殊往昔，不由又引起一片轻怜蜜爱，更拦着不放，弃儿左闪右避，到底走不出去，不由有点真生了气，怒道：“这里是玉龙潭，可不是小仙源，你如再缠我，叫外人看见成个什么样儿，对不起，我这一走，你可别想再见面咧。”

   说着便将纵身飞去，忽闻梅莹娇笑道：“淑妹，你别走，我来咧。”

   说罢，人已从楼梯下面，探身进来又笑道：“二位谈得好好的，为什么又闹翻了咧？幸亏我来得正是时候，要不然不给你们和解和解，岂不又惹淑妹怪我吗？”

   弃儿不禁粉脸通红，瞪了她一眼道：“你这人，不是说忘记了一件大事吗？为什么放着大事不去办，转在这楼梯下面偷听人家说话呢？”

   梅莹道：“阿弥陀佛，天在头顶上，你为什么又冤枉起人来，我便再无赖死了，也还不至偷听你们二位的私语，那还成个什么样的人咧。

   “老实说，我是因为早就听人说过，这次是来与会的门人弟子，大会正日全有职司，我们虽然是不速之客，既已来了，又给人家惹过麻烦，远弟虽然受伤未愈，我却已经全好，多少也得尽点心意才好，所以才去问问何仙子有无派遣之处，并替远弟谢赐仙实之恩。

   “你想大会正日就在明天，还能再耽迟下去吗？人家急急赶去还来不及，哪有这闲工夫在这儿，窃听你二位说话咧？”

   弃儿不禁有点张口结舌的，又忿然道：“那你又为什么知道我们闹翻了呢？”

   梅莹笑得格格的道：“那是因为我才一上楼，便听见你说要走，又发狠要和远弟永不见面，生怕你们再闹翻了，才没等上来，就嚷着留你，这是适逢其会，难道也算是偷听了你二位的话吗？”

   弃儿又被问住，不由脸色更红得厉害，转向江远道：“全是你闹的，我本来就说不赢她这张利嘴，这一来，她更有理咧！”

   江远连忙又陪不是，答讪着向梅莹道：“那么，你既已问过何仙子，明天大会，倒底有没有我们的职司呢？我现在也好了，多少要替人家做点什么才好！”

   梅莹笑道：“那你倒不要于心不安，人家不但把你的职司排好，而且你们正是一对儿，只不过要罚站半天而已。”

   弃儿又嗔道：“你说话别带上我，我可没有问你。”

   梅莹笑道：“你不问我也得说，明天你们二位是一对把门将军，各用五行日月轮，把守大会会场，不信你问问何仙子便知道了。”

   江远又笑道：那么你是不是也有职司咧？”

   梅莹道：“我的差事，那要比你二位轻松多了，只不过巡逻查察而已。”

   弃儿红着脸道：“你理她呢！我就不信，恰好就将我们派在一处，做大会把门将军。何仙子我也认识，停一会，你等我问问她去。如果确有此事则还罢了，否则我不撕她这张嘴才怪。”

