    一九三 

   再偶然一转身看见内间那张短榻，忽然又想起那天误中妖钉正在腿股之间，赵颖吸毒疗伤光景，脸上更外红艳欲滴，娇羞万状。

   那赵颖原本也时涉遐想，绮障未除，但念头一起，必立刻以体自持，不容稍涉邪僻，但此刻受了酒力驱使，坐对佳丽，也有点不克自持起来，相互之间，隔着一张小几，全有一种说不出的滋味。

   一会儿玉京蜃毒发作愈来愈甚，忽然推开杯子，把头一抬，红着脸媚笑道：“我真感激你，前此我要不是你不辞污秽，替我把那毒吸出来，现在这具肉身也许早已完了呢，你还记得我躺在那张榻上的情形吗？后来我才知道，在紧要关头上，姐姐偏又因为要炼化那只妖钉走了，这房里只剩下你我二人，幸而我那天人已昏迷不醒，不然岂不要羞死人咧。”

   赵颖方说：“事已过去，你还提它做什么？我不早说过，我这条命是你先救下的吗？知恩图报，这是当然的，要说感激，也是我先感激你，你怎么忽然又说起这话来？”

   玉京又斜睨了他一眼，媚笑一声，忽然一皱双眉道：“不好，我头晕得很，简直支持不住，你快来扶我到榻上去躺一会儿。”

   说罢放了酒杯，一手扶着小几就要站起来，却撑不住足下无力，一个踉跄几乎跌了下去，赵颖一见慌忙也放下酒杯，赶了过来，玉京却乘势将一条玉臂搭向赵颖肩上，又娇笑道：“我真受不住呢，你快扶我到那榻上去。”

   说着娇躯完全投向赵颖怀中，竟耳鬓厮磨起来，口中又娇喘微微，真和不胜酒力一般。

   赵颖半扶半抱着她，慢慢走向榻前，那玉京一路踉跄着，又娇笑连连，等到榻前，倏又回眸一笑道：“你陪我坐一会儿，却不许走呢！”

   说罢一扭娇躯，向榻上一坐，但身不由己的却倒下去，斜躺在榻上，一只玉臂枕在项下，一只手自己摩着酥胸，星眸斜睨着赵颖媚笑道：“我心里跳得很，真难受极了，不信你来试试看，连手全揿不住呢。”

   赵颖一见她神态大异平日，虽也不克自持，仍用理智尽量克制着入欲，一面向前走着，一面道：“道友既然醉了，还须静一会才是，恕我暂时失陪咧。”

   玉京却不依嗔道：“你这人，真岂有此理，人家这个时候正在难受，你却打算跑了，如果真个走，我以后再理你才怪。”

   赵颖无奈，只得仍旧攀着榻前梅树立着，倏见玉京吃吃一笑，又眸了他一眼，忽然樱口微张娇呻一声闭双妙目，喷出一丝彩气。

   他不由心下一惊，把头一低，想看清是什么，却不知玉京因前中妖妇蜃毒，催动欲念，自己也有点察觉，正在收摄心神，暗运一口真气，打算把那点寒蜃邪毒逼出来，恰好迎个正着，喷了他一脸，那股淫邪之气立即侵入。

   可怜他一个未修为的人，哪里受得了，这一来神志一昏，立刻做出一件不应做的事来，所好玉京功力极深，当时虽受邪毒催动，乱了本性，但一经燕好之后立即清醒，一见大错铸成，戒体己毁，不由追悔无及惨痛万分，忍不住失声痛哭。

   那赵颖原本对玉京爱极，初见百般挑逗，竟与世俗怀春少女无异，也自惊异，自中玉京喷出蜃毒，虽然性发如狂，理智全失，但心均以为玉京自动，事毕之后，忽见掩面痛哭，不禁惊慌失措，连忙赤身跪下道：“我……我真该死万分，自己也不知道，为什么竟做出这种事来，道友如欲见责，万死不辞，还请不必悲痛才好。”

   玉京见他跪在榻前，战粟不已，连连叩头，崩角有声，再想适才种种，不由又心中不忍，挥泪长叹道：“我真想不到，将近数甲子戒体一旦毁于你手，如今不但天仙无望，你教我拿什么脸去见姐姐呢？”

   赵颖闻言，越发惶恐无地，正说：“如果令姐有所责罚，我愿以一身当之，便粉身碎骨也心甘情愿。”

   忽听秋月在室外笑道：“我怎么舍责罚你们？这虽然是妹妹一场魔劫，却也数由前定，你们不看见白真人留下的那卷异书，不全是合籍双修之道吗？要不然怎么会叫合德奇书呢？你们赶快出来，我在外间相候，少时由我来主婚，今晚便行合德之体，明天二位便是一对神仙眷属，这正是天大的喜事，也用得着如此吗？”

   说罢笑声渐远，似已到了外间，玉京不由臊得粉脸全红，恨不得有个地洞钻进去才好，一转眼又见赵颖仍赤着身子跪着，自己也未穿衣，连忙低声道：“你还不快将衣服穿上”，赵颖也恍然大悟，将衣服穿好，但大家全羞惭无地，转呆在室中，相对不语，半晌又听秋月叫道：“妹妹，妹夫你们且先出来，我还有话说，大同教主彭真人现有法谕在此，你们看一看，便知因果了。”

   二人这才揣着羞脸，讪讪的走了出去，才到外间，只见秋月手中，拿着一张大红简帖，含笑迎将出来道：“恭喜二位，夙缘前定，不但我是主婚人，彭真人还代作伐呢。”

   说着把那张简帖向玉京手中一递道：“你且看一看便知道了。”

   玉京羞答答的，接过偷眼一看，只见上面写着：“海未枯，石未烂，旧盟岂可终寒，欲修仙业，须历情关，老彭作伐，毋愧毋惭，鸳鸯同命，母令月缺花残，慎之慎之，魔火千寻，莫昧因缘。”

   不由秀眉微耸道：“姐姐，这张简帖是哪里来的，你不是说要入定吗？为什么不等功夫做完便下丹呢？”

   秋月笑道：“那是骗你的，要不然，你们这场夙孽如何了法呢？你还记得我那弟弟吗？你我这仙山岁月自不觉得，可怜他却已经历转数十劫，你亲口允他的话，能不算吗？仙佛最重因果，所以我佛常说，诸大弟子慎毋造因．今日之事，你却怨得谁咧？”

   玉京看了赵颖一眼，猛忆在出家修道以前，果与表弟任秋星有过终身之约，并曾有海可枯石可烂此盟终不可渝誓言，只为秋月一心慕道，表姐妹又情好颇笃，日受薰陶，才割爱斩断情丝，毅然相携入山访道，却不想已历几甲子，这段夙孽仍须偿却，不禁毛骨悚然。

   再想起未入道以前，秋星和自己两小无猜情景，及以后年事既长互恋背人盟誓经过，不禁倍增怜惜，但不好说得，转向秋月嗔道：“既有此事，你为什么不早告诉我，那也许还有个解救之策，如今你这一来不是存心害我吗？”

   说着掩面悲啼不已，秋月连忙揽向怀中笑道：“你怎么能怪我呢？便我也是前两天才由那白鹦鹉送来这封简帖，并转彭真人的话，命我从旁作成以了夙孽，否则更有害无益，我本想告诉你，大家先把话说明，谁知那鹦鹉说，如果那么一做，便要误却若干大事，其结局更不好。”

   “又说彭真人所以把他引来便为此事，曾一再嘱咐事前决不许稍为泄漏，我才假作入定．让你二位了此夙孽，这怎么能怪我呢？”

   说着又对赵颖把话说明，命二人即夕合德，自此以后三人便在香雪洞之中，一同修为，姐弟夫妇之情愈笃。

   一晃半甲子，秋月、玉京自是功力日深，赵颖也把剑术学成，那一柄赤乌剑，已经炼得出神入化，合德奇书也参透秘奥，只因秋月姐妹深受寒云大师之教，潜修避劫，极少外出，山中岁月清闲美景无边，虽够人消遣那三十年也只不过一弹指即过去。

   秋月因屈指数来，又有一番魔劫将临，连日督促玉京、赵颖修为甚勤，这天正在崖上炼剑，赵颖剑术初成，非常高兴，正把那柄赤乌剑光催动得好似一条赤龙一般，在那半空中上下翻腾，玉京看得兴起，也将神木剑放出，和他斗在一处。

   半晌之后，玉京渐渐不支，不由娇笑道：“到底前古仙兵，与众不同，我这神木剑时间一长便敌不住呢！”

   正说着，忽听上空阴雷连响，有人大喝道：“罗浮贼婢，还记得三十年前的往事吗？你兜率天魔石祖师已来问罪，还不与我滚了出来受死吗？”

   二女一怔之下，心知老魔此来，必定全力相搏，再依寒云大师所言与大同教主彭康作伐简帖，更料这番魔劫，非常厉害，忙向赵颖道：“上次对头已来，我二人或可不惧，你却功力还差得远，同冒凶险无益，这洞天之中，原有一条秘径可通山外，便在清溪发源处尽瀑后面，可趁此出去，稍避凶锋，只等我二人将魔头逐走，再行回来以免有失。”

   赵颖道：“二位姐姐，怎么说出这话来？上次魔头之来，本由我而起，岂可临难苟免，再说小弟虽无高深法力，近来幸蒙二位教益，剑术已成，虽然自知微末道行，难与魔头力敌，但有你二位在场，或可支持一二，何况这口赤乌神剑，乃系前古仙兵，也未必便不可拼，此时令我潜行遁走却大可不必咧！”

   玉京愀然道：“你知道什么？石坤那魔头委实太以厉害，老实告诉你我与姐姐这场魔劫，是否能躲得过还未可知，我因戒体己毁，便趁此再转上一劫，也未为不可，你却又何苦也搅在里面呢？”

   赶颖一听玉京竟有乘此转劫之意，不由失声道：“现在敌我还未见面，你为什么就打算这个主意来？须知修为不易，投生转劫尤难，如无前辈师长接引更易坠落，这却使不得咧！”

   玉京苦笑道：“修道人看得生死去来本极平常，你又大惊小怪做什么？这三十年来，你我总算已极尘俗之乐，尚望趁此作一大解脱可好，否则情牵孽扰何日才了，误人误己却大可不必呢。”

   赵颖忍不住流下泪来道：“姐姐，你难道是真的打算借此一劫，舍我而去吗？那刘樊合籍，葛鲍双修，不一样飞异灵空仙界吗？你怎的就这等固执咧。”

   “可怜小弟自二位姐姐弃家修道，便也舍死相从，不幸岁月淹忽，老死江湖，始终未能追上，在这历转数十劫中，也不知受了多少生老病死苦，如今方得小聚，怎么又弃我如遗呢？果真如此，万一不幸，小弟也只有随同转劫，再赴他生了。”

   玉京见他泪痕狼藉，心又不忍，不禁默然无语，但那上空轰轰阴雷之声，却愈加紧逼，妖人喝骂之声，也越来越近，秋月看了二人一眼，慨然道：“我因近年学佛，现已小有成就，自知杀孽过重，定数难逃，不过星弟这等痴顽，岂是修道人应有行径，玉京妹妹也不必难受，照这样一来，恐怕你们就再转上一劫，也未便能勘破情关，跳出欲界。”

   说罢又道：“如今已经事急，星弟既不肯走，那便一同开禁，共同抵御这场魔劫便了，却再迟不得呢！”

   赵颖道：“姐姐这话才对，老实说我三人生则同生，死则同死，即便二位转劫，我也只有跟着做一路走咧！”

   玉京又恨了一声道：“你真是我前生冤孽，我如真的不幸兵解，便不惜天南地北也要离开你，看你还到那里去寻我？”

   说着不知怎的又禁不住一笑道：“你以为这样便是对我好吗？须知我已恨煞你呢！”

   说罢，略一收拾随身宝剑又道：“这场面凶险异常，你既愿生死相随，还不快去将那本合德奇书封好，带上镜剑，随我和姐姐应劫去。”

   赵颖闻言，转觉高兴异常，笑道：“那合德奇书放在此间，还怕有人偷去不成，为什么要封藏起来，难道我们这一出去，真的便须兵解转劫吗？”

   玉京闻言，不由眼圈一红，泛出泪光嗔道：“你管他咧，封藏起来不比放在外面要好得多么？”

   赵颖一向听惯话了，连忙携了那石匣奇书，匆匆叱开崖石封好，三人同开禁法．把剑光连在一处，纵了上去一看，只见洞天上空，一片暗赤光华，照得四山都成了殷红色，玉京一扯赵颖道：“这是老怪赤尸妖氛，你须随定我姐妹，千万不可离开，否则便无法照应了！”

