    二〇六 

   那两廊下爆雷也似的一声答应，立刻有四个短衣佩刀武士从左边厢房里，牵出两个一丝不挂白羊也似少女来，连挟带推，赶向殿上，那两个赤身少女，全散披着一头头发，乳阴毕露。

   一到殿上，那四个武土，便两个服伺一个，各将一女挟定，面对正席，高声道：“第一对肉喇叭已经带到，请大王验看。”

   那正席大汉，看着二女，点头一笑，立刻又走上两个手执长鞭的壮汉，各立二女之后，挥鞭便打．二女不禁立刻惨叫起来，那声音尖锐异常。

   壮汉立刻喝了一大杯酒大笑道：“这不比那丝竹声听了痛快吗？”

   接着那两个执鞭壮汉，挥鞭更快，每一鞭下去，必然带起一片血肉，二女号哭愈惨，那壮汉却哈哈大笑以为天下之至乐，连呼酒来。

   云云不由怒火中烧，便待出手，狗皮道士悄声附耳道：“你且慢着，这两个少女均系魔道中人，你不看东席上的魔崽子在行法闹鬼吗？”

   云云一看，果见那玄衣道人，正在捏诀，口中念念有词，接着便见鞭下愈急，二女呼号愈烈，一会儿又将身子推转，脸朝外，再打那前面，转眼便浑身血痕狼藉，便似血人也似的，叫声渐哑。

   那壮汉又把手一摆，四个武士立将二女搭了下去，又牵上两个少女来，那两个执鞭壮汉也跟着退了下去，抬上一盆熊熊的炭火，那火盆里烧着十余把寸长烧红的烙铁，仍由四个武士扶着，这一次却是分左右对面站着。

   那两个壮汉，拿起烙铁，先在二女酥胸上烙去，只听得嗤嗤一声，青烟随之而起，二女立刻一声惨叫，那中席壮汉，擎杯在手，注目而视更为乐不可支，连饮数杯，那两个壮汉，又用烙铁，在二女乳头两臂上烙去，在婉转娇呻之下，渐渐一片焦黑，二女也似委顿不堪，这才又搭下去。

   那中座壮汉大笑着向东席道人道：“老神仙，你这妙法真好，平日我用的肉喇叭，只三五下便了账，有的一上来，便昏过去，那真没有意思，哪有这等有趣。”

   那玄衣道人忙道：“这是大王洪福，贫道不过使她能挨得疼痛，以供一笑而已，何能之有？”

   那中席壮汉，又擎着酒杯，向西席男女二人道：“巴都巡察，沙妮儿宫主，你二位传的那生吸精血之法，对我也颇有俾益，如今我自己也觉得年轻得多，便干起那件事来也爽利多了，我也得谢谢你二位一杯才好。”

   那黑脸汉子和奇装少妇一齐笑道：“我们从罗刹国来，多蒙八大王照拂也当得报效，只大王愿意，我们还有妙法可传，包你更为痛快。”

   接着向那黑脸汉子又道：“前天孙可望拿来的那韦飞，你不是说他骨格过人吗？我倒爱他那一身好武艺，本想收他做个殿将军，谁知他又臭又硬，反不识抬举，索性拿来，容我尝尝滋味如何？”

   那黑脸汉子笑道：“那家伙不但骨格极好，直到现在还是一个童身，别看他那丑八怪也似的，那一点元阳更可贵，大王如要吃他，不如先送给沙妮宫主将他元阳打尽，再由大王享用，岂不一点也不糟塌？”

   那奇装少妇媚笑道：“你别这么说，我才不希罕那蠢牛一样的东西，你让大王把他脑浆骨髓心肝全吃下去，不便可以滋补吗？”

   八大王闻官又大笑道：“我也不在乎那点滋补，由你采元阳，我再吃他脑髓心肝也是一样，不过闻得贵教，一切不避生人，我却要当场看看你采他元阳咧，既然如此说，把他就牵来做个下酒的东西也好。”

   那少妇笑得格格的道：“在这殿上那怎么行，你要看不会到后面去吗？”

   八大王摇头道：“谁耐烦再到后面去，你既不羞人，就在这殿上，搭一张小床还不是一样。”

   少妇正在不依，八大王已向外喝道：“你们还不把那姓韦的带上来，老子今天要看人做戏咧，你们大家也开开眼界。”

   那殿外又答应一声，不多会，果然由两个武士，将韦飞反剪着两手牵了上来，那两个武士，各将佩刀架在韦飞项上才到殿上，便是一声吆喝道：“禀大王，韦飞带到。”

   接着把韦飞推向席前，那八大王笑声桀桀道：“你这王八操的，老子叫你投降，你偏自己臭美，如今有待你舒服的咧！”

   接着又向那沙妮儿笑道：“人已带到，这便要瞧你的了。”

   那沙妮儿斜睨了韦飞一眼，又向那黑脸大汉吃吃笑道：“巴都巡察，全是你闹的，却叫我当着这许多人现眼，那怎么行？”

   说着，便有两个仆厮抬上一张醉翁榻来，向那殿中一放，八大王又擎杯，看着沙妮儿大笑道：“你快取他的元精，老子想起来咧，他那脑子不妨生吃，心肝却正好做一份醒酒汤，老子不过要看个希罕，你这样慢腾腾的，老子却不耐烦咧！”

   正说着，忽听韦飞大喝道：“你这贼王八，又打算弄什么阵仗，要摆布俺，杀剐由你却要给俺一个痛快，凭你这灭绝人伦的泼贼，要想叫俺投降，那简直是做梦。”

   八大王不禁剔起双眉，大喝道：“你这黑厮竟敢骂你老子，我要不夹生吃你脑汁，我也不算是八大王张献忠。”说着，放下酒杯一掀身上赭黄袍，竟从座上跳了起来。

   那沙妮儿连忙也站了起来，拦着媚笑道：“大王，你不是说先着我取这厮元精，再吃他脑汁心肝吗？怎样又说了不算起来，你别看他这时倔强，少时，我便包管他，蔫头耷脑驯得像一只煨灶的猫咧！”

   八大王闻言怒道：“我有什么说了不算？你既要动手，那就得快些，老子却等不得咧。”

   沙妮儿又媚笑道：“大王，你别着急，这就仔细瞧罢。”

   说着，把两手一抖，浑身衣服完全脱去，露出一身细皮嫩肉，猛一掉头向韦飞笑道：“你不是要给你一个痛快吗？这就包管教你痛快咧！”

   云云在殿前久已忍不住，一见妖妇如此无耻，哪里容得，忙将纤手一抬，那太乙青灵金芒梭便自出手，一道沉碧光华，挟着无数金星，直向沙妮儿打去。

   两下相隔不过二三丈远近，那青灵金芒梭出手就到，只听得沙妮儿一声惨叫，立被神梭打中裹着绞成肉块，断肉残骨飞了一殿。

   那东席上坐的老神仙张全，和西席上坐的白骨教都巡察巴尔喀答全不由大吃一惊。

   张全首先把手一抬，发出一道乌金色光华，将八大王护住，一面大喝道：“哪里来的无知鼠辈竟敢暗中伤人，还不赶快现身受死吗？”

   那巴尔喀答也一拍腰下鱼皮口袋，放出一片雪亮的银丝，向殿外四面八方飞去，一面冷笑道：“来的想是武当门下了，既敢到这大西王府来，为什么还不现身，难道只会暗中伤人吗？”

   二人正在吆喝着，忽听汪的一声狗叫，接着狗皮道士哈哈大笑道：“可笑你们这两个魔崽子居然竟口出狂言，我这师侄女，虽然方才出道，却从无暗中伤人之理，谁叫那无耻的妖妇，竟打算当众宣淫，要采我这徒儿的元阳咧。”

   话声稍顿，道：“这已不是人干的事，你叫她宰一个猪狗不如的畜牲也先招呼吗？再说，我们现在这殿上，你两个自有眼无珠怪得谁来？”

   二人再看时，那殿中却多出一个形如大狗而人立的道士和一个紫衣少女来。

   不由又是一怔，狗皮道土已将韦飞身上绳索扭断，那韦飞大吼一声，双臂一振，便待向那片乌金色光华中的八大王扑去，猛又听狗皮道士大喝道：“你怎这等鲁莽，那贼酋在妖人七煞玄武魔幛之中，也是你能冲得进去的吗？还不安份一点，少时我自会带你回去，如再不量力，一被卷入妖幛中，便粉身碎骨咧。”

   一声喝罢，又见云云把手一扬，发出一个朱红环，化成一圈红光，将韦飞立刻圈了回来，连狗皮道土也一齐护定，一面娇喝道：“两个魔崽子听清了，如今尔等和该死的流寇已经恶贯满盈，就当即遭显报，还不快将那献贼献出，那妖妇便是尔等样咧。”

   话犹未完，那巴尔喀答不由大怒道：“你这丫头，现在已在我千载寒蛛丝中，少时便是他口头之食，还敢卖狂吗？”

   云云闻言，忙将纤手一指那青灵金芒梭，直向巴尔喀答打去，碧光金芒起处，想见那巴尔喀答狞笑一声，又一拍那鱼皮口袋，那雪亮银丝，咕嘟咕嘟，直冒了出来，向上一挡，那碧光金芒，竟被挡住。

   云云不由一惊，忙又一催神梭攻上去，谁知竟再也攻不进去，那飞往殿外的银丝，反折了回来，在三人护身的度厄环上缠了个定，转催神梭逼了回来。

   那银丝越缠越多，一刹那间，便缠成一个银球，外面景象一点也看不见，渐渐寒气大作，云云和狗皮道士还不觉得，韦飞不由冻得浑身发抖，忙道：“这两个妖人怎么搞的？这一下也许把掩送到寒冰地狱里来咧，你们还不快点设法才好，要不然俺也受不了咧。”

   狗皮道士一眨小眼，喝道：“你这没出息的东西，连这点冷都受不住吗？这才起头，还有难受的在后面呢。”

   说着，把右手一放，金光一闪，一个大霹雳，直向度厄圈之外打去，声势虽猛，却未能将银丝所结光球震破，那寒气却逼人愈甚。

   狗皮道士忙又将五行真气放出，颠倒五行，先用离宫火气化成实质，向那银丝上烧去，一霎时，光圈之外，忽起一片烈焰，那银丝一着火焰，立即向外缩出，那度厄环外和银球之内，随即现出一层空隙，但那银球一到和度厄环所化光圈，离地丈许，便不再退缩，只渐惭由银转黑，一会儿，上下四周，悉化玄冰，那层烈焰，转遭逼回。

   狗皮道士心料那银球已化癸水，所以火气受制，正打算由火生土，再去反克。谁知就在这个时候，那身外玄冰之中，忽然现出一个白影，渐渐扩大，便似一个大圆镜一般。

   再略一抖动，那白影中又现出一个裸体少妇，正是方才已死在青灵芒梭下的沙妮儿，才一现身，便向云云冷笑道：“你这鬼丫头，以为老娘已经死在你那青灵金芒梭下吗？对不起，那只是我的十三化身之一，你既将它毁去，现在便要借你这庐舍一用咧。”

   说着，直从那玄冰之中扑了下来，但一近度厄环所化红光，立刻退了回去，狗皮道士乘她那逼回之势，又抬手一太乙神雷打去，只听得妖妇一连翻了几个筋斗，仍跌向玄冰之中，厉叫连连，猛一回头，又冷笑道：“原来你仗有慧因贼尼度厄双环，便敢这等猖狂，我如不将你那狗精冻僵，也不算是罗刹国的沙妮儿宫主。”

   说罢，身形忽又隐去，那玄冰所发寒气愈烈，不但韦飞直嚷好冷，缩向狗皮道土身边，便云云也觉受不住。

   狗皮道士不由大怒，一催五行真气，又将离宫火气化成烈焰向四周发出，两人虽然暂时冷得好些，但那火焰虚而不实，被玄冰一逼，立成灰白色，竟无法扩展出去。

