    四十四 

   自邬元成纂夺住持之后，便派了两个得力的第五代徒众看守，两人一名开路神冯五，一名飞狐狸郑国柱，这两人原本嘉陵江上有名的大盗，各有一身软硬功夫。

   郑国柱更擅邪术，只因劫了一只过路官船，刀伤了五条人命，偏偏事主福大命长，事前上岸访友，被人留住，未曾罹难，本人又是奉命采办珠箔麝香内监的侄儿，不容当地文武衙门不加力破案。

   邬元成因两人均系教下得力弟子，惟恐败露失足，才调来观中略避风头，表面上算是守山门的火工道人，实际上仍是一路舵把子的身份。

   这天晚上，山门一关，两人早就耳房里，弄来几样莱，一大瓶大曲对饮着，忽然听见外面有人砰砰的连敲山门，因为观中匪众出入，照例都是走边门的，夜晚敲山门，当然不是观众，所以两人都没有答理。

   谁知道停了一会，那门越发敲得响了，隐约听得门外有人骂道：“寺观是十方常住，为什么这时候就把两扇牢门关上，如果再不开门，我就要对不起了。”

   那飞狐狸郑国柱还较温和，开路神冯五却是一个十足老粗，闻言立刻大吼一声，放下酒杯走出耳房，向门外喝道：“什么地方来的野杂种，敢到老子门前来放肆？”

   一言未毕，只听得门外冷笑一声道：“内面居然还有活人！我还当已经死尽了呢，既然有人，为什么不开门出来见见，只关上门在家里发狠有什么用处。”

   冯五闻言，不由火上加油，气得几乎说不出话来，立刻赶到门前，右手拔了碗口粗细的门闩，左手将铁钩搭，顺手向里一拉，那两扇山门，登时大开，再向门外一看，并不见有人，黑暗中，只见一只大狗人立着，停在门外石香炉前面。

   不由瞪着眼睛大喝道：“适才是谁，既敢到白鹤观门前撒野，为何又不敢跟老子照面，这也算好汉吗？”

   话才说完，忽听那条大狗在黑暗中冷冷的道：“我就站在你面前，你自有眼无珠，怪得谁来！”

   晓得冯五向来是一个杀人不眨眼的巨盗，一听那只大狗应声说话，不由一怔。

   他转向后退了一步，双手擎着那根门闩喝道：“你究竟是人是怪，为何黑夜上门寻事，是何道理？”

   那条大狗，闻言又前进两步，当门而立道：“我既不与妖作怪，又不打家劫舍，为什么不是人，难道一定要跟你这般强盗的奴才一样才能算是人吗？”

   冯五再也忍耐不住，不由气得肝肺欲裂，不管好歹，扬起门闩当头就是一下，谁知那条海碗粗细的门闩打在那条大狗头上，砰的一声，立刻反激回来，震得虎口尽裂，不由甩着两手，叫声“啊哎”掉头便跑。

   却好郑国柱听得外面来了生人，而且口风不对，也从房内赶到门前，两人撞了个满怀，几乎两人一齐摔倒。

   那条大狗却笑道：“你们两个不用忙，也不用害怕，我现在还没闲来宰你们这般贱子贱孙的奴才，可速推一个胆大的来，我有话说。”

   郑国柱两脚站稳之后，将来人一看，阴恻恻一声冷笑道：“凭你这狗精一样的人，谁还怕你，既敢上门寻事，可速报上名来，如果和观中掌院稍有瓜葛，我兄弟自当以客礼相待，就是有什么过节，也不妨言，这等装神弄鬼的，难道就算是好汉吗？”

   那条大狗笑道：“你这厮，毕竟乖觉些．还懂得两句人话，比那草包强多了，现在就烦你去跟邬元成说一声，大雪山灵阳谷的狗皮道士为了他扰乱玉龙潭和无端用采补邪术杀害若干汉番老百姓的事，要来作个了断，还有金牛峡水琴洞的铜袍道人，也要索还那枝被窃的天香芝，和盗窃仙芝的妖女，所以才寻上门来。”

   “他如自觉难逃公道，我还可以给你们一个便宜，有两条明路可以听他走，一条是即日自率丑类离开川东，去到青磷谷老巢，等待半甲子后再算总账，另一条是约定日期分个高下，胜者为强！”

   郑国柱虽然不知道狗皮道士、铜袍道人是谁，但邬元成王必武攻打玉龙潭败回和小桃盗芝之事全都听说过，料知善者不来，来者必非庸手，立刻面色一沉道：“吓！我从来就没有听说过各派人物里面，有你们这两号．你既然有事拜山，要见我们掌院，不妨拿出名帖来，按江湖规矩行事，我兄弟二人，自然会替你报上去，听候掌院祖师发落，只在这里胡吹乱谤有什么用处。”

   狗皮道土冷笑道：“胡说，对付一个白骨教下二三等的东西，还用得着用名帖说规矩吗？你去问问邬元成去，你们教主潘涛对付我老人家行过江湖规矩没有，他到玉龙潭去，投过帖子没有？再不识相，只要嘴上光棍，可就不用怪我了。”

   郑国柱虽科来人必非等闲，但一时落不下台，一面端正好了报警青磷信火，一面右手一扬，发出白骨魔叉一道灰白光华，直向狗皮道士打去，却不料一叉打在胸膛，狗皮道土仿佛没事人一样笑道：“这骗小孩的东西有什么用处？你再不听话，便有大苦吃了。”

   说着狗爪一起，将那枝白骨叉接住，反掷过去，郑国柱大吃一惊，正待行法收回，却好冯五立在门侧，正打在肩头上，大叫一声立刻倒将下去。

   郑国柱既惊且怒，左手捏诀向腰间小皮革囊一拍，一点豆大修碧光华直向殿后飞去，同时右臂一伸，暴长丈余，右手化成栲栳大的一只逼红魔掌向狗皮道士当头抓下。

   心中满拟这赤焰魔掌，只一出手，对方就不立毙掌下，也必要着一下重的，谁知那魔掌才到当头，狗皮道士身边忽然飞起一蓬五色光华，变幻不一恍若一朵五色流霞，又如雨后晴虹，蓦然向上迎，那只魔掌好象抓在一蓬烈火上一样，一时痛澈心肺，大叫一声，立刻晕倒了下去。

   狗皮道士不由哈哈大笑道：“久闻白骨教下颇有能者，如何令这两个脓包看门应客，偏又如此自不量力，岂不令人可笑，有晓事的快着一个出来，否则莫怪我这恶客，便要擅自登堂入室了。”

   一语未毕，忽然殿后有人喝道：“无知小辈，胆敢上门寻事，如此狂妄，你也太把白骨教下看得无人了！”

   说着人随声至，灵官座后，又转出一个吊客脸，身穿黑衣的妖人来，狗皮道士一看，认得正是玉龙潭败逃的五阴尊者邓演，不由冷笑道：“我道是谁，原来是你这玉龙潭漏网的妖人，连个小小女孩子都敌不过，幸而侥幸得一命，如今又卖起狂来是不是？”

   邓演一见来人披了一身狗皮，急切间本认不出来是谁，闻言仔细一看，竟是在玉龙潭用五行真气反击马天啸的诸葛钊，不由恼羞成怒，左肩一摇，一道乌金色的剑光立刻飞起，一面怒道：“你这无知小子，上次祖师爷因急友之难才饶你不死，如何好好的人不做，披起狗皮上门寻事？”

   狗皮道士笑道：“无耻妖孽，亏你还有脸说此大话，上次真不知是谁饶了谁。老实告诉你，我今天到这白鹤观来，就是为寻你们这批妖孽算一算采补害人的账，和你们这一批禽兽一样的东西周旋，不披上狗皮还羞与见面呢！”

   说着，一拍剑囊，一道金黄色剑光飞起，直向那七煞丧门剑迎去，只一兜一绞，邓演便觉真气一震，方说声不好，狗皮道士一笑，手起又是一五行神雷，轰的一声，不由将邓演震出丈余，哗啦啦连响，身后墙壁都震了个大洞，全殿摇摇欲倒，砖瓦尘灰落了一地。

   邓演左臂几被打折，内外伤势一齐发作，这才知道厉害，忙将身子一晃，化作一道乌金色光华和剑光合在一处，向殿外飞去。

   才到山门外面猛又听见一声吆喝：“无耻妖人往哪里走。”

   接着一道蓝色剑光拦住去路，邓演心下更急，一面用七煞丧门剑向前一挡，只听得铮铮连响，真气又大震了一下，几乎支持不住。

   再看身后金黄色光华已从殿内飞出，心知两剑一经会合必无生理，忙将舌尖咬破，喷出一口鲜直，幻成两个化身，厉啸一声分向两剑迎去，一面乘势将真身隐去，遁往后殿。

