    五七 

   神母见步惊云豁尽生命余力轰出此冒险一击，仍被神归极乐制时的她亦不禁深深动容，叹：“很……好！惊云，我的儿子，你总算为她不惜豁出性命了！也许，人虽然已记不起她对你的爱，仍依稀感到她与你今生前世，都有一份深得无法斩断的因缘吧？”

   “一份即使人和她都已不复记起、却深得即命名大家已变作另一个人，仍然生死相随的……”

   “不？解？情？缘？”

   到底神母为何会说步惊云和雪缘都已变作另一个人？步惊云由阿铁变回死神，复再记不起前事，伊如变为另一个人还可以理解，然而雪缘呢？

   神母为何又说雪缘也变为另一个人？

   这个问题不但令此刻的聂风满腹疑团，也令小青水灵姊妹大惑不解！

   可是，如今已不是思索这个问题的适当时候！就在众人怔忡之间，步惊云三合为一的摩诃无量，已经与神行太保全力施为的“神天极”……

   霹雳！硬碰！

   真的是霹雳硬碰！

   因为在步惊云与神行太保两掌互击同时，双方竟然也占不了对方半分上风！

   步惊云这道三合为一、不完整的摩诃无量、赫然与还未冲破生门的神行太保全力施为的“神天极”——打成平手！

   两大旷世力量硬碰之下打成平手，更当场爆出一道“霹雳”似的火光，急速朝四周散发！而这道霹雳的火光所过之处……

   所有雪丘！

   所有雪地！

   都抵受不了这灭天绝地毁灭力而全部爆开！

   方圆数百丈内的雪地更即时向下崩塌！

   不但如此，还有仍被神归极乐制在半空的……

   神母！

   聂风！

   小青！

   水灵！

   亦统统被这足可呼风唤雨的爆炸力重轰进崩塌的雪地之下！

   当场全部不知所踪！

   而步惊惊云与神行太保二人，更即时被地方的强横力量轰至七孔喷血！

   更随着神母等人，直堕向已崩塌的雪地深渊之中！

   二人这次霹雳硬挤，想不到到头来居然各受重创，而且二人都心知自己五脏己严重震伤，同样快要昏厥：惟在直堕向雪地深渊之际，步惊云仍不期然一望与他同堕深渊的神行太保，只见神行太保亦看着他，目露赞赏之色，他犹道：“痛快……痛快！”

   “步惊云！自从我神行太保在多年前……火拼‘神’那役开始，已经……很久未有尝过如此痛快……一战了……”

   “你……果然是继长生不死的‘神’之后，神族另一个……精极无伦的……神！”

   “你的……精彩并不在于你……的力量，而是你……应战时的……冷静、果断和……”

   “无法想像的潜力！”

   “不……过，步惊……云……”

   “别以……为你已使用那小部份的……摩诃……无量……就可胜我！我手上……已得到……一半完整的……神诀真元，虽然仍……未能足以开守劫门……找千神劫……之秘，但……”

   “已经足够……让我冲破一直……限制我体内的发挥的……”

   “生……门！”

   “只要我生门一开，我被制……多年的……神天极便可……大成，那时……”

   “只怕任你再不拘限于……只使三击摩诃无量，亦……未必是……我敌手！除非……”

   “绝对天下无敌的长生不死之神能够……”

   “复活助你吧！”

   “步惊……云！你等着瞧！尽管我和你都同堕雪地深渊，但我们……醒过来后，我……一定会比你更快复元……”

   “更快撤底残灭你的！”

   “哈哈哈哈……”

   带着恐怖而自信的笑声，神行太保终于直堕向雪地深渊，转瞬已消失于深渊的无边黑暗之中。

   而与神行太何同堕深渊的步惊云，此时亦再难支持下去，他只觉脑际一麻，双目一黑，终于亦在身形下堕的途中昏了过去！

   可是，就在步惊云昏过去前的一刻，他仍紧紧握着自己拼“命”抢回来的半颗神诀真元！

   只缘于，这半截神诀真元，虽未必可能完全救回那个他已不复记得如何与他相爱的雪缘，却已是她唯一的生机……

   希望！

   他决不能再负她！

   这半颗神诀真元，就像雪缘那半死不生的残命……

   他绝对——

   不！容！有！失！

