    七〇 

   第十八章 石奴

   “神州多劫，

   无漏千神！

   千神齐哭。

   万里同亡！”

   千神之劫，到底是什么一回事？

   为何民间会有一个如此可怕的流传，认为神州千尊神像齐齐淌出眼泪，中原万里，便会——同亡？

   却原来，这个古老的流传，其实必须追溯至很久很远的神州，很久远的从前……

   那时候，“大禹”还是神州之主。

   他，还在治水……

   浩瀚神州，中国人最大的苦难除了猛于虎的苛政，便是年年哪是的水患。

   而大禹这位贤君治水的故事，更早已脍炙人口，神州无数苍生有闻。

   据说，录年的在禹，是个有道明君，干什么事，都是身体力行，绝不像某些的帝皇将相般只顾逸乐。

   而大禹那个年代：黄河不时范滥成灾，大禹就领着人们治水，

   开始之时，大禹只是用“水来土掩”的办法，这个办法的好处是用土一堵，洪水就给堵截。

   但水积住了，却越涨越高，到头来便会破堤而了狂泻千里。

   就是这样，大禹虽然日夕努力不懈，东堵西截，最后洪水还是如前范滥成灾，百姓仍是苦不堪言，望穿秋水等待救解！

   眼见黎民百姓因自己办事不力而蒙难，大禹不禁异常苦恼，可是他费尽千般心思，还是未能想出可根治洪水之法，不免有点泄气。

   幸而：后来大禹听闻，在秦山之巅，有一个得道智者，可以洞悉凡尘世态一切苦难和天命，大禹心想，不若往找这位智者，也许此人能为神州连绵水患道出根治之法。

   如是这样，在禹便顺着泰山一直往上走，期间遇狼驱狼，遇虎抗虎，据说还在途中遇上不少邪魔妖孽，但最后都为大禹凭着一颗救民之心，——平伏。

   几经艰辛，历尽危险，大禹终攀至泰山之巅，其时，他亦已因沿路虎狼邪魔当道，而遍体鳞伤，可他找遍泰山之巅，却边半条人影也没有，哪里有什么人间智者？

   大禹不禁异常失望，心想那个智者的传说可能只是民间以讹传讹，他并非在懊恼自己一番心血前功尽废，而是在担心那场水浩劫如何收拾！

   然而，就在大禹感到彷徨无助之际，蓦然间，一件奇事发生了……

   大禹的故事说到这里，那个一面在破柴、一面在为小孩们说着故事的老樵夫：手中的爷头突然停了下来，嘴也停了下来，而是神秘兮兮一笑，似是在大卖关子！

   故事说到最引人入胜处，老樵夫却突然大卖关子，可真是个说故事的高手呢！一直在看他破柴、听他故事的小孩们好奇起来，关心的道：“泥爷爷泥爷爷！你怎么说到这里突然停下不说呢？你快告诉我们，到底有什么奇事发生在大禹身上啊！”

   泥爷爷？为何这个老樵夫会唤作泥爷爷那么怪？这世上真的有人姓“泥”的么？

   却原来，如今这个老樵夫与一众小孩身处之地，正是海螺沟其中一条小村内的一间破旧石屋！海螺沟的地形向来极为怪异，中央地带由于受四周雪山所护，反而形成一个四季如春、划如茵的山谷！不少村民都居于这里！

   而眼前这个泥爷爷，却是最近才迁往海螺沟！没有人知道他为何来侮螺沟这偏僻小村居住，这老人家也没什么亲人，只有一个六岁的孙女“小敏”，与他相依为命！

   就像此刻，老樵夫在自己到前一面将砍回来的树枝破为柴枝，一面为村内的小孩们说着故事，他的孙女“小敏”便很乖巧地为其捡拾地上破开的柴枝，再将它们一束一束的缚好，毕竟是小孩子，小敏对其爷爷所说的这个“大禹治水”的故事，似乎也很有兴趣，她也像其了小孩般焦急问：“爷爷！到底大禹发生了什么事啊？你快说呀！小敏也很想知道啊……”

   泥爷爷淡淡一笑，笑容中的慧黠，实在远远超出一个老樵夫有的智慧，可惜一众小孩年纪人少，无法察觉，也不懂察觉！

   “毋庸着急！发生在大禹身上的事可真稀奇呢！那件奇事其实是这样的……”

   但听泥爷爷终于气定神闲地，为孩子们将这个续说下去：“就在大禹正感傍惶无助之际，倏地，不知从何处飞来了一支白色的鸟儿，吱吱吱的叫个不停。

   开始的时候，大禹也不以为意，但那支白色鸟儿支一直在他顶上旋不去，整整也有数盏茶的时分，大禹方才心知不异，再看那鸟儿的焦急之情，似是要领他前去一个地方……”

   “于是，大禹不由分说，便随着那白色鸟儿向前走，只见那乌儿最后所落之处，竟是一个山洞！”

   “山……洞？”

   “嗯！而且还是一个人为的山洞！当时大禹只见洞内山壁雕满飞升中的仙子，显然是个修练的地主！大禹当下恍然大悟这个山洞一定是那个得道智者避世静修之地！那支白色鸟儿是奉命将他带来这里的。”

   “那……大禹是否是在这山洞见着那个得道的智者？”

   泥爷爷轻轻摇首：“没有！那白色鸟儿虽把他领往山洞，洞内支依然不见那智者的踪影，但大禹很快便知道为何不见那智者了，因为就在他环顾洞内之际，他顿时发现洞内其中一个角落的壁上，赫然刻着一段说话！”

   “那段原来真是那得道智者留给大禹的，大意是说，他已知道大禹为救众生于水患的苦心，亦为大禹不惜遍体鳞伤而上泰山而深深感动！”

   “可惜，他已经避世修练多年，已不想再沾尘世，再者其修练之地已被世人广泛流传，他亦不会再在泰山修练下去。”

   “不过，他还是有感于大禹为民治水的高恩大义，决心助大禹一把！他遂在洞内，留下了一件旷世宝物给大禹。”

   小孩子最爱听旷世宝物，一听见有什么宝物，登时两眼放光，众口一心追问：“泥爷爷泥爷爷！到底那智者给了大禹什么旷世宝物？”

   老樵夫笑道：“那可能会令你们有点失望呢！因为那件旷世宝物并非什么可令人飞天道遁地之物！而只是一卷……”

   “无！”

   “字！”

   “天！”

   “书！”

   无字天书四字一出，所有小孩登时目定口呆，小敏也愣愣的问她爷爷：“无……字天书？那卷天书内……的没有字的吗？那……大禹得到他……又有……什么用处？”

   泥爷爷饶有深意一笑，道：“不，是有用的！因为这卷无字天书，据说是那个得道智者，以其毕生修为，穷究天地而成！故这卷无字天书虽然空无一字，却载满言智者这所究极的所有天命！而且这卷天书更有一神妙这处，便是不同的人翻开它，便会因应那翻书人心里的希望，而出现他希望看见的事情答案，或他自己的命运！”

   “而当知道自己最想知道的事情之的即使那人以后再翻天书，亦不会再看见什么！因此可以说，每个要也只能翻阅天书一次，看见已想看的事物答案！”

   小敏与一众孩子的大眼睛张得更大，小敏问：“啊……？世上真的不如此神奇的书吗？那……爷爷，大禹又在天书内看见了什么？”

   泥爷爷答：“大禹一生顾念的只有天下黎民百姓，他最想看见的，当然是能令洪水停止为患苍生的方法，他根本就不希罕知道自己的命运！所以，当全翻开天书的时候，他看见的，当然便是如何可以治水的答案！”

   小敏奇道：“那……爷爷，天书内真的有大禹要知的答案吗？”

   泥爷爷点头道：“恩！难道天书内空无一字，但在大禹翻开天书之时，像是看见了答案似的，茫然吐出一个……‘疏’字！”

   “疏……？”众小孩不明所以。

   “是的！”一个疏字！大禹吐出这个字后，更像是恍然大悟似的，高呼：“啊……”啊……？我……明白了”

   接着便欢天地的离开泰山。

   大禹回去之后，便不再以“水来土掩”的方法来治水，相反率领臣民，日夜劈山挖河，“疏”通河道，重新治水，这样前前后后一十三载，大禹足迹足遍全国各地，忙得即使三过家门也不入，最后终于得偿心愿，成功治水。”

   却原来，大禹在天书中得出的“疏”字，是启示他不要再以水来土掩这治标之法，而是须以“疏”通河道灾治本这途。这卷天书看来真的相当神妙，似乎真的蕴含了天地问的智慧。

   而大禹为救苍生于水患、不怕万劫千苦的忘我精神，亦真的值得世人敬重……

   小敏等小孩子听罢，不由问道：“爷爷，既然大禹已成功治水，那……他最后还将卷无字天书如何处置？”

   泥爷爷道：“其实，大禹并没有将那卷无字天书带下山，只因他有感这天书竟有究通天地奥理之妙，实是不世神物，神物合该留在神山。”

   “爷爷，你是说，大禹就将天书继续留在洞内？”

   “嗯！”

   “但……他就这样将天书留在洞内，难道没有别人再找出这卷天书么？”

   泥爷爷道：“当然会有！事实上，自大禹之后数千年，亦即距今数百年前，曾有另一个人在机缘巧合之下，偶然在泰山拾得这卷天书！”

   “啊……？那……到底是什么人拾得天书？”

