    二十八 

   鬼影子喝了一口酒，撇撇嘴道：“正是如此！我们大约已能确定你们南江北何东海西岳中原五家的人质所在之处，故而来此探看一下，你老兄的态度，既然如此，我们这些老废物，就算碍手碍脚的了，你让你们那庄门上，将吊桥放下，竖个小黄旗兄儿，向着我们来的方向，摇它三摇，把那两个魔崽子的克星给招进来，咱们就听听他们的，算多管闲事如何？” 

   南江闻言，倒甚爽快，向江麒一摆手，示意他前去办理，江麒起身走出，南江却向鬼影子道：“怎么你还有帮手前来？”

   鬼影子一笑道：“何止是帮手，简直就是奉命而来，今后江湖的事，我看我们还是清闲清闲的好！让他们年轻的—代，自己去管吧！”

   南江听了，似有同感，二人谈了一些江湖近事，及别后状况，与一般同时期的老友近情，江麒已于此时陪同着—对壁人，双双进入厅中，鬼影子一见，即嚷道：“来来坐下，别来那一大套俗气玩意，我们还是边吃边谈！” 

   席间鬼影子是只顾喝酒吃菜，旁若无人般的，好似此行任务已完，百事不管，只吃得醉态可掬，任何均与他无关。南江亦不扰他，随他自由自在的尽性吃喝。

   而白姑娘女孩儿家，理当甚少开口，只是深情的望着自己的旌哥哥，与老庄主畅谈，自己则轻斟饯酌．如沐在幸福里的鸳鸯．

   江麒因老父在座，根本没有插嘴的余地，倒是同鬼影子，干了不少杯，亦有点醉态可掬。

   所以席间，只有老庄主江洋与少侠蓝旌二人在深谈，时而在紧要关头，由驶风手就所知解说几句，如此的这席酒，直吃到鼓打三更，宾主这才尽欢而散，席间，江老庄主同少侠蓝旌，决定了一切行止，并约定了江府的接迎，就各自安息了！ 

   一宿无话，次日鬼影子褚老侠竟自一大早就出了南江府，返谷而去。

   时将近竿，南江府中．驶出了驶风手马骅骝的特异驿马，四匹骏马，由驶风手驾驶，竟舍官道不走，反而拣着小路，绕了好远一个大圈，这才进入官道，南江府早已被抛在后面。 

   当他们走后，南江府竟有着二三批人外出，这是几个月来，鲜有的现象，其中一批，赫然有江麒在内。

   驶风手马骅骝特装的驿车，本是专为载其老母游历之用，故而设计得甚为灵巧，但却也仅可容一人在内而略有余裕，而今驿车内，却坐着少侠蓝旌与姑娘白宁馨，姑娘在前，少侠在后，原先二人还极力保持距离，但，二人本已是心意默许，情意早生，如今挨得这样近，再加二人时而交谈，有时姑娘还回过头来，深情的看个郎一眼，兼且驿车走在小路上，颠簸得更厉害． 

   尤其是姑娘身上时而传来阵阵处女特有的幽香，直薰得少侠蓝旌，醺醺然，有点心猿意马，虽极力持定，然终感气粗心浮，又兼二人时而被车子颠簸得相互碰触，更似触着电流。 

   姑娘何尝不是如此，一阵阵自心上人传来的男性气味直是将姑娘都快融化了，但女孩儿有女孩儿的尊严，强忍着心内的浮漾，压抑着冲动。但当她在回头深情的看着个郎，樱唇微张，轻吐俏语时，不期车辆突然被一石块一个阻挡，直将二人前后—个颠簸，正俯首看着她的蓝旌的面孔，与姑娘后仰的面孔，碰个正着，顿时四片嘴唇轻轻触在一起，姑娘被如此一触，直似全身通电，当时即感全身如同升上九十九重天般的，瘫软在个郎怀中。 

   少侠蓝旌在双唇触处，顿感阵阵热力传遍全身……

   两人沉醉的沐浴在幸福中，忘记了时间．不知过了多久，突然听到驶风手马骅骝，一声叱喝，紧接着四匹健马，同声长嘶，驿车便戛然而止。

   车外传来了驶风手马骅骝的声音道：“少侠、姑娘，下车吧！到了！”

   姑娘睁眼深情又娇羞不胜的看了个郎一眼，直身坐起，略整衣襟，首先打帘探头而出，向座前的驶风手马骅骝道：“辛苦你啦，马大哥。你的驾驶术好精采，真是又快又稳，只不知现在几时了！” 

   驶风手马骅骝听着如此的赞誉，甚是受用，乃谦虚的道：“哪里，哪里！若因路途崎岖。颠坏了姑娘，不要见怪才好Ｉ现在大约是未时了。”

   姑娘“噢”了一声，跃身下地，向四周略一打量，见此处乃是—江汊所在，芦苇满岸，高过人头，四周竟不见人影。

   少侠蓝旌亦一跃下地，与姑娘站了个并排，姑娘拢一拢鬓发，指指滚滚的江水中央一抹青影，道：“那可是我们的目的地！”

   少侠蓝旌尚未回答，驶风手马骅骝已道：“正是。”

   接着一撮唇，发出一声长啸！

   啸罢，向少侠蓝旌和姑娘白宁馨道：“等会自有船来迎接少侠同姑娘，依据暗语回答，自无错误，我这就去迎我姨夫，接我老母，以后我们洞庭再见了，少侠同姑娘，珍重！”

   说罢即跃上车辕，调转马头，向来路疾驰而去。

   约有顿饭光景，—叶小舟，由一个大汉驾驶，正破浪向江汊驶来，远远望去，直似一叶浮萍，在江水中上下翻滚，来人驾术之精，就是这二位生长于东海的男女，也认为是上上之选。 

   来船渐渐驶近，当离岸尚有丈许时，突见大汉右手挥桨一插，小船竟纹丝不动的停在江面，这—手定船法，只看得蓝旌大为佩服。

   只听大汉扬声，以左手拢口，迎风向蓝旌道：“客官是要搭船吗？”

   蓝旌亦故示软弱的竭力扬声，双手拢口，顺风送话道：“是的！”

   大汉仍拢口扬声道：“请问客官从哪儿来？”

   蓝旌复拢口竭力道：“从永乐城来！”

   大汉道：“到哪里去了？”

   蓝旌接道：“朱家寨子！”

   大汉复大声道：“你到朱家寨子作什么？”

   蓝旌亦复大声道：“探亲！”

   大汉闻到探亲，神色一紧，庄容道：“你给多少船钱！可是要定个来回？”

