    二十九 

   蓝旌扬声， 一字字，一句句，清清楚楚的道：“本该给你二分五钱的，你辛苦啦！我们加倍给五分，就定个来回，总共一两啦！”

   此话出口，大汉不禁神色连变，迅快的将小舟驶近岸来，恭谨的搭了扶手后，道：“请上船！”

   大汉的态度，看在少侠蓝旌眼中，知道此一套暗语，定系他们身份不低的人所使用，不然的话，大汉在听了“探亲”之时．不会神情一紧，听到“一两”时，更是神色连变，现在看到大汉这种恭谨的态度，心内更是大定，业已决定了如何应付即将到来的局面。 

   大汉在二人上船以后，借撑篙离岸之时，向岸上扫视一跟，看到沙滩上的马蹄印与车辙时，微微一懔，偷眼看了二人一眼，目中露出一丝怨毒之色，但刹那即逝。

   船在江中，破浪而进，平稳得如履平地，虽然时而穿浪，时而压波，然而却无摇晃颠簸之感，少侠蓝旌，自心眼里欣赏这大汉的操舟之术。

   船行至江心时，略略一顿，似稍感倾侧，少侠蓝旌，突地心生惊惶，忙提真力，运劲一压，船立刻又恢复了平稳，依旧照样前驶，回头向操舟大汉，微微一笑，吓得大汉直冒冷汗。 

   船行未几，靠近了江中小岛．远远的，即看到了一个粗短的身影，正站在岸边伫望。

   待到离岸不远时，少侠蓝旌，已看出来人竟是一个肥胖、五短身材、约有五十许的老者。一只猪泡眼、阔嘴唇、厚腮低垂两旁，在右眉浓浓的黑毛中，—撮血红的形如猪鬃的硬眉毛，挺竖朝前。挺着个肥大的肚腹，活像似弥勒佛转世。 

   特征入眼，少侠蓝旌心内忖思道：“想不到此处的主持人，竟是恶弥陀黑旋风这个蠢才！看来会有一场恶战，只不知他有多少帮手。”

   想至此，船已是靠岸，大汉搭上扶手，送二人上岸后，即将小船驶入另一港汉之中，隐人芒苇。

   少侠蓝旌与姑娘白宁馨，上岸后，只见恶弥陀黑旋风，趋前二步，热切的向少侠同姑娘一抱拳，道：“不知上使驾到，未曾远迎，恕黑某失礼！”

   蓝旌赶紧客气道：“不敢不敢！我二人乃系新进之人，怎敢劳动黑前辈大驾！”

   接着自我介绍道；

   “我是近侍蓝方，尚请黑前辈以后多多指教。”

   说至此一指白姑娘道：“这位是白近侍白音，我二人蒙主上思典，亲炙教诲，并派至江湖历练，顺便至各处走走；黑前辈此处，定无多大问题，闻得主上说，有你在此，他才放心呢！”

   少侠蓝旌，这临时的一篇鬼话，还真有板有眼，这也是他行道江湖以来，就是对他们这个神秘的集团，有所接触，其大概的组织情况，亦先后经脱弦箭苗天，薛姑娘夫妇，及驶风手马骅骝口中，得知了不少，故而能将口语，顺嘴溜出，临机捏造个什么近特，倒是满可以唬人，又且与暗语的身分相吻合。黑旋风恶弥陀，虽系主持一方之人，也不能不信！ 

   但恶弥陀却有他的一套求证来人身分之法，他见驾舟的大汉，将舟藏妥后，亦来此处，乃顺便给少侠蓝旌介绍道：“这位是我唯一的助手，江湖中人称水獭的解飞，他是土生土长此处，水中功夫，很是了得！”

   少侠蓝旌一听，大汉就是江汉孝子水獭解飞，心中亦知晓个大概，怪道江中半途，船曾倾侧，心中不由大喜，又知是恶弥陀的唯一助手，内心中更感到此行大有把握，为了求证，乃故意的道： 

   “如此重地。只黑前辈与解英雄二人，那不是太辛苦了吗？”

   那昔日在江上恶名久著的恶弥陀黑旋风，闻听此言，弱点尽显的谄笑道：“哪里，哪里，辛苦一点没有什么，好在此处需人不多，解老弟又非常能干，一切事多不需我操心动手。以后，尚请二位多多在主上面前包涵。”

   要知少侠蓝旌在看到恶弥陀黑旋风时，就曾想到此行虽有恶战，对了解状况，完全很容易，因为恶弥陀黑旋风在未入武林之前，却是一个官迷，屡试不第后，这才改文习武，让他将官场中的劣根性，带进武林中，亦是大有收获，逢迎拍马的结果，造成了他一身不俗的武功。 

   人的本性实难改移，在武林中，恶弥陀黑旋风亦是出了名的拍马圣手，善于逢迎，而对自己不如者，却是颐指气使，如对牛马，他既知来人是重要角色，当然就不自禁的露出了恶习，故作逢迎，但他却尚心存疑惑，急待求证来人身分确切与否，故而谄笑道： 

   “二位跋涉长途，定已劳累，我看是先略作休息，再行为二位接风，啊！路还好走吧，没有遇到风雨？”

   少侠蓝旌道：“没有什么辛苦，我们一路都是搭的驶风手马英雄的驿车，相当平稳，无甚劳累，我看，我们还是趁天色尚早，先请黑前辈带我们看看此处环境如何？”

   当少侠蓝旌．说到是搭驿车来时，恶弥陀用眼看了身旁的大汉水獭解飞一眼，见解飞点点头，恶弥陀黑旋风，突然更加热切的连声应道：“蓝使者如何说，我就如何办，其实也快得很，此处乃一荒凉渔岛，自我来后，官府已将此处划为禁区，全岛除了几丛树林以外，就只有那囚人的古堡，与在古堡旁建筑的解老弟的家了！” 

   稍停一顿道：“此岛上除了我与解老弟外，尚有—个洗衣烧饭的孤寡渔妇，以及解老弟卧病的母亲，再就是那五个犯人了！”

   一旁的大汉，怨毒的看了恶弥陀一眼．

   蓝旌一听，果不出自己所料，这贼秃为了达到禄位目的，又在自动的献殷勤了，当然正中下怀，但为了了解得更多，乃试探的道：“此一古堡可能……”

   恶弥陀黑旋风错拿煞星当福星，竟死心塌地的急急接口道：“蓝使者尽管放心，古堡虽然简陋，然而却不虞他们五人跑掉，一者是他们已卧病，不能行动，二者。离此后，百日内若不能得到我给他们的延长寿命的药物，就会干瘪而死，所以，就是让他们的家人，来领他们回去，也仅只是一个臭皮囊而已。” 

   在他说此话时，一旁的水獭解飞，又露出了一抹狠毒之色的眼光，在背后盯了恶弥陀黑旋风一眼。

   此一眼却未逃过正站在他对面的少侠蓝旌，突然间灵机一动，不期然的用手一抚胸前的玉璧，同时向白姑娘看了一眼，只见白姑娘亦正手抚胸前壁镜之处，点点头略向前施一眼色！ 

   少侠蓝旌，微微一点头，唇皮一动，用传音向恶弥陀遭：

   “黑前辈，可是为他们服下了苗疆的百日蛊？”

