    三十 

   恶弥陀黑旋风，惊异的看着少侠蓝旌，连连点头，—者惊异少年人的博学，竟是闻一知十，能猜出服食之毒，这还可以说因是近侍关系，而闻主上所说，若是后者，更证明了他的身分不假，二者惊异的是这年轻人，竟能传音入密，而且劲道平实，毫无震耳之感，竟如同平常人耳语般的轻巧清晰！ 

   少侠蓝旌得到了确切的答复，乃与姑娘相望一眼，同时点点头，心中却决定了行事之步骤，故而愉悦的道：“既然黑前辈如此讲。那么，我们就先到住处看看，歇息歇息，再与黑前辈畅谈天下武林！”

   恶弥陀黑旋风一闻此言，大喜过望，知道自己又搭上了一步桥，高兴的转身道：“好，我领路。”

   就在此时，少侠蓝旌，突自胸前解下了玉璧，快捷的一拉白姑娘玉手，暗中递了过去，然后一摆头，向大汉水獭一努嘴，就大步赶上恶弥陀黑旋风，并肩向古堡行去。

   白姑娘却故意落后数步，走在二人身后，殿望前面，嘴唇翕动，却向水獭解飞传音道：“解大侠，请你紧走一步，我有话问你！”

   水獭解飞，随即惊异的赶上来，耳中听姑娘传音道：“解大侠，我问你一句，假若是对的，或愿意的，你就点头，否则你就摇头，你可听到了？”

   水獭解飞点点头，目光中露出了惊服之色！

   白姑娘安详的笑笑，边走边传音道：

   ”令堂可是同被囚的人一样，中了恶头陀黑旋风的毒，因此你才受他挟制，委屈求全，以全孝道？”

   解飞恨恨的看了前面的恶弥陀一眼，点点头，

   白姑娘继续道：“假若我能为令堂解毒，你可愿和我合作？”

   水獭解飞忙不迭的连连点头，感激的看着白姑娘，但脸上却露出了狐疑之色！

   又听白姑娘传音道：“你可是认为我们不可靠？”

   水獭解飞茫然的点点头，又摇摇头。

   白姑娘看在眼中，抿嘴一笑，直笑得水獭解飞，面红耳赤，赶紧又点点头。

   白姑娘了解他既点头又摇头的童思，故而她继续道，

   “我们是友非敌，实际上是冒充来此，搭救武林五大世家的人质的。”

   武林五大世家的人质，幽囚于此，可是一个极端秘密的事情，如今自白姑娘口中说出，可又不由得水獭解飞不信，刹那间老母恢复昔日健康的情形，闪现脑中，想到高兴之处，水獭解飞愁眉尽展，多年来的如石压心的负荷，顿时解除，步履亦轻松不少，昂然向前迈进，露出了一派欢容。 

   古堡已在眼前，靠岛岸建立，并不太大，从外表看来，这两层的低矮古堡，能够容得下十个人，只是看不出这业已被风吹雨打。到处疮痍剥落的古堡，当时是作什么用的，而且是建立在这个荒凉不毛的荒岛上。若说真有用处，只有一项，那就是监视江中的过往船只。 

   古堡旁边，盖了三间茅屋，两相比较，实不相衬，四人先后到达茅屋前以后，恶头陀黑旋风请少侠蓝旌同白姑娘到他屋中歇息。

   白姑娘却道：“我还是到解大侠的令堂处较为适宜，我就不打扰你们了！”

   水獭解飞也就借机将白姑娘让进屋中，看在蓝旌眼中，不禁安慰的一笑，也就毫不客气的进了恶头陀黑旋风的屋中。

   水獭解飞一进屋后，即忙不迭的请白姑娘到老母病榻前，搬个凳子，让白姑娘坐下，盛情殷殷的倒水端茶，忙得不亦乐乎！

   白姑娘看在眼中，乃笑笑道：“解大侠，你还是去准备菜饭吧！这儿的事，我自会照应，我保证在今天晚上以前，还你个康健的母亲就是了！”

   水獭解飞闻言后尴尬而又感激的，看看白姑娘，这才退出，赶忙准备菜饭去了。

   白姑娘此时却细细打量了一下床上的病人，见是一个清癯的老妇人，正睡得香甜得很，知此时正是时机，故而自怀中取出了双璧，向老夫人额际的一抹黑影，突然照去，刹时间，老妇人的额际隐暗黑纹，慢慢退隐，就在退隐得不见时，自老妇人鼻中，钻出了一条似蛆虫般的黑色蛹子，白姑娘将其挑落地下，又将双璧照在蛹身，慢慢的蛹身竟缩小枯干，而床上的老妇人的脸色，盏茶时间后，已是由白转红。 

   白姑娘恐她醒后叫嚷，伸手点了她的睡穴，让她在安静中，自行调养，她亦就走出屋来，见水獭解飞正焦急的向她望着，便向他轻轻的一点头。

   水獭解飞拔脚就向屋内奔去，走到姑娘身旁，硬生生的被姑娘一把拉住，挣了两挣，未能挣脱，焦急的以祈求的目光，看看白姑娘。

   白姑娘知他思亲情切，不愿扫他的兴，只有叹口气，放了他，却用传音告诉他道：“我点了令堂的睡穴，她有三个时辰好睡，你千万勿大惊小怪，以免惊动了恶头陀黑旋风，你去告诉恶头陀黑旋风，就说我要到古堡去看看，就说我请你领我前去，不必劳动他了！” 

   水獭解飞一看母亲脸色，已转红润，知是蛊毒已解，不由得感激的落下了两滴英雄泪．不自觉的抹去，这才发觉，哑然失笑，欢然离开茅屋，迈进了恶头陀黑旋风房中，恶头陀本请少侠蓝旌一同前往，少侠蓝旌看到了水獭解飞的神色，知道姑娘业已成功，哪能让他去碍事，乃托言与他谈得正在高兴之处，不愿去看。 

   黑旋风便将堡门锁匙交给解飞。

   水獭解飞一跃而出，领着姑娘，打开堡门，走入低层，门后，只见五个年轻人，均甚俊秀，一排的躺在草堆上，身上衣衫槛楼，蓬首垢面，—个个都面黄肌瘦，白姑娘不愿耽搁时间，自怀中掏出了双璧，为了求速，而且人多，乃一提真力，运于镜上，镜上顿时射出几缕强烈的白光，逼成几线照射在每一个人的额上，直至每个人额际不见隐暗的黑纹，幼蛹爬出，这才将幼蛹挑落一起，聚光向其照射，功力太强光线太烈，刹时间幼蛹均烟飞灰灭。 

   大功告成后，姑娘顺手点了五人的穴道，向解飞道：“等会儿你送饭时，将他们穴道解开，告诉他们情形，让他们在三更时，你来开门放他，去自行了结他们的恩怨，可别忘了，务必要行功调气，才能复原啊！”

   说罢将六粒朱红药丸，递给水獭解飞道：“每人醒后，给他们服食一粒，将有助他们的功力增长，老太太也会延年益寿。”

   水獭解飞千恩万谢的接过，这才走出古堡。 

