    三十七 

   且说蓝旌展开身形穿出林后，向前展望，只见前面一条玄影，离己约有里许，正疾驰而去，并不顾忌原野中晨起*作的早农。

   蓝旌一看，即微微一笑，唇角露出了一抹特有的笑纹，威态突显画上，展开了陆地行云的轻功身法，贴地飞行，看似常人般的一步步前进，而其速度，却如行云流水，快捷无比，遥遥展望着飞腾的“毒尾红蜂”柳莺，不使之脱梢，一路上追踪而去。 

   行至中竿，前面一个镇店，“毒尾红蜂”柳莺，突然加力急赶一番，快到镇前始慢了下来。后面的蓝旌潇洒飘逸的早已将距离拉近，此时亦微微加力，紧赶一步，距“毒尾红蜂”柳莺十余步时，突以常步前进。 

   此时前行的柳莺，似已查觉，身后有不同凡响之人，故而扭头一看，蓝旌身形面貌入日，“毒尾红蜂”柳莺心中一震，忖道：“好俊的俏郎君！”

   而紧接着一懔，原来，“毒尾红蜂”柳莺突自俏郎君面上，看到了那微笑中的威势，太过慑人。双目中那份晶莹澄澈的神光，竟似利剑般，戳入心底，令人自然会震颤、胆寒，这种现象，竟是“毒尾红蜂”柳莺行走江湖以来，第一次有的感觉。 

   “毒尾红蜂”柳莺，正自忖想，此俏郎君是何来历之时，突听一声：

   “客官住店吗？请里面坐！”

   一抬头，面前一座客店，店小二正笑眯眯的弯腰迎客。

   “毒尾红蜂”柳莺向街的两旁打量了一眼，见此镇不大，而只有这家客店，尚像个样儿。眼角一瞟后面的俏郎君，亦微笑着向此店而来，乃毫不考虑的，迈步进店，直向楼上雅座而去。 

   上得楼来，在靠窗的地方，迎着楼梯坐下。店家赶忙前来待客，柳莺借着打量摆设的时候，见那一身蓝衫的俏郎君，正要上楼而来，向柳莺略微扫视了一眼，即在斜对过处的一张桌面旁坐下。 

   “毒尾红蜂”又瞟了一眼俏郎君，正与那湛湛的神光遇个正着，赶紧回头，向窗外看了一眼，这才向侍立一旁的店家道：“尽你店中可口的菜饭，拿几样来，姑娘尚要赶路。”

   店家摆好茶碗，斟好茶后，一搭肩巾而去。

   而此时亦突然听那俏郎君，吩咐店家道：“尽你店中可口的菜饭，拿上几样来，我尚要赶路。”

   “毒尾红蜂”柳莺，不禁一怔，双目娇媚的向俏郎君望去，正见俏郎君亦向自己望来，并且微微一笑。毒尾红蜂”柳莺，亦娇羞不胜的一笑，俯首低啜一口香茗后，回首向窗外看看天色，又慢慢的转向俏郎君看去。 

   只见那俏郎君，正啜着香茗在沉思，侧影看去，更是迷人，“毒尾红蜂”柳莺，突觉心中一荡，莫名的全身燥热烦急，脸上顿时显得红光焕发，双眼迷离，眼光竟直直的望着俏郎君直视，瞬也不瞬。 

   这种形态，俏郎君蓝旌以他那—身功力，怎会不能察觉，但，蓝旌，却是“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”的人，在他心中，正沉思着两个问题：—个是“蛇姬”柳如媚门下劫持的到底是谁？为什么？另一个问题是那心上人白宁馨的师父，究竟为了何事，突召姑娘而去？前一个问题即将揭开谜底，而后一个问题却怔忡在心，推测不出。当想到了今晨姑娘临别时那深情的一吻时，蓝旌不禁沉浸在回忆里，眉梢眼角，都露出了幸福的青春气息，因而引得旁桌的“毒尾红蜂”柳莺春心荡漾，不能自己。 

   蓝旌在“毒尾红蜂”柳莺情不自己的施出媚功之时，即已惊觉，心忖：我对她微笑，是为了她对昆仑双豪的举止，甚为心慈，且又能不乘人之危，更有那一身超群绝俗的功力，如今此女竟是如此忘情，我可要小心！ 

   想至此处，突然一整脸色，威势倏然增强，双目神光湛湛的望向目光迷离的“毒尾红蜂”柳莺。

   正自不能自己的“毒尾红蜂”柳莺，业已高座的娇躯，被那目光一瞟时，心中突的一震，娇躯倏然放落，全身如淋冰水，急愣愣一个冷颤，赶紧俯首，一股羞意，浮上心头，低首不知所措。 

   这种举措，竟是十余年来，“毒尾红蜂”柳莺，从未有过的。因而趁俯首之际，脑中尽在盘旋着这个问题。那常是迷蒙的眼色，此时澄澈清凌，竟是湛然放光，晶莹透亮，心中亦甚感到舒畅！但，“毒尾红蜂”柳莺，却并寻不出答案。 

   就在此时，一条娇小的身影，突自楼梯冒上。来人一见“毒尾红蜂”柳莺，突然面现喜容，急步趋前，弯身一福，娇媚的俏声道：“婢子菊儿，参见姑娘！”

   那种娇样，那种媚态，那种嗲声，绝似“毒尾红蜂”的使女。青衣少女菊儿，本来是常在“毒尾红蜂”柳莺眼中看习惯了的样子，但此时，在“毒尾红蜂”柳莺的眼中却感到甚为别扭，只见她不屑的看了她一眼，神色湛然的向自称菊儿的婢女道： 

   “你怎会到此的？”

   声音冷冷，不大如昔。

   听在菊儿耳中，大为惊诧，狐疑的看了她一眼，忖道：“怎的大姑娘态度突变，似是变了个人似的！”

   但却也不敢问出，紧声低答道：“姑娘同嫣姨姨已然上路，自前日我们分手后，即发觉我们被人盯了了梢。嫣姨姨同二姑娘，用尽了方法，绕路而行，都未能抛开来人，经嫣姨姨反盯，才知碰上丁盯梢专家：武林五大世家的二爷原厚，人称‘中原一剑’的老头子，和他那有着同狗一般灵敏的鼻子的大侄儿，被武林人称为‘索祖’的原洁。所以我们就在今天干脆明目张胆的同那个人直向前进，竿前至此，在刚要离开时，嫣姨姨自隔邻窗中，见大姑娘进了此店，所以才悄悄的让我留下，向姑娘禀告，请姑娘在申末酉初，赶到前面的斜谷渡头。” 

   “毒尾红蜂”柳莺听后只是点点头。婢女菊儿见姑娘没事了，福了一福，带着满脸狐疑离去。

   此时蓝旌与“毒尾红蜂”柳莺的菜饭均已上来，二人各自怀着心事，匆匆吃毕，蓝旌起身望了一眼“毒尾红蜂”，见她正巧亦吃完在偷望自己，乃微微—笑。“毒尾红蜂”柳莺也很自然的微露笑靥。蓝旌飘然下楼而去。 

   “毒尾红蜂”柳莺，对自己的态度，亦微感怪异，略作沉思，想不起原因，乃下楼会了帐，出店直向斜谷渡口走去。一出店门，就见那俏郎君已在前面，突见其停步，向一老者略交谈几句，老者手指前方，指划了一阵，蓝旌称谢过后，潇洒的向前走去。 

   “毒尾红蜂”柳莺，突感此人大是可疑，乃亦走至老者面前，福了一福，回首又向远去的蓝旌看了一眼。甫自开口，尚未出声，那老者竟是经验丰富得很，一看“毒尾红蜂”柳莺这身打扮，即知不是寻常人，又见她向那蓝衣少年望去，即开口道： 

   “姑蝗可是要问，到斜谷渡口的路吗？”

