    六十 

   话起指出，在二鬼神情怔然间，点向二鬼喉头，其快捷之速度。竟是未容二鬼有所招架，即已中指倒地，嗒然死去！

   蓝衫人腾身起于空中，双掌向大坟猛然击下，“轰隆”一声，大坟突的塌陷，露出了砖石，其中突然跃出了三个青衣人，拔身欲逃，却被空中的蓝衫人遥遥三指，迅即点倒于地。 

   此时一旁的狮僧，却被姑娘点倒在地！ 原来，蓝衫人现身。将象豹二僧伤地不起，毙虎僧后即追赶二鬼而去，一连串狠辣的手法，将狮僧吓得顾不了同伴，闪开姑娘的蓝衫后，强忍伤势，腾身跃起，就待逃走。姑娘却身形一闪，截击而至，人未到蓝衫已掉手而出，狮僧闻到身后破风之声，回首一看，斜跃闪过蓝杉，却为姑娘一掌击中右腕，顺手一指，点毙于地。 

   此时，场中尚有那一个被姑娘点立于坟地的恶屠，见到此种情景，竟然生生嚼舌而死！

   蓝衫人一见此等情况，乃突向姑娘道：“馨妹怎的如此大意，兽僧四人之合力一击，乃是演至大漠之龙卷风之理，如何可以硬行以穿花功突破！”

   原来先来的蓝衫人，竟是白宁馨姑娘所改扮！

   白姑娘小嘴一撇，心里甜甜的，嘴里却不服输的道：“我已试过四僧功力，才敢迎击，哪有那样厉害！”

   蓝衫人正是蓝旌，此时突的肃容道：“挺击当然你是毫无问题，可是你知那挺击分开的拳势，却能旋于你的身后回击吗？”

   姑娘大眼一瞪，似是未曾想到四僧拳势竟有如此古怪，尚想反驳，突听蓝旌道：“天齐庙丐帮分舵，业已被袭，计算时间，现恐已展开激斗，而那齐天府中，却也正密锣紧鼓的好戏上场。我看你就去趟齐天府，见机行事，我先去解决了天齐庙的事再来如何？” 

   白姑娘不依道：“我们一同去天齐庙不好吗？”

   蓝旌道：“本来可以，但现在情况已变，那五世家来此之人，业已被人下了慢性毒药，一旦闹开，将无法收拾，所以你还是去一趟齐天府，先解此毒才好！”

   白姑娘尚待再问，蓝旌急道：“你去就晓得原因了，我先走了！”

   说罢即摇手而去！

   白姑娘看看个郎远去的身影，怔怔的出了一会神，直到不见蓝旌身影，这才腾身向庄中驰去。

   蓝旌别过姑娘，提足功力，似闪电般向天齐庙奔去，疾行约盏茶工夫，即见依傍在一座小山前的树林中，露出了一角红帘。蓝旌一见，加紧功力，速度突增，尚未至庙内，即已闻到喝叱与兵刃交击之声。待到蓝旌腾身至庙墙之上时，向内闪目一看，只见庙中横七竖八的倒了二三十个花子，仅有一具尸身，穿着劲装俯面于地。庙内天井中，尚有三处战斗，一处是病乞同一个中年汉子，一处是五行者中的三位，围着一个鹰鼻鹞眼的书生打扮的人。另一处，却是一个老花子同一个须发俱白的老者。三处人正斗得激烈异常，但却是势均力敌，平分秋色的局面。但何以丐帮伤亡竟有如许之众？蓝旌细一搜查，方发现殿中尚有三个青年人，正自擒着一个小花子，在观战，看来尚未发现自己。蓝旌乃腾身而起，快如电光石火般，跃至大殿之上，四周打量一遍，见再无岔眼之处，乃一溜身落于殿后，那颓圯之处，闪身进入殿内，身法轻灵巳极，三青衣人竟毫无所觉。蓝旌抖手抛出一块捡自屋顶的破瓦于殿右，三青衣人同时回身右看时，蓝旌飘至那手挟小乞儿人的身后，一指点去，青衣人闷哼一声了帐，而蓝旌却伸手将小乞儿拉至身后，面向那两个转身回顾的青衣人笑笑，只气得两人，大喝一声，扑腾而至。蓝旌却从容的立于当地，背着双手，微笑着看看扑来的二人。二人见他如此光景，正不知是何方人物，怔得一怔，身形稍停，待想起同伴业已中暗算倒地不起，再行扑击时，突见眼前蓝影—闪，两人均觉胸前如中锤击，眼睛—黑，闷哼一声，即倒地死去。 

   如此利落的身法手法，只看得被救的小乞儿，瞪着一双大眼，怔怔的看着蓝旌。蓝旌见他那副样儿，突然童心大起，上前一步，拉小乞儿至身前道：“喂！小哥儿，你想不道将同你们那老花子打架的老头给制住？” 

   小乞儿点点头，诧异的望着蓝旌，蓝旌道：“我教你三招，你就能够将他制住，你愿意学吗？”

   小乞儿正是那捉虱子的小柱儿，意虽不信，但却硬硬的点了三下头。

   蓝旌—看笑了笑道：“好！我们到后面去！”

   说罢牵着小柱儿的手，走向殿后，即见他向小杜儿道：“你看好啊！”

   说罢，右臂一抬至胸前，倏然五指箕张，慢慢的向前推移，待臂将挺直时，突地划了一个圆圈，疾伸食指，点击而下，右臂竟是顺垂原处。

   至此向小乞儿道：“你看明白了吗？”

   小乞儿点点头！

   蓝旌道；“好！你演一遍给我看！”

   小乞儿此时竟然一变不信之色，庄容的依式演了一遍，只觉得自己的胸腹之间，似有一股大力，突的在自己抬掌至胸前时，猛然涌向右臂，推出后竟然力至五指，一翻腕时，力贯食指指尖，直欲破指而出，而那股力量竟然催动他一摔右手，变箕掌为指点，一缕劲风，起自食指，“嘎”的划过地面，显出一道指痕，直看得小乞儿怔在当地，突地又欢跃而起。 

   小乞儿的举动看在蓝旌眼里，亦不禁暗暗点头，乃道：“你再练习三次，感到运用自如之时，即来殿内找我！”

   说罢拧身一闪，已至殿内！

   蓝旌进到殿内，一看三处斗场，除了老者外，病乞已稳操胜算，三行者，却渐落下风！ 蓝旌身形一展，突地一掌劈向了老花子与白胡子老头之间，二人不虞有此，蓦地闪身跃开，双双向蓝旌瞪视，均打不定来人是敌是友，一脸的凝重之容！蓝旌却潇洒的立于当地，一动不动，停了约莫一刻钟之久，白胡子老头突地开言道：“阁下插手，究系何意？” 

   但蓝旌却依旧是不动不语，只笑着立于当地。白胡子老者，白眉一展，方待发话，却见殿内走出了那业已被擒的丐帮小花子。用目一扫殿内，自己的三人，业已倒于殿中，不由得心情沉落，脸色连变，沉声向蓝旌道：“敝友三人可是阁下所伤？” 

   蓝旌此时见小花子出来，即向白胡子老者摇摇头，指小花子道：“是他！”

   此话一出，不但老花子大感诧异，就连那白胡子老头也被激得敞声而笑，激动的道：“阁下大白天说谎话，也不怕风大闪了舌头！ 这小于乃是殿中三人所擒，怎的会被他伤倒！”

   蓝旌一笑道：“阁下不信是不？他不但能击伤他们三人，即连阁下也不够他三招的！”

   此话一出，只气得白胡子老者怒极反笑，即连一旁的老花子，也斜眼看了蓝旌一眼，认为这年轻人若不是来此搅闹，就定是个不知天高地厚的疯子！

   要知老花子乃是丐帮的护法，一指丐祁方，小柱儿正是他的徒弟，连为师父的才与当面的敌人，被人称为邪行白头翁的谢行打个平手，徒弟却怎会三招降敌。故而老花子祁方，突地启口道：“老邪，还是继续我们的，你既……” 

   话尚没完，蓝旌突地向邪行白头翁道：“你不信是吗？这样好啦！ 你与这小花子对上三招，假若你能躲过他的三招，我就将这颗头颅输给你如何？”

