    七十一 

   火光虽灭，以他地府鬼王的功力，可是依旧看得清楚，他这一批属下，除了笑弥陀面上尚露出了一股愤激的神色，但却一现即逝外，其余的人，在听到他承认是地府鬼王后，却蓦然间，都似失魂落魄般，坐在地上，俯首不语。这种状况，使他大惑不解！ 

   但，灵光一闪，他也突地长叹一声，坐于地上，嗒然若丧！

   是的，当人想到自己即将离开这个世界时，他们还有什么可争？一辈子在名利上滚来滚去，争得偌大名声，死后还不是一样的一堆白骨，作虫蚁的居室食粮？何况他们又都是些武林人物？在平凡人的眼中，他们与强盗、贼匪、小偷，又有多大分别？这是一种奇异的心理状态！ 

   石室中，不知过了多久，带在身上的干粮，早都分吃光了，口渴得要命，已有那功力浅的，委顿下去了！蓦然，一缕娇俏而急促的声音，传入室中，

   “总旗主你听得见我的声音吗？我是卧底南扛府的巡方，前天您被陷后，我传急信招来了巡旗人马，大概是柳巡主亲来此处，现在他们已出去了，啊，有人来了！”

   蓦地里，石室中起了骚动！

   卢刚恶毒的向四周扫视一眼。

   四周的骚动停止了！

   地府鬼王东方不律却仰脸注视着传声筒！

   声音又急促的起了，只听那娇俏声音道：“我已大约知道机关所在，你们准备好啊！”

   声音顿息！

   此时听到顶上，传来了隐隐的步声，轻微得几不可闻！嘈杂一阵，又不闻声音！

   蓦然——

   一缕劲风自顶上传下，闷热之气，顿时一扫而光，一个个精神大振！

   一丝天光射入了！

   石钢已起，一寸，二寸、五寸、十寸、二尺……

   “飕！”“飕！”

   地府鬼王东方不律与卢刚，师徒二人，业已登上了平地！探深的呼吸了一口新鲜空气！

   东方不律向卢刚一摆头，当先向大厅—射去！

   一种奇异的景象，刹时间展现在他的眼前！

   而他却未曾注意到，那地下石室自他师徒二人登上平地后，久久无人上来！

   展现在他眼前的，是他没有想到的情景！

   大厅中，主位上有两个清丽脱俗的丽人。

   两旁南江府的大庄主江麒与中原府的二庄主中原一剑原厚，亦正端坐在那儿，微笑着，迎接他们师徒！

   左右却是甚为整齐的，站了两排人，左男右女，都是一个个男如玉树临风，女似月里嫦娥！

   主位上的二位脱俗丽人， 一个连正眼也没有看他们师徒一眼，只顾与中原一剑原厚在低声谈话。

   而另一个略显年轻的，却向地府鬼王东方不律师徒道：“总旗主既然来了，那么就请坐吧！”

   地府鬼王东方不律，一见此情，蓦地一愣，但瞬即向脱俗丽人道：“多年不见，你柳嫣嫣倒是正经了！”

   “唉！你这鬼里鬼气的人，还真有点眼力！你姑娘奶奶是与以前不同了！”

   东方不律一听，突然双目陡射厉煞，阴声道：“你既然为本帮巡方旗旗主，为何不执行主上命令？”

   “什么命令啊？”

   娇俏而调皮的问活，起自那外媚已去，内媚更甚，外庄内艳的柳嫣嫣口中，直似一股勾魂的绳索，缚向了地府鬼王东方不律！

   东方不律，这地府老魔头，不由得心神一荡，瞬即强按心猿道：“南江府违背主上命令，杀无赦！”

   “哟！干么那么急，唉！我可有点疑问，到底我们的主上，是个什么样的人物啊？难道就凭我柳姬门，也不配知道吗？”

   这是神秘控制的缺失，一旦控制失效，人为好奇心驱使，往往会造成了巨大的浪潮，淹没一切！

   石室底下的所有密帮弟子，同接卢刚一掌，合力震伤卢刚吐血的现象，又展现地府鬼王东方不律的眼前，如今巡方旗继南方旗提出了个更为棘手的问题。

   东方不律能答复吗？主上是谁？答复了的后果，他可清楚得很！

   蓦地，他想起了个问题，突地转身向厅外望去！

   石室顶上的海底石钢慢慢的掀开，露出了天光，那已委顿地上的人，也在深深的吸了一口清新空气后，精神抖搂起来，已有一两个人，站起身来，似还欲追随地府鬼王东方不律。 

   但是，那南方旗旗主笑弥陀，却依旧坐在地上，未有任何表示。按身分，现在石室中，还有能和他比的吗？个个都用最望着那平日里笑意不落，永远喜气洋溢的笑弥陀！

   可真是怪事，那肥胖的脸上，竟然是一丝笑意都没有，沉重的面色，这是他们向来看不到的一面！ 久久，笑弥陀睁开了那细眯的小眼，扫视一遍石室众人，低沉而凝重的道： 

   “我笑弥陀横行江湖数十年，一切都随心所欲，无所谓好恶！在黑道武林中，可从未受人歧视过。在死前才知道，竟然被一个黑白两道视为敌人的东方不律蒙骗指使了一年多，这真够窝囊！ 唉！” 

