    七十五 

   地府鬼王东方不律，蓦地里大喝一声，斗篷向后甩起，双掌在胸前连续推出了五掌，这才化解了柳姬这轻描淡写的一招！

   柳姬的功力，自与花仙深研以来，已至化境，以地府鬼王这么高的身手，如许深邃的功力，竟然是拆解得如此费劲，看在—旁江大庄主眼中，可就露出了惊骇与钦佩之色！ 

   柳姬停身不动，地府鬼王东方不律也不敢抢功，就在这时，蓦地里，两声惨号！

   与莺燕二女激斗的两人，突然仰身跌翻在地，脸上的人皮面具，业已为二女揭在手上！

   场中之人向二人一看，心情不禁均为之一紧！

   只见二人的面貌血肉模糊一片，鼻眼耳均都分不清楚，敢情他们的人皮面具，竟然与其本来的一层，业已粘连一起，为莺燕二女一扬，竟是连皮揭下！

   翻花的脸肉，抽搐的身体，好一副惨像，只看得莺燕二女，大是恶心，齐叱一声，将揭在手中的面具，甩回倒卧地上的二人！

   激斗中的另一人，听到了同伴的惨号，慢得一慢，亦被柳嫣嫣一指戳中心窝，顿时了帐。

   蓦然——

   一股劲风，袭向院中。

   一条快捷无与伦比的身形，在柳姬截击之下，双双如蝴蝶蹁跹般，绕着院中所有的人转了一圈！同时间，那掌指对击的声响不时传出，而院中，煞时间躺下了满院的人。

   待到人影双双落地，这才看出，来人竟然是个甚是俊秀的年轻人，一身书生打扮，手中拿着一柄折扇，犹自轻轻的摇晃不停，看来甚是潇洒！

   柳姬望了来人一眼，不由气得杏眼圃睁，蛾眉倒竖，玉手颤颤的戟指来人道：“你这个混世魔王，竟然不分青红皂白，一律下杀手！今天竟然欺负到我头上来了！”

   书生打扮文生，摇着折扇道：“娘子怎地如此性急，小生几时下杀手了？我不过是叫他们略略休息休息就是了，你我好静静的谈个问题！”

   “没有什么好谈的！”柳姬似与来人，甚是熟悉。

   “那么就没法子了！让她们一个个就躺在那儿好了！”

   书生轻轻悄悄的说。

   “你是要挟我？你以为我解不开点穴？”

   柳姬气愤的说。

   “我会让你解吗？你解我点，还不是不解好！”

   书生甚是笃定。

   “那么就让我们来解决了这一生来的一切烦恼吧！”

   柳姬突然妙目注视着书生，瞬也不瞬，全身真力业已提起，随时准备发动！

   “柳阿姨，这事让我们来解决，您就自管去解开嫣姨她们的穴道！看住那个鬼王，莫再让他跑了啊！”

   一个娇脆似银针般的声音，随着一个硕大无鹏的大鹰落在地上后，跃下两个人来。

   一个赫然是那东海花仙的弟子，白宁馨姑娘，一个是他表哥蓝旌！

   这一双璧人一到，柳姬微带怜惜的看了面前的书生一眼，返身走向身旁的柳嫣嫣被点的地方！

   突然，—句脆声响起，传入柳姬耳中道：“妹子进厅来休息休息算了！让他们就在那儿无妨，你愿意她们看到他的景况吗？”

   柳姬闻声，刷的一声，急跃进厅，只见厅上的是花仙在那儿独自品茗呢！

   院中书生在柳姬身形动时，本是晃身拦阻的，但却被白姑娘挡住了去路！

   这一移动身形，使书生起了戒心，看不出这年轻的姑娘，身法竟然是如此轻灵飘忽，诧异快速，毫无一点烟火之气，毫不带一丝儿风声，竟已截住了他的去路！

   书生手中的折扇不摇了！

   瞪着一双鹰鹫似的俊目，望着面前的白姑娘道：“你是谁的门下？女娃儿？”

   白姑娘抿抿嘴不打话！但却一双美目注视着书生，一瞬不瞬，两只手却抚在胸前，动也不动！

   同样的，蓝旌亦似胸有成竹般的，手抚胸前，瞪视着书生，瞬也不瞬！

   书生被二人看的大为光火，低叱一声，折扇指向了白姑娘，同时亦撒向了蓝旌一股扇风。

   —招攻两敌，动作之快捷潇洒，实是一代宗师的味道，白姑娘与蓝旌，偏偏不理他的扇招，依旧立在当地注目不瞬！此情此景看在书生眼中，蓦地里撤招泄劲，大感困惑的向二人道： 

   “小娃儿，怎的不还招？”

   “好，接招！”

   蓝旌与白宁馨两人，齐声喝叱，一扬抚在怀前的手臂，反掌后两股精芒同时射向了书生面门！

   两股光芒起处，一旁的鹰儿，似通人性般，腾空而起，蓝旌与白姑娘亦同时携手双双腾身跃起空中，跨上鹰背，双手仍握着那阴阳双璧，照射着书生！书生双目被阴阳双璧的光芒，照个正着，突感全身一震，甩手击出了一记掌风，如飞沙走石般，袭向白姑娘与蓝旌，但二人已跃登鹰背！ 

   在双璧光芒照射之下，书生全身颤抖，手捂双臂，口中大骂“贱人！”约有盏茶工夫，书生的全身颤抖停止了，但却见他突地掉头向屏风撞去，就在他堪堪撞向石屏之时，—股疾风。起自头上，衣领被钢钩抓紧般，全身被吊至空中。 

   当书生抬头一看，自己是被一只较刚才落地的那个老鹰还大的一只，利钩所抓时，不由得长叹一声，连挣扎都不想了！闭上双目，等着被扔下地去摔成肉酱！

   可是此时鹰上突然传来了一个熟悉而温和的声音道： 

