    第四十四章 为亲人复仇(4) 

   “你说”基督山插嘴道，“这件事发生的那一年是”

   “一八二九年，伯爵阁下。”

   “哪个月？”

   “六月。”

   “月初还是月底？”

   “三日傍晚。”

   “啊，”基督山说道，“一八二九年六月三日傍晚。讲下去吧。”

   “我当时就是想去要求卡德鲁斯给予庇护的。我们是从来不走前门的，所以我决定不破坏老规矩，而是翻过花园的篱笆，在橄榄树和野生的无花果树中间爬了进去。我怕卡德鲁斯那儿有别人，就躲进了一间小屋里，我以前常常在那间小屋里过夜，它和客栈正屋只隔着一层墙板，墙板上有洞，我们可以从洞里向里偷看，等候机会宣布我们的到来。我的意思是，假如里面只有卡德鲁斯一个人，我就告诉他我来了，在他家继续吃完那一顿刚才被海关关员打断了的晚餐，趁着那快要到来的暴风雨回到罗纳河去打听一下我们的船和船员的情形。我走进了那间小屋，而幸亏当时我那样做了，因为当时卡德鲁斯正巧带着一个陌生人进来了。

   “我耐心地等候着，并不是想存心偷听他们的谈话，只是我没什么别的事可做，况且，这种事以前也是经常发生的。那个和卡德鲁斯一起来的人显然不是法国南部的本地人，他是个到布揆耳的集市上卖珠宝的商人，那次的集市要持续一个月，有很多从欧洲各地云集而来的商人和顾客，一次集市，每个珠宝商人通常可以做成十万到十五万法郎的生意。卡德鲁斯匆匆忙忙地进来，看到房间里空空的，只有那只狗在那儿，就叫起他的老婆来。‘喂，卡特娘们！’他说道，‘那位可敬的神甫没有骗我们，钻石是真的。’于是便听到了一声欢呼，楼梯就在一种软弱的脚步下格格地叫起来。‘你说计么？’他的老婆问道，脸色白得象死人一般。‘我说那颗钻石是真的，这位先生是巴黎的头等珠宝商，他肯出五万法郎买我们的钻石。只是，为了想证实它真是属于我们的，他希望你也象我那样来讲一遍，究竟那颗钻石是怎样不可思议地落到我们手里的。现在请坐吧，先生，我去给你倒一杯酒来。’

   “那珠宝商仔细地察看着客栈内部，看出对方显然是穷人，而他们要卖给他的那颗钻石，简直象是从一位亲王的珠宝箱里弄来的似的，‘讲一下你们的故事吧，太太，’他说道，无疑是想利用那丈夫离开的机会，使后者无法影响他妻子的故事，看看两篇话是否符合。‘噢！’她答道，‘这是天赐的礼物，我们做梦也想不到的！我的丈夫在一八一四或一八一五年的时候有一个好朋友，名叫爱德蒙·唐太斯，他是个水手。这个可怜的人，卡德鲁斯已把他忘了，而他却没有忘记他，他临死的时候，把这颗钻石遗赠给了他。’‘可他又是怎么弄到的呢！’那珠宝商问道，难道‘他在入狱以前就有那颗钻石了吗？’‘不，先生，好象是他在牢里认识了一个有钱的英国人。当那人在牢里生病的时候，唐太斯象亲兄弟般地照顾他，那英国人在被释放的时候就把这颗钻石送给了唐太斯，而唐太斯却没福气，他死了，于是这颗钻石就由他拜托一位好心肠的神甫转赠给了我们，就在今天早晨才送到这儿来的。’‘说得一样！’珠宝商自言自语地说道，‘这个故事最初似乎令人难以置信，但或许倒是真的。我们现在还没有讲定的只是价钱了。’‘怎么还没有讲定呢？’卡德鲁斯说道。‘我以为你已经同意我要的那个价钱了呢。’‘我出的价钱，’珠宝商回答说，‘是四万法郎。’‘四万！’卡康脱女人大声说道，‘这个数目我们是不卖的。神甫告诉我们它值五万，还不连那托子呢，’‘那位神甫叫什么名字？’那不怕麻烦的商人问道。‘布沙尼神甫，’卡康脱女人说道。‘他是个外国人吗？’‘意大利人，我想大概是从孟都亚附近来的。’‘让我再来看一下这颗钻石，’珠宝商答道，‘宝石的价值第一次看的时候常常会估错的。’卡德鲁斯从他的口袋里摸出了一只黑鲛皮的小盒子，打开盒子，把钻石交给了珠宝商。一看到那颗象榛子般大的钻石，卡康脱女人立刻显露出贪婪的目光。”

   “偷听者，你对这个美丽的故事怎么看？”基督山问道，“你信不信？”

   “信的，大人。我并不把卡德鲁斯看作是一个坏人，我以为他是不敢犯罪的，即使连偷东西的事也是不敢做的。”

   “这只能证明你的心地善良，可不是证明你的阅历深，贝尔图乔先生。你认不认识他们所说的那个爱德蒙·唐太斯？”

   “不，大人，我以前从没听人说起过他，后来也只听人提起过一次，那还是我在尼姆监狱里看到布沙尼神甫的时候他亲自对我说的。”

   “说下去吧。”

   “珠宝商接过了那只戒指，从他的口袋里摸出了一把钢钳和一个铜制的小天秤，把钻石从托子里拿出来，仔细地称了称。‘我给你四万五，’他说道，‘半个铜板也不能再加了，而且，这颗钻石也只值这些钱，我身上又刚巧只带着那个数目。’‘啊，那没关系，’卡德鲁斯回答说，‘其余那五千法郎我跟你回去拿好了。’‘不，’珠宝商把钻石和戒指还给了卡德鲁斯，答道，‘不，再多就不值了，我已经后悔给得太多了，因为这颗钻石里面有一条裂纹，我刚才没看出来。但是，我说出的话决不反悔，我可以出四万五。’‘至少，你得把钻石装回到戒指上面去呀。’卡尔贡特女人厉声说道。‘啊，是的。’珠宝商回答道，于是把钻石重新镶好了。‘没有关系，’卡德鲁斯一边说着，一边把那盒子放回到了他的口袋里，‘你不买别人也会买的。’‘是的，’珠宝商又说，‘但别人是不会象我这样好说话的，别人是不会相信这种故事的，象你这样的人会有这样的一颗钻石是不大合情理的。他会去告你的。你就不得不再去找布沙尼神甫，而把价值两千路易的钻石送人的神甫是不多的。法院会把它拿去，而把你关到牢里，过三四个月再放你出来，到那时这只戒指就会不见了，或是给你一粒价值三个法郎而不是四万五千法郎的假钻石，不错，它也许值五万五，但你必须承认，做这笔交易是冒着很大的风险的呀。’卡德罗斯和他的妻子焦急地互相对看了一眼。‘不，’卡德鲁斯说道，‘我们不是有钱人，五千法郎的亏实在是吃不起。’‘你随便吧，亲爱的先生，’珠宝商说道，‘你看，我是带着亮晶晶的钱来的。’说着他便从口袋里摸出了一把金洋，故意把钱的光射到客栈老板那一对看花了的眼睛里，另外一只手则拿着一叠钞票。

   “卡德鲁斯的脑子里显然在激烈地斗争着，在他看来，他拿在手里翻来复去的这只鲛皮小盒子，其价值显然是不足以和那吸引他目光的那一大笔钱相匹敌的。因此他转过去低声问他的妻子，‘你觉得这事怎么样？’‘卖给他吧，卖给他吧！’她说道。‘假如他空手回布揆耳，他会去告我们的，而正如他所说的，谁知道我们这一辈子还能不能再见到那位布沙尼神甫呢？’‘好吧，那么，我同意了！’卡德罗斯说道，‘你就出四万五千法郎买下这颗钻石吧。但我的太太要一条金项链，我也要一对银纽扣。’珠宝商从他的口袋里摸出了一只扁扁的长盒子来，里面装着几种他们所要的东西的样品。‘喏，’他说道，‘我这个人做生意非常爽快，你们自己挑吧。’那女人挑选了一条约值五个路易的金项链，那做丈夫的则选了一对大概可值十五法郎的纽扣。‘我希望你们现在不会再抱怨了吧？’珠宝商说道，‘神甫告诉我它可是值五万法郎的。’卡德鲁斯自言自语地说道。‘来，来，把它给我吧！你这个人真奇怪！’珠宝商说着，一边从他的手里把那钻戒拿了过来。‘我给了你四万五千法郎，也就是说，每年可有两千五百法郎的进帐，我倒很想发这样的一笔财，而你还不满足！’‘那四万五千法郎在哪儿呢？’卡德鲁斯用一种嘶哑的声音问道，‘来，我们先来看看钱吧！’‘钱在这儿。’珠宝商回答说，于是他在桌子上数出一万五千法郎的金洋和三万法郎的钞票。‘等我先把灯点起来，’卡康脱女人说道，‘天黑下来了，说不定会数错的。’“的确，在他们谈话的时候，天已经黑了，还有那半个钟头以来一直气势汹汹表示快要降临的暴风雨也和夜晚一起来了。远处已隐约可听到隆隆的雷声，但那珠宝商，卡德鲁斯，或是卡康脱女人似乎都没有去注意它，他们都象是着了魔似的。当我看到这么多金洋和这么多钞票时也觉得有点入迷了，真象是在做梦，象在做梦时常常发生的情形一样，我觉得自己已被钉在了那个地方了。卡德鲁斯把金洋和钞票连数了两遍。在这期间，那珠宝商在灯光下查看着那颗亮晶晶的钻石，钻石发出来的光使他没去注意那暴风雨的先兆已反射到了窗户上。

