    第五十四章 公债风波(1) 

   打这次聚会后，又过了几天，阿尔贝·马尔塞夫就到香榭丽舍大道去拜访基督山伯爵。伯爵身为巨富，此处虽身临时住所，却也装饰得富丽堂皇，因此从外面看他的府邸犹如宫殿一般。阿尔贝是来替腾格拉尔夫人再表谢忱的，男爵夫人自己已写信向伯爵道了一次谢，信上的署名为“腾格拉尔男爵夫人，母亲家姓名：爱米娜·萨尔维欧”。陪着阿尔贝来访的是吕西安·德布雷，他陪他朋友谈话的时候，顺口恭维了伯爵几句。伯爵本人恰也喜欢玩弄手腕，当然不难看出对方的来意。他断定吕西安这次来访，是出于两方面好奇心，而主要的一方面还是来自安顿大马路。换句话说，腾格拉尔夫人看不透伯爵是个什么样的人，能把价值三万法郎的马匹甩手送人，而且看歌剧时带去的希腊女奴，只身上佩戴的钻石就值百万法郎，象这样的人，他的生活方式究竟什么样，是她迫切希望知道的，但她又不好亲自拜访，亲眼看看伯爵的家境和家中陈设，所以派了她最信任的耳目来观察一番，然后回去向她忠实地汇报。但信爵装得毫不知情，似乎一点没有察觉吕西安的来访与男爵夫人的好奇心之间有什么关系。

   “那么说来，您和腾格拉尔男爵一直互相来往啦？”伯爵问阿尔贝·马尔塞夫。

   “是的，伯爵，我跟您说过。”

   “那么，那件事就没有一点儿变化？”

   “这件事可以说完全定局啦。”吕西安说道。他也许认为当时该他说的就是这么一句话，所以说完后，就戴上单片儿眼镜，嘴里咬着金头手杖的扶手，在房间里转游了一圈，细细观看纹章和图画。

   “噢！”基督山伯爵说道，“听您说了以后，我真没想到这件事会办得这么快。”

   “嗯，事情上了轨道，就用不着我们出什么力了。我们早就把这种事情丢到脑后去了，它们可以自行解决。等到我们再上心的时候，就会意想不到地发现它们马上就到达设想目标了。家父和腾格拉尔先生一起在西班牙服役——家父在作战部队，腾格拉尔先生在军粮处。家父是由于革命而破产的，腾格拉尔先生却压根儿没有什么祖传产业，他们两人都在那儿打下了基础，慢慢起家的。”

   “确实是这样，”基督山说道，“我记得有一次拜访他的时候，他曾跟我说起过。”说到这里，他斜睨着瞟了吕西安一眼，见他正在翻看一本纪念册。“还有，欧热妮小姐长得漂亮吗——我记得好象她叫这个名字，是不是？”

   “很漂亮，可以说，很美，”阿尔贝回答道，“不过她那种类型的美我是欣赏不了的。我这人不识好歹。”

   “您说话的口气好象都已经做她丈夫了。”

   “啊！”阿尔贝回答说，转过头来也看吕西安在干什么。

   “说实话，”基督山说道，压低了声音，“照我看，您好象对这桩婚事并不十分热心。”

   “腾格拉尔小姐太有钱了，我可高攀不上，“马尔塞夫回答说，“所以我有些胆怯。”

   “噢！”基督山嚷道，“这个理由实在精妙！难道您自己算不上有钱？”

   “家父的年收入大约是五万里弗，我结婚以后，他大概能给我一万或者一万二千。”

   “这个数目吗也许算不上大，特别是大巴黎，”伯爵说道，“但不是一切都要靠钱，名誉和社会地位也很重要。您的名声很好，您的地位谁都羡慕，而马尔塞夫伯爵又是一个军人，军官的公子和一个文官家庭联姻实在是件很可庆贺的事——不因利害考虑来缔结婚姻是一种最高贵的行为。依我看，和腾格拉尔小姐结合最合适不过了，她可以让您富有，而您可以让她高贵。”

   阿尔贝摇了摇头，显得若有所思。“还有些别的情况。”他说道。

   “我承认。”基督山说，“我实在有点不好理解您为什么要拒绝一位有钱又漂亮的小姐。”

   “噢！”马尔塞夫说道，“这种嫌恶感——如果能称做嫌恶感的话——并不完全是我个人造成的。”

   “那又能是谁造成的呢？您告诉过我，令尊是很赞成这门婚事的。”

   “家母不赞成，她的判断力从来都清晰深刻，但对这件商议中的婚事毫不乐观。我说不清究竟是为了什么，但她好象对腾格拉尔一家人有什么偏见。”

   “哦！”伯爵用一种稍显勉强的口气说道，“这大概很容易解释，马尔塞夫伯爵夫人是身价最高的贵族，所以不愿意您跟一个出身微贱的家庭联姻——那倒是很自然的。”

   “我不清楚这是不是她的理由，”阿尔贝说道，“但有一点我清楚，就是，如果这件婚事成功，她就会感到很痛苦。六星期以前，本来大家准备一起商谈一次，以便把那件事定下来，可我突然生了一场病——”

   “是吗？”伯爵微笑着打断他的话问道。

   “噢，还会有假？当然是急出来的。这么着就把那次商谈推迟了两个月。事情本来不必着急，您知道，我还没满二十一，而欧热妮才十七岁。可那两个月的期限下星期就要到期。事情不得不办了。亲爱的伯爵，您想象不到我的心里多么为难。呀！象您这么自由的人多快活！”

   “好！您为什么不也做个自由人呢？有谁不让您这么做呢？”

   “噢！如果我不娶腾格拉尔小姐，家父就太失望了。”

   “那么就娶她吧。”伯爵说道，暗含讽刺地耸了耸肩。

   “可是，”马尔塞夫答道。“那又会让家母痛苦不堪的。”

   “那么别娶她。”伯爵说道。

   “哎，我看着办吧。我得好好考虑一下，想出个最好的办法。请您给我一片忠告吧，如果可能，再把我从这种为难的境况中解救出来，好不好？我想，与其让我的好妈妈难过，我宁可胃犯伯爵。”

   基督山转过身去，最后这句话好象触动了他。“啊！”他冲德布雷问道。德布雷正靠在客厅另一头的一只安乐椅里，右手拿一支铅笔，左手拿着一本抄簿。“您在那儿干什么？临摹波森的画吗？”

   “不，不！我现在做的这件事跟画画相差十万八千里。我是在解数学。”

   “数学？”

   “对，我是在算——慢着，马尔塞夫，这件事和你有点儿间接的关系——我正在算上次海地公债涨价让腾格拉尔银行赚了多少钱，三天之内，它从二○六涨到了四○九，而那位谨慎的银行家大部分股是在二○六的时候买进的。他一定到手三十万里弗了。”

   “这还算不上他的绝活儿，”马尔塞夫说道，“他不是去年在西班牙证券市场上赚了一百万吗？”

   “我的好先生，”吕西安说道，“基督山伯爵在这儿，他可以给你引用意大利人的两句诗：人生何所求，致富和自由。他们给我讲这件事时候，我总是耸耸肩而已，什么话都不说。”

   “可您不是在大谈海地公债吗？”基督山说道。

   “啊，海地公债！——那又是另外一回事了！海地公债属于法国证券赌博中的‘爱卡代’。他们或许会喜欢打‘扑克’，要‘惠斯特’，沉湎于‘波士顿’，但那些时间长了要生厌的，最后他们还得回来玩‘爱卡代’，因为这个百玩不厌。腾格拉尔先生昨天在四○六的时候抛出，捞了三十万法郎进了腰包。要是他等到现在，价格就会跌到二○五，他不仅赚不到三十万法郎，而且还要蚀掉两万或两万五。”

   “怎么会突然从四○九跌到二○五呢？”基督山问道。“请原谅，我对这种种证券赌博的伎俩实在太无知了。”

   “因为，”阿尔贝大笑着说，“信息接二连三地来，而前后的信息常常大不一样。”

   “啊，”伯爵说道，“我看腾格拉尔先生在一天中输赢三十万法郎是件平常事，他一定很有钱了。”

   “其实并不是他在赌，”吕西安叫道，“而是腾格拉尔夫人，她实在是大胆。”

   “可你是一个很理智的人，吕西安，你知道现在的信息有多么不可靠，既然你是个信息来源，你当然应该阻止这种事情。”马尔塞夫带笑说道。

   “她的丈夫根本就控制不了她，我又怎么能有所作为呢？

   吕西安问道，“你知道男爵夫人的个性——谁都影响不了她，她想怎么做就怎么做。”

   “啊，假如我处在你的位置”阿尔贝说。

   “怎么样？”

   “我就要改变她，这也算是对她未来的女婿助一把力。”

   “你怎么去帮呢？”

   “啊，那很简单——我要给她个教训。”

   “教训？”

