    第六十二章 幽灵(2) 

   “我也不晓得。只听说，中国有个皇帝造了一座窑，在这座窖里烧制出了十二只这样的瓷瓶。其中有两只因为火力太猛而破裂了，其余十只全被沉到了两百丈深的海底里，海是了解人们对她的要求的，因为就用海草掩盖了它们，用珊瑚环绕着它们，用贝壳来粘附着它们，这十只瓷瓶就在那几乎深不可达的海底世界里躺了两百年。后来，由于一场革命革掉了那个想作这种试验的皇帝，只剩下一些文件可以证明瓷瓶的制造以及把它们沉入了海底这回事。过了两百年，人们找到了那些文件，于是就想到要去把那些瓷瓶捞起来。他们特地派人潜入那个沉瓶的海底里去寻找，但十只之中只剩下了三只，其余的则都被海浪冲破了。我很喜欢这些瓷瓶，因为或许曾有狰狞可怕的妖怪的目光凝视过它们，而无数小鱼也曾睡在那里面以逃避天敌的追捕。”

   这时，腾格拉尔对这些奇古怪的事不感兴趣，正机械地在那儿把一棵桔子树上盛开着的花一朵一朵地扯下来。扯完了桔子花，他又去撕仙人掌，但这东西可不象桔子树那么容易扯，所以他被厉害地刺了一下。他不禁打了个寒颤，抹了抹眼睛，象是刚从一场梦中醒来似的。

   “阁下，”基督山对他说道，“我不敢向您推荐我的画，因为您有很多珍品，但这儿有几幅还是值得看一下的，两幅荷比马的，一幅保罗·保特的，一幅是米里斯的，两幅琪拉特的，一幅拉斐尔的，一幅范代克的，一幅朱巴兰的，还有两、三幅是穆里罗斯的。”

   “慢来！”德布雷说道，“荷比马的这幅画我认得。”

   “啊，真的！”

   “是的，有人曾把它卖给博物馆。”

   “我相信博物馆里是没有这幅的吧？”基督山说道。

   “没有，他们不肯买。”

   “为什么？”夏多·勒诺问。

   “你别装得不知道了，因为政府没有钱呀。”

   “啊，对不起！”夏多·勒诺说，“最近八年来，我几乎每天都听到这种话，可我到现在还是不懂。”

   “你慢慢就会懂的。”德布雷。

   “我看不见得。”夏多·勒诺回答。

   “巴陀罗米奥·卡瓦尔康蒂少校和安德烈·卡瓦尔康蒂子爵到！”巴浦斯汀在通报。

   系着一条刚从裁缝手里接过来的黑缎子领巾，灰色的胡须，一对金鱼眼，一套挂着三个勋章和五个十字奖章的少校制服，这些的确都显示出了一个老军人的派头。这就是巴陀罗米奥·卡瓦尔康蒂，我们已经结识过的那位慈父的仪表。紧靠在他旁边，从头到脚穿着一身新的，满面笑容的，是我们也认识的那位孝子——安德烈·卡瓦尔康蒂子爵。三个青年人本来在一起谈话。两位新客一进来，他们的目光就从那父亲瞟到了儿子，然后很自然地停在了后者的身上，并开始对他议论起来。

   “卡瓦尔康蒂！”德布雷说。

   “好响亮的名字！”莫雷尔说。

   “是的，”夏多·勒诺说，”德布雷答道，“这套衣服剪裁得很合体，而且也很新。”

   “我觉得糟就糟在这一点上。那位先生看来象是平生第一次穿好衣服似的。”

   “这两位先生是谁？”腾格拉尔问基督山。

   “没听到吗——卡瓦尔康蒂。”

   “可那只告诉了他们的姓。”

   “啊，不错！您不了解意大利贵族，卡瓦尔康蒂这一家族是亲王的后裔。”

   “他们有钱吗？”

   “多极了。”

   “他们干些什么呢？”

   “他们花钱，把钱都花光。我好象记得，前天他们告诉过我，说有些事情要跟您接洽。今天我实在是为了您才请他们来的。我一会儿给你们介绍一下。”

   “可他们的法语倒说得非常纯正呀。”腾格拉尔说。

   “那年轻人是在南部的某个大学里受过教育的。可能在马赛吧，我相，要不然也是在那附近某个地方。您一会儿就知道了，他可是很热情的。”

   “对什么热情？”腾格拉尔夫人问。

   “对法国的太太小姐们，夫人。他决心要在巴黎娶一位太太。”

   “这个念头想得倒美！”腾格拉尔耸耸肩说道。

   “腾格拉尔夫人瞟了她丈夫一眼，在别的时候，这种目光无疑是一场风波的预兆，但她又一次克制住了自己。

   “男爵今天看来有点心不在焉的样子，”基督山对她说道，“他们要推荐他入内阁了吗？”

   “还没有吧，我想。他多半是因为在证券交易所里搞投机输了钱的缘故。”

   “维尔福先生偕夫人到！”巴浦斯汀喊道。

   “那两个人进来了。维尔福先生虽极力自制着，但他的神色明显地很不自然，当基督山和他握手的时候，他觉得那只手有点颤抖。“的确，只有女人才知道怎么装模作样。”他自己心里说，同时瞟了一眼腾格拉尔夫人，腾格拉尔夫人此时正在对检察官微笑，然后他拥抱了一下他的妻子。过了一会儿，伯爵看到贝尔图乔踏进了隔壁房间里（在这之前，贝尔图乔始终都在另外几个房间里忙碌着）。伯爵走到他跟前。

   “你有什么事，贝尔图乔先生？”他说。

   “大人还没讲明有几位客人呢。”

   “啊，不错！”

   “要用几副刀叉？”

   “你自己数吧。”

   “所有的人都到了吗，大人？”

   “是的。”

   贝尔图乔从半开着的门里瞧进去。伯爵有意地观察着他的表情。“天哪！”只见他惊叫道。

   “什么事？”伯爵问道。

   “那个女人！那个女人！”

   “哪一个？”

   “那个穿白衣服，戴那么多钻石的，那个白皮肤的。”

   “腾格拉尔夫人？”

   “我不知道她的名字，是她，大人，就是她！”

   “是谁呀？”

