    第六十九章 调查(2) 

   “这也在情理之中，”来客说，“我听说他有三四百万呢！”

   “每年二千万里弗收益金就得四百万本。”

   “但我听说他每年有四百万的利息收入。”

   “哦，那是不可信的。”

   “您知道那个基督山岛？”

   “当然，凡是从巴勒莫、那不勒斯或罗马经海道来的法国人，都知道这个岛，因为他们都必须从岛的附近经过，看得到它。”

   “据说那是一个迷人的地方。”

   “那是一座岩山。”

   “伯爵为什么要买一座岩山呢？”

   “为了要做一个伯爵。在意大利，如果想当伯爵，就必须有一处采地。”

   “您想必听到过柴康先生青年时代的冒险经历吧？”

   “那位父亲？”

   “不，他的儿子。”

   “这我知道得不确切，那个时期我没有看到我那青年朋友。”

   “他去从军了吗？”

   “我好象记得他当过兵。”

   “加入哪一军种？”

   “海军。”

   “您作为神甫，他向您忏悔过吗？”

   “不，先生，我想他是一个路德教徒。”

   “一个路德教徒？”

   “我说我想如此，我没有肯定，而且，我以为法国是有信仰自由的。”

   “当然，我们现在所调查的不是他的信仰，而他的行动。我代表警察总监请求您把您所知道的关于他的一切都告诉我。”

   “大家认为他是一个乐善好施的人。基于他对东方基督教徒所做的杰出贡献，教皇曾封他为基督爵士——这种荣誉一向是只赐给亲王的。他还有五六种尊贵的勋章，都是东方诸国国王报答他种种贡献的纪念品。”

   “他戴不戴那些勋章？”

   “不戴，但他很以此为荣。他说过他喜欢的是给人类的造福者的褒奖，而不是给人类的破坏者犒赏。”

   “那么他是个教友派信徒了？”

   “一点不错，他是教友派信徒，只是他从不穿那种古怪的衣服而已。”

   “他有没有朋友？”

   “有，凡是认识他的人都是他的朋友。”

   “但有没有仇人呢？”

   “只有一个。”

   “那个人叫什么名字？”

   “威玛勋爵。”

   “他在哪儿？”

   “他现在巴黎。”

   “他能不能给我一些消息？”

   “他可以提供给您重要的消息，他曾在印度和柴康相处过一段日子”

   “您知道他住哪儿？”

   “大概在安顿大马路那一带，但街名和门牌号码我都不知道。”

   “您跟那个英国人关系不好，是吗？”

   “我爱柴康，他恨柴康，所以我们关系不太好。”

   “您是否以为基督山伯爵在这次访问巴黎以前，从没有到过法国？”

   “对于这个问题，我可以打保票。不，阁下，他从来没有到过这儿，因为半年以前，他还向我打听过法国的情况。”因为不知道自己什么时候回巴黎，我就介绍卡瓦尔康蒂先生去见他。”

   “安德烈吗？”

   “不，是他的父亲，巴陀米奥。”

   “阁下，我现在只有一个问题要问了。我凭人格、人道和宗教名义，要求您坦白地回答我。”

   “请问吧，阁下。”

   “您知不知道基督山先生在欧特伊买房子是什么目的？”

   “当然知道，他告诉过我。”

   “是什么目的，阁下？”

   “他要办一所精神病院，象庇沙尼男爵在巴勒莫所办的那所一样。您知不知道那所精神病院？”

   “我听说过。”

   “那是一种很了不起的机构。”说完了这句话，神甫就鞠了一躬，表示他要继续做他的研究工作了。来客不知是懂得神甫的意思，还是他再没有别的问题要问了。他站起身来，神甫送他到门口。

   “您是一位大慈善家，”来客说，“虽然人家都说您很有钱，但我愿意冒昧地捐献一些东西，请您代我施舍给穷人。您愿不愿意接受我的捐款？”

   “谢谢您，阁下，我在世上只有一件事情看得特别重，就是，我所施舍的必须完全出于我自己的经济来源。”

   “但是——”

   “我的决心是无法改变的，但您只要自己去找，总是找得到的，唉！您可以施舍的对象太多啦。”神甫一面开门，一面又鞠了一躬，来客也鞠躬告辞。那马车又出发了，这一次，它驶到至·乔琪街，停在五号门前，那就是威玛勋爵所住的地方。来客曾写信给威玛勋爵，约定在十点钟的时候前来拜访。

   警察总监的使者到的时候是十点差十分，仆人告诉他说，威玛勋爵还没回家，但他为人极守时间，十点钟一定会回来的。

