    第七十六章 小卡瓦尔康蒂的进展(3) 

   “来，别固执了，一个月以前，您很希望结成这门亲事。您了解我——我难过的要命。您是在我的家里遇到那个小卡瓦尔康蒂的，关于他，我再向您说一遍，我可什么一无所知。”

   “但我可知道几分。”

   “您了解过了吗？”

   “那还须得了解吗？对方是怎么样的人物，不是一眼就可以知道的吗？第一，他很有钱。”

   “这一点我可不能确定。”

   “但您对他负责的呀。”

   “负责五万里弗——小意思。”

   “他受过出色的教育。”

   “哼！”这次可是基督山这样说了。

   “他是一个音乐家。”

   “所有的意大利人都是音乐家。”

   “我说，伯爵，您对那个青年人可不公平。”

   “嗯，我承认这件事让我很不高兴，您和马尔塞夫一家人的关系已经那么长了，我真不愿意看到他这样来插在中间。”

   腾格拉尔大笑起来。“您真象是个清教徒，”他说，“那种事情可是天天都有的。”

   “但您不应该就这么毁约，马尔塞夫一家人都巴望结成这门亲事呢。”

   “真的？”

   “当然。”

   “那么让他们来把话说明白吧，您可以给他父亲个暗示，您跟那家人的关系既然这么密切。”

   “我？您是从哪儿看出来这一点的？”

   “他们的舞会上就够明显的啦。嘿，伯爵夫人，那位瞧不起人的美塞苔丝，那位傲慢的迦太罗尼亚人，她不是还挽住您的胳膊带您到花园的幽径去散了半个钟头的步吗？但她平常即使对最老的老朋友也是不轻易张口的。您愿不愿意负责去跟那位当父亲的说一说？”

   “再愿意不过了，如果您希望的话。”

   “不过这一次得把事情明确地敲定。如果他要我的女儿，让他把日期定下来，把他的条件公布出来——总之，我们或者互相谅解，或者干脆吵一架。您明白吧——不要再拖延。”

   “是的，阁下，这个事情我代您留心就是了。”

   “我并不是说很心甘情愿地在等待他，但我确实也在等待他。您知道，一个银行家必须忠实于他的诺言。”于是腾格拉尔就跟半小时前卡瓦尔康蒂先生那样叹了一口气。

   “好！棒！棒哇！”马尔塞夫模仿这位银行家的样子喝彩，因为此时正一曲终了。

   腾格拉尔开始怀疑地望着马尔塞夫，这时忽然有一个人过来向他低语了几句话。“我就回来，”银行家对基督山说，“等一下我。我也许有一件事情要对您说。”

   男爵夫人趁她丈夫出去的功夫，推开她女儿的书斋门。安德烈先生本来和欧热妮小姐一起坐在钢琴前，这时就象只弹簧一样地惊跳起来。阿尔贝微笑着向腾格拉尔小姐鞠了一躬，而小姐则不慌不乱，用她往常那种冷淡的态度还了他一礼。卡瓦尔康蒂显然十分狼狈；他向马尔塞夫鞠躬，马尔塞夫则努力以最不礼貌的神情对待他。然后阿尔贝就开始称赞腾格拉尔小姐的歌喉，而且说，他听了刚才她唱的歌之后，他很后悔昨天晚上没能来参加。

   卡瓦尔康蒂觉着一个人站在一旁很尴尬，就转过身去和基督山讲话。

   “来，”腾格拉尔夫人说，“别再唱歌和讲好听的话了，我们去喝茶吧。”

   “来吧，罗茜。”腾格拉尔小姐对她的朋友说。

   他们走进隔壁客厅里。茶已备好。他们按照英国人的规矩，加好糖，把茶匙放在他们的杯子里，正要开始要喝的功夫，门又开了，腾格拉尔显然十分激动地走进来。尤其是基督山注意到了他的这种神色，就用目光请银行家解释。“我派到希腊去打听消息的人回来了。”腾格拉尔说。

   “哦！哦！”伯爵说，“原来您就是为了这件事情出去了。”

   “是的。”

   “国王奥图还好吗？”阿尔贝以最轻松的口气问道。

   腾格拉尔并不作答，只是又向他投去一个狐疑的目光；基督山转过头去，掩饰住他脸上同情的表情，但那种表情一转眼就过去了。

   “我们一块儿回去好不好？”阿尔贝对伯爵说。

   “只要您愿意。”伯爵回答。

   阿尔贝弄不懂银行家的那种目光意味着什么，就转身去问基督山，说：“您见到他看我的那个样子吗？”基督山当然明白得十分清楚。

   “当然，”伯爵说，“但您认为他的目光里有什么特别的含意吗？”

   “我确实这么想，他说的希腊来的消息是指什么？”

   “我怎么能告诉您呢？”

   “因为我以为您在那个国家派了情报员。”

   基督山意味深长地微笑了一下。

   “别说了，”阿尔贝说，“他来了。我去恭维恭维腾格拉尔小姐的首饰，叫她父亲跟您说话。”

   “如果您一定要恭维她，最好还是恭维她的嗓子吧。”基督山说。

   “不，那是人人都会说的。”

   “我亲爱的子爵，您未免鲁莽得太可怕啦。”

   阿尔贝含笑向欧热妮走过去。这当儿，腾格拉尔把嘴巴凑到基督山的耳朵上。“您的忠告太好了，”他说，“在‘弗尔南多’和‘亚尼纳’那两个名字后面，果然包含着一段可怕的历史。”

   “真的！”基督山说。

   “是的，我可以告诉您一切，但把那个年轻人带走吧。他在这儿我有点受不了。”

   “他和我一起走。还要我叫他的父亲来看您吗？”

   “现在更有必要了。”

   “好极了。”伯爵向阿尔贝示意了一下；他们向夫人和小姐鞠躬告辞——阿尔贝对于腾格拉尔小姐那种冷淡的态度毫不在乎，基督山又给了腾格拉尔夫人一番忠告，暗示她一位银行家的太太应该对前途如何慎重打算。卡瓦尔康蒂先生恢复了他刚开始的状态。

