    第八十八章 侮辱(1) 

   在那位银行家的门口，波尚让马尔塞夫停一下。“听着，”他说，“刚才我已对你说过，你必须要求基督山先生解释清楚。”

   “总的，我们现在就去找他。”

   “等一等，马尔塞夫，在见他以前，你必须先考虑考虑。”

   “考虑什么？”

   “考虑这么做的严重性。”

   “这比到腾格拉尔先生那儿去更严重吗？”

   “是的，腾格拉尔先生是一个爱钱的人，而那些爱钱的人，你知道，考虑到危险太大是不轻易与一人决斗的。而这一位却相反，他是一位绅士。你难道不怕他接受你的挑战，与你决斗吗？”

   “我只怕一件事，那就是，怕遇不到一个肯与我决斗的人。”

   “噢，你放心，”波尚说，“他肯定决斗的。我只怕他太厉害了，你敌不过他。”

   “我的朋友，”马尔塞夫微笑着说，“为我的父亲而死在决斗场是我所希望的。那样，我们就都得救了。”

   “你的母亲会伤心死的。”

   “我可怜的母亲！”阿尔贝揉了揉眼睛，“我知道她会的，但这样总比羞死好。”

   “你下定决心了吗，阿尔贝？”

   “是的。”

   “我们能在家里找到他吗？”

   “他说比我晚几个钟头回来的，他现在应该是在家了。”

   他们登上马车向香榭丽舍大道三十号驶去。波尚想一个人进去，但阿尔贝说，这次的情况与平时不一样，他不必严格遵守决斗的规则。年轻人完全处于一种神圣的动机，波尚只能顺从他的心意，他同意和马尔塞夫一同进去。阿尔贝从大门口跑到台阶上。巴浦斯汀在门口接着他。伯爵刚回家，现在正在洗澡，不让任何人进去。

   “洗完澡干什么？”马尔塞夫问道。

   “主人要去吃饭。”

   “吃完饭呢？”

   “他要睡一个钟头。”

   “然后呢？”

   “他要到歌剧院去。”

   “你能确定吗？”阿尔贝问。

   “十分确定，伯爵曾吩咐八点正为他准备好马。”

   “好极了，”阿尔贝回答，“我就想知道这些情况。”

   然后，他转身对波尚说，“要是您有什么事情要去办理，波尚，赶快就去办它。要是你今天晚上有约会，请把它改到明天。我要你陪我到剧院去，假如可能的话，把夏多·勒诺也带来。”

   波尚在阿尔贝同意以后就离开了他，答应在七点刻的时候去拜访他。回家以后，阿尔贝通知弗兰士、德布雷和莫雷尔，希望今天晚上能在剧院里看见他们。然后他又去见他的母亲。他的母亲自从昨天开始，就不愿见任何人，独自躺在她的卧室里。阿尔贝发现她躺在床上，这次公开的羞辱把她完全压倒了。阿尔贝的出现使她得到了很大的安慰，她紧紧地抓住儿子的手，忍不住抽泣起来；但她的眼泪也不能减少她的痛苦。阿尔贝默默地站在母亲的床边。从那苍白的脸色和紧皱的眉头上，可以看出他复仇的心愿已渐渐消除了。“我亲爱的母亲，”他说，“你知道马尔塞夫先生有什么敌人吗？”

   美塞苔丝非常吃惊，她注意到她的儿子并没有说“我的父亲”。“我的儿子，”她说，“象伯爵这样有显赫地位的人总是暗中有许多仇敌的。那些明目张胆的仇敌并不是最危险的。”

   “是的，我知道的，所以来请求你的判断。你思维敏捷，什么事都逃不过您的眼睛。”

   “你为什么要说那些话？”

   “因为，比如说，在我们家举行舞会的那天晚上，你就注意到基督山先生根本没有吃我们家的一点东西。”

   美塞苔丝用她那颤抖的手支撑起身体。“基督山先生！”她惊讶地喊道，“他跟这一切有什么关系呢？”

   “你知道，妈，基督山先生可说完全是一个东方人，而根据东方人的习惯，不在他们仇敌家里吃一点东西、喝一口水便可以保住他复仇的全部自由。”

   “你是说基督山先生是我们的仇敌吗？”美塞苔丝问道，脸色变得比她身上的那张床单更苍白。“谁告诉你的？你疯啦，阿尔贝！基督山先生一直对我们彬彬有礼。基督山先生也救了你的命，是你自己把他推荐给我们的呀。噢，我求求你，我的儿子，假如你有这种想法，赶快抛开它，我告诉你——不，我请求你和他保持你们之间的友谊。”

   “妈，”那阿尔贝回答，“你要我向那个人妥协，难道有特殊原因的吗？”

   “我？”美塞苔丝说，她的脸上一阵白一阵红。但很快又变得苍白起来。

   “是的，一定有的，而那个理由是，”阿尔贝说，——

   “是不是——就是怕这个人会伤害我们？”

   美塞苔丝打了一个寒颤，用考察的眼光盯住他的儿子。

   “你说的话离奇古怪，”她对阿尔贝说，好象怀着某种古怪成见似的。伯爵有什么事使你不高兴呀？三天以前，你还他一同在诺曼底，仅仅三天以前，我们还把他当成是我们最好的朋友。”

   阿尔贝的嘴边掠过一个自嘲的微笑，美塞苔丝看见了，她凭着一个女人和一个母亲的双重直觉，她预知了一切，但她是一个审慎和坚强的人，她把她的悲哀和恐惧深深地掩藏起来。阿尔贝默不出声，过了好一会儿，伯爵夫人重新说：“你来问我健康怎么样，我坦白说我很不舒服。你留在这儿陪我一会吧。我不愿意一个人呆在房间里。”

   “妈，”那青年说，“你知道我很高兴陪你，但有一件很要紧的重大事情使我不得不离开你一晚上。”

   “好吧。”美塞苔丝说道，叹了一口气，“去吧，阿尔贝，我不愿意你成为一个孝顺的奴隶。”

   阿尔贝装作没有听到这句话，他向母亲鞠了一躬，就离开了她。

