    第三十章 九月五日(4) 

   “得救，我的孩子！”莫雷尔诧异地问道，“你在说什么？”

   “是的，得救啦，得救啦！看，快看呀！”年轻姑娘说道。

   莫雷尔接过钱袋，微微吃了一惊，因为他朦胧地记得，这只钱袋一度是属于他自己的。钱袋的一端缚着那张二十八万七千五百法郎的期票，期票虽然是已经签收了的，另一端则系着一颗榛子般大的钻石，还附有一张羊皮纸的字条，上面写着：“尤莉的嫁妆。”

   莫雷尔用手抹了一下额头，他觉得这似乎是一个梦。正当这时，时钟连敲了十一下，这震颤的声音直穿进他的身体，每一下都象是一把锤子敲在他的心上一样。“快说，我的孩子。”

   他说，“快说说！这个钱袋你是在哪儿找到的？”

   “在梅朗巷十五号六层楼上的一个小房间的壁炉架上找到的。”

   “可是，”莫雷尔大声说道，“这个钱袋不是你的呀！”

   尤莉把早晨收到的那封信交给了父亲。

   “你是单独一个人去的吗？”莫雷尔读了信以后问道。

   “艾曼纽陪我去的，父亲。他本来说好在穆萨街的拐角上等我的，但说来奇怪，我回来的时候他不在那儿了。”

   “莫雷尔先生！”这时楼梯上有一个声音喊道，“莫雷尔先生！”

   “这是他的声音！”尤莉说道。这时艾曼纽已走了进来，他的脸上洋溢着兴奋色彩。“法老号！”他喊道，法老号！”

   “什么！什么！法老号！你疯了吗，艾曼纽？你知道那艘船已经沉没了。”

   “法老号，先生！他们发出的信号是法老号！法老号进港了！”

   莫雷尔倒在他的椅子里。他浑身无力，他的理智无法接受这种闻所未闻，令人难以相信的，不可思议的事。这时他的儿子进来了。

   “父亲！”马西米兰喊道，“你怎么说法老号已沉没呢？了望塔上已经得到了它的信号，他们说它现在正在进港。”

   “我亲爱的朋友们！”莫雷尔说道，“假如的确如此，这一定是上天的一个奇迹，太不可能！太不可能了！”

   但真实而同样令人难以相信的，是他手中所握着的那只钱袋，那张签收了的期票，那光彩夺目的钻石。

   “啊，先生！”柯克莱斯喊道，“那是怎么回事，法老号？”

   “来吧，我亲爱的孩子们，”莫雷尔站起身来说，“我们去看看吧，假如这个消息是假的，愿苍天可怜我们！”

   他们都走出去，在楼梯上遇到了莫雷尔夫人，莫雷尔夫人实在怕到办公室来。一会儿，他们便到了卡尼般丽街。这时码头上已聚满了人。人们都让路给莫雷尔。“法老号！法老号！”

   每一个声音都这样说。

   说来奇怪，在圣·琪安了望塔前面，有一艘帆船的尾部用白漆漆着这些字样：“法老号（马赛莫雷尔父子公司）”，它简直和原先那艘法老号一模一样，而且是满载着货物，大概还是装着洋红和靛青。它抛了锚，收了所有的帆，甲板上是茄马特船长在那儿发号施令，而佩尼隆正在向莫雷尔先生打旗语。再也不容怀疑了！眼前亲眼所见，亲耳所闻的事是真实的。而且一万余人都在场当见证人。莫雷尔父子在岸上激动地拥抱起来，市民们望着这奇迹都在欢呼鼓掌，这时，有一个留着一脸黑胡须的男子，正躲在一处哨兵的岗亭里，望着这个令人激动的场面，低声说道：“快乐吧，高贵的心呀！愿上帝祝福您所做的和将要做的种种善事，让我的感激和您的恩惠都深藏不露吧！”

   于是，带着一个愉快的微笑，他离开那隐身的地方，神不知鬼不觉地走下一侧岸边的便梯，高呼三声：“雅格布！雅格布！雅格布！”于是一艘小艇向岸边划来，接他上了船，送他到了一艘豪华的游艇旁边，他象一个水手那样灵活地跃上游艇的甲板，从那儿再回过身来望了一眼莫雷尔，只见莫雷尔正欢喜得热泪盈眶，正在极其亲热地和他周围的人一一握手，并以感激的目光望着天空，似乎想在天上寻觅那不可知的造福者似的。

   “现在，”那位无名客说道，“永别了，仁慈，人道和感激！永别了，一切高贵的情意，我已代天报答了善人。现在复仇之神授于我以权力，命我去惩罚恶人！”随着这些话，他发出一个信号，而象是就只等待这个信号似的，游艇立刻向港外开去了。

