    1926年 三十岁(1) 

   1月1日 国民党召开第二次全国代表大会。由于共产党员和国民党左派代表占很大优势，这次大会决定进一步贯彻执行联俄、联共、扶助农工三大政策。

   1月 率第一旅驻防铜仁，命第二旅驻防秀山。

   在铜仁期间曾到镇远与黔军彭汉章商谈打湖南的步骤。部队经过休整又得到补充，总兵力不足两万人，下设两个旅、六个团，加上一些新归属的小部队。为了培养军事人材，续办军官学校。

   1月14日 午前8时命驻松桃一部兵分两路进入湘西凤凰。

   1月27日 先头部队离开铜仁、镇远。

   1月31日 贺部先头部队回湖南，进驻晃县、芷江。

   2月 广东国民政府派董必武去长沙争取唐生智获得成功。吴玉章由粤返川又劝黔军杨其昌、王天培反正成功。

   2月6日 赵恒惕为堵截贺龙返湘任陈渠珍为湘西屯边使。

   2月20日 前赵恒惕出动湘军在沅水、辰河沿岸高搭浮桥，防堵贺龙回湘参加北伐。

   贺龙以川黔军第五路司令名义率部回湘，他回忆“这时听到唐生智反赵恒惕的消息，贵州省长派人来同我联系，当时四川袁祖铭拉贵州省长彭汉章。我也想借彭汉章的力量从贵州到湖南，使得彭汉章率部到铜仁。”①

   3月11日 赵恒惕被迫发表辞职通电。

   3月18日 北京群众在共产党的领导下举行游行示威，反对帝国主义侵略和段祺瑞执政府卖国罪行。在段执政府门前卫队开枪镇压造成“三·一八”惨案，引起全国公愤。

   3月19日 湖南战争重开，叶开鑫得吴佩孚援助，秘密联合湘西将领，通电声讨唐生智。吴佩孚任彭寿莘为湘鄂边防督办，叶开鑫为讨贼湘军总司令。

   3月20日 蒋介石在广州策划“中山舰”事件，篡夺了第一军的军权。

   4月18日 贺龙沿用镇守使的名义发出回湘通电。电文指出：“此次湘变发生，本使派兵回湘，原是诛暴除乱，惟靖地方而安人民之故。对于出发各军，早经严令，不准强拉民伕，以及驻扎民房，滋扰民宅等事。现值春耕时期，民食关系自切，万一垦田辍耕，后患何堪设想，除重申禁令，严饬各部遵照外，合行电令，仰该县长，便即录电，布告所属人民务各安心工作，毋废作耕。倘有不良官兵，不遵守禁令，敢于骚扰者，准备各该被害人民，由邮密告。行署一经查觉，实行惩以捕办，以示本信……”②

   5月初 在铜仁率部北伐入湘时，各公法团体献贺一面锦旗，上书“勋高三楚，威震汉江”。

   5月中旬 率部进驻沅陵。

   独立第六团到达乌宿，贺部住半个月后开沅陵休整，后开凉水井。两天之后开往马底驿，住1个月左右，住溆浦。

   5月28日 贺部第二旅旅长贺敦武到沅陵。

   驻军沅陵时，司令部设在“辰州衙门”（即今胜利公园），军纪甚严，曾有一个特务长因贪污伙食费被枪决。

   6月初 派鲍君勉去广州与广东革命政府联系。贺英军和贺连元率贺龙后方留守的游击部队攻占桑植县城，赶走县长马策和驻军肖善堂部，公推贺星楼当县长。

   6月2日 唐生智在衡阳宣布参加国民革命，接任国民革命军第八军军长兼北伐军中路前敌总指挥。

   6月7日 贺部第一旅第一团贺锦斋部开往大庸。

   6月上旬 前在铜仁招收的随营军官学生队160名来沅陵，除选派去广州黄埔军官学校40名外，其余仍在沅陵设军官教导队。③

   7月6日 唐生智会同国民革命军第四、第七两军，分四部进兵攻击叶开鑫。

   7月7日 委任了湘西十余县的县长。④

   7月9日 国民革命军由广东出师北伐。总部《训令》中写道：“友军贺龙部，现在进攻常德、澧县。”

   在沅陵发禁令：“现住民房之各部队，勒令尅日另觅公地，速行迁出民房，违者从严不贷。”同时宣布：“严禁各军官干涉地方行政。”

   7月10日 北伐军一部占领长沙。

   7月11日 黔军总司令袁祖铭响应北伐。蒋介石任命袁祖铭为川黔国民革命军总指挥。

   7月13日 贺部收编张义卿、向子云部，进驻北河分山分水一带。

   7月16日 唐生智委贺龙为国民革命军第八军第六师师长。⑤

   7月17日 唐生智委贺龙兼任湘西镇守使。

   7月中旬 彭汉章到沅陵与贺龙磋商部队行动事宜，而后贺部分两路向慈利、石门、津市、澧县和常德、桃源开拔。

   7月20日 蒋介石电川黔联军总指挥袁祖铭，已委彭汉章为国民革命军第九军军长，王天培为第十军军长。

   蒋介石电告唐生智，贺龙等部进入湘西。

   7月22日 通电离沅陵，“现因军事计划，亲率各部开赴桃常”。贺耀祖退回常德。国民革命军第八军教导师周斓率第四十二团及第十四团、鄂军第三团进驻常德。

   7月23日 贺部第五旅由北河新编而来，收编的旅长向子云部向桃源移动。独立第六团胡德芝部奉命开赴桃源。第一旅游击司令向明赞奉命经沿河开赴乾城及龙山一带。贺龙派参谋长王超如赴大庸代理组织一切。

   是日 贺部第一旅第一团第一支队汪翼文部开赴永顺；独立第三团秦光远部奉令由沅陵开赴溆浦；第二旅旅长贺敦武部奉命由沅陵开赴辰溪；独立团长肖君美，驻防沅陵上南门。警卫司令刘光莹奉命由辰溪开回沅陵一个团，独立团白家厚、独立二团欧百川，由辰溪进攻溆浦，与湘军第三纵队陈汉章部发生战斗。

   7月24日 贺部雇木船两百余艘，船夫数百名，由沅陵取水道开拔，经桃源入常德、石门、澧县一带。

   贺部第二旅第四团刘燮开赴溆浦。

   7月25日 独立第六团胡德芝部到达桃源。

   ① 据贺龙《自传》。

   ② 原件存贵州榕江县党史办。

   ③ 1926年6月7日湖南《大公报》。

   ④ 1926年7月7日湖南《大公报》。

   ⑤ 1926年7月16日湖南《大公报》。

