    第廿六回 识破画图寻秘籍 力张强弩奏奇功(2) 

   在离家不远的山坡上发现一头死了的老虎，厉胜男笑道：“原来是金毛狻自己出来觅食，你看这头老虎的脑髓已给它吸得干干净净了。”厉盼归摇了摇头，说道：“金毛狻昨晚的吼声甚为古怪，似乎带有一些恐惧，这头老虎是绝不会令它惧怕的。”再行片刻，在草丛又发现了一头狮子，脑袋完整，颈项则已拗折，一看就知是被武林高手用重手法拗断的。岛上没有旁人，那当然是孟神通他们所干的了。

   厉盼归怒道：“孟老贼好大的胆子，居然敢走到这里来！”厉胜男心思最细，暗自想道：“敢情是他已发现了我们隐居的所在？而且一直在暗中窥伺，知道我们已离家外出，要不然他怎敢在这附近出没。这贼子一日不除，总是祸患！”她把这意思对金世遗说了，金世遗也觉得有点可虑。但想到现在已是主客易势，自己这边的实力远比他们强大。地形也比他们熟悉，谅他们也作不出什么恶来。

   三人从中空的大树溜下地道，走回洞窟，厉盼归仔细检查，并无外人曾经到过的迹象，笑道：“或者他是偶然撞到这里来的，他若敢胡闯进来，在我是求之不得，就算我不在家中，地道里的机关也能够将他困住。”

   回到洞窟，见了厉盼归的母亲，她眼睛瞎了，听觉的能力特别好，也说昨晚只听到金毛狻追逐野兽的声音，并未听到有人行到大树的附近。厉盼归又把两只金毛狻唤出来看，都未受伤，推想是孟神通即使来过，但一碰上金毛狻也就给吓得跑开了。

   第二天他们把画图再参详了一天，仍然看不出什么道理。第三天厉盼归带金毛狻又去找孟神通，金世遗则留在家里练缩骨功，厉盼归早已把口诀传了给他，他只练了两天，在这一天厉盼归回来的时候，他已经完全练成功了。

   厉胜男见她叔叔面有喜气，问道：“可是发现了孟老贼藏匿的地方么？”厉盼归道：“这老贼狡猾得很，不知他用什么办法，连金毛狻也嗅不到他的气味。可是我虽然没有发现孟老贼，却另外发现了一件值得注意的东西。”厉胜男道：“什么？”厉盼归道：“世遗，你把那幅画图再拿出来看看。”

   厉盼归指着画图说道：“画上的巨人是用大弓射火山，我就猜想武功秘籍所藏的地方，或者和弓箭所指的方向有关系。今天我到巨人峰对面的火山壁察看，有一块奇形怪状的岩石似乎和画图上箭头所指的那块岩石相似，现在仔细看过，果然是具体而微，十分相似。”

   这一夜大家都欢喜得睡不着觉。但第二天一早起来，厉胜男在高兴之中却又似有一些忧虑，金世遗笑道：“皇天不负苦心人，这一次一定可以找到了。”厉胜男叹了口气说道：“我也但愿这一次能够顺利找到，但我更怕、更怕——”金世遗道：“怕什么？”厉胜男幽幽说道：“怕找到了武功秘籍之后，我和你就不得不分开了。想到这点，我真宁可不要武功秘籍！”

   金世遗心头一震，却原来厉胜男对自己竟是如此痴心！竟是把自己看得比乔北溟的武功秘籍还重！金世遗亦禁不住有几分感动，同时心头上的阴影也扩大了，想道：“这样看来，即算找到了武功秘籍，即算重回大陆，也未必摆脱得开！”当下只好勉强笑道：“真是傻话儿！你们一家找这武功秘籍，找了两百多年，现在有了希望，还不高兴？却去想那未来的事情？咱们还不知什么时候才能够回去呢！”

   这时厉盼归早已整装待发，幸亏有他进来催促，厉胜男才没有再纠缠下去。厉盼归留下两只金毛狻看家，检查了一遍地道的机关，他的母亲则留在机关的中枢之地镇守，布置妥当，料想孟神通这班人即算闯进来亦是无妨，这才放心离开。

   岛上的这座火山是个“死火山”，早已不喷火了。岩浆在火山壁上凝结成岩石，千奇百怪。厉盼归找到了那块三角形的有裂缝的岩石，和画图比对，一模一样，但却没法将它弄开，画图上也没有特殊的暗号。金世遗拔出那把宝剑，笑道：“且待我把这洞口弄大一些。”厉胜男慌忙按住，叫道：“不可！不可！”

   金世遗道：“怎么？你有别的办法开吗？”厉胜男道：“你瞧这个裂缝的形状好像匙孔，可能是里面装了机关的石门，弄坏了就更难开了。”厉胜男看了半晌，忽地叫道：“对，这裂缝似乎和那开叉的箭吻合，且待我拿来试试！”

   那张大弓因为太过沉重，连同那三枝长箭，都还留在对面的那洞窟中，厉盼归背了弓箭出来，试了又试，有一支箭果然刚好插得进裂缝，就像锁匙恰巧投进匙孔里一样，但他插进去转了两转，仍是纹丝不动。厉盼归大为丧气，说道：“也许咱们是太过异想天开了！”

   金世遗道：“不要弄坏裂缝，在别的地方试试看。”他爬上火山壁，在那块岩石的地方用力一刺，那石层坚厚非常，震得他虎口流血，几乎跌翻，拔出剑来一看，这把剑虽然锋利无比，也不过仅仅刺入几分。以此看来，即算有厉盼归的神力，也绝对无法攻穿石壁！

   在他们束手无策的时候，厉胜男一直拿着画图沉思默想，这时忽地叫起来道：“这张画画的是巨人射火山，叔叔，你何不试试用那枝长箭射一射看！”一言提醒，厉盼归喜孜孜地捧起玉弓，说道：“有道理，有道理！到底还是你聪明！”

   厉盼归走出了百步之外，取好准头，但见他右手如托泰山，左手如抱婴儿，弓开如满月，箭去若流星，呼的一声，那枝长箭正好射中石缝，火山上登时开了一道石门，原来这两扇石门重达万斤，必须以这样大力冲击，才能震动机关，将它打开。厉盼归刚才用箭插入去试，全靠腕力，当然远不及大弓射出之强，力度不够，是以不能开启。

   石门开启的这一刹那，厉盼归和厉胜男都是欢喜如狂，厉胜男叫道：“叔叔，门打开啦！今日必然取得武功秘籍，可以告慰咱们的历代祖先了！”厉盼归想起自己父子两代，父亲老死荒岛，自己在这里株守了几十年，隔离尘世，而今亦已年将老迈！更想起厉家一家，为了找这武功秘籍，先后不知牺牲了多少人，欢喜之中又不禁感到心伤，但见他抬起头来，哈哈大笑，眼眶中满是泪水！

   兴奋过后，厉盼归忽感到手足酸软，气喘心跳。原来他射出了这一支箭，已是用尽了全身的气力！金世遗替他背起那张大弓，心中想道：“也幸亏在这岛上遇见了厉盼归，要是没有他的神力，得了弓箭，也弄不开这两扇石门。”

   当下三人鱼贯而入，石门里是一条长长的甬道，走到尽头，又是一道石门，厉盼归叫声：“苦也！”他疲劳未曾恢复，怎能搬弄得动那张大弓？

   厉胜男将火把一照，叫道：“叔叔，你快来看，这里有乔祖师遗留的手迹。”厉盼归一看，只见石壁上有十几行字迹，入石数分，刚劲有力，想是乔北溟当年以金刚指力在石壁上书写的，仔细一看，正是他想练而还未练成的“大周天吐纳练气”之法。这种练气之法，可以在最短时间恢复本身真力。厉家所传的武功中本来有一门练气之法，可惜残缺不全，只是一些初步的功夫，而今这石壁上所写的练功秘诀，刚好可以衔接得上。厉盼归本来有了根底，依法练了一遍，登时精力恢复，竟似乎比刚才还强了一些。

   厉盼归喜道：“乔祖师真是神人，想来他在二百多年前，就已料到我进入此门，便不能射出第二支箭了，所以先传授我这大周天吐纳神功。”

   这道石门也像外面那道一样，开有裂缝，有一支箭正好可以配合。

   厉盼归叫厉胜男持着火把，站在石门的旁边，他到甬道的另一端站定，瞄准目标，手挽大弓，一箭射去，长箭射入裂缝，轧轧作响，那两扇石门果然又打开了。

