    第卅六回 惆怅深情如梦杳 暗伤心事付东流(1) 

   松石道人也是大为诧异，问道：“冯老前辈，刚才在我们昏迷的时候，你没有来过么？”冯琳道：“没有呀！嗯，你我门派不同，我纵比你们多活几年你也不必拘礼，前辈长前辈短的叫得令人起鸡皮疙瘩。”要知冯琳虽然年近六旬，但容貌还似四十许人，而且还似少年时候的一般任性，最不喜欢别人说她年老。

   松石道人怔了怔，讪讪说道：“这么说，暗中将我们救醒的乃是另有其人了。”冯琳道：“当然是另有其人，快说，快说，这是怎么一回事？”

   松石道人道：“天黑之后不久，我们听得外面好似有厮杀的声音，我正想挣扎起来，忽觉得一股极为奇怪的香气，令人筋酥骨软，甚为难受，那香气与现在留在室内的香气，气味大有不同。”冯琳道：“我知道，你们最初闻到的气味，那是魔鬼花的香气。”心想：“松石道人在武当派中，武功仅次于雷震子，怪不得他吸了魔鬼花的香气，居然还能够挣扎。”

   松石道人道：“我用力挣扎，却软绵绵地爬不起来，大殿里毫无声息，静寂得令人心悸，周围一看，师弟们都全已闭了眼睛，好似昏迷过去了。我心里一慌，又吸了两口魔鬼花的香气，登时也觉得头晕目眩，迷迷糊糊中，不久也就完全不省人事了。”

   冯琳心想道：“要是在那个时候，有敌人闯进殿来，那真是不堪设想。我也没有脸皮再见雷震子和痛禅上人了！”

   松石道人续道：“也不知道过了多久，我又忽觉得有一股清香，沁人肺腑，而且身体内似有一股暖流流过，非常舒服，迷糊中好似觉得有人在我的身旁，但到我能够睁开眼睛时，却什么人也没有瞧见。没有多久，师弟们也一个个的先后醒来，说起来大家都有同样的感觉，受伤的地方也不觉得疼痛了，试一试，大家的功力都恢复了四五成。这时我们已清清楚楚的听得外面有呼喊奔跑的声音，情知定是敌人进了观中，因此我们布好九宫剑阵，准备敌人若是闯到这儿，也可以抵挡一阵。想不到你老，嗯，是冯女侠进来，冒犯了冯女侠。偷入观中的敌人想来都已被冯女侠赶跑了。”

   冯琳面上一红，心里暗呼：“惭愧！”说道：“这是天山雪莲的香气，想是你们昏迷的时候，有人将碧灵丹纳人你们的口中。这个人是谁，目前我也难以猜度。好在你们都已能够走动，咱们且去寻觅痛禅上人和金光大师，见了他们，谅可知道一点端倪。”

   冯琳率领他们追赶大队，一路上猜疑不定，要知用天山雪莲做主药制成的碧灵丹，只有天山派才有，她因为身上仅有三颗，受伤的有十二人之多，不够分配，所以没有给他们服用。心中想道：“难道是晓澜和我的姐姐来了？要不是他们，谁能有那么多的碧灵丹？可是若是他们，又怎会不肯出来与我相见？他们都是素来不苟言笑的人，更不会与我开这么大的一个玩笑。”

   冯琳枉是一世聪明，只因为她认定金世遗已死，一时间也没有想到金世遗身上。原来金世遗自荒岛回来之后，曾上过天山一次，暗中探望李沁梅，他在天山上逗留了三天，谁也没有发现。在那三天里，他偷看了李沁梅几次，每一次李沁梅都是和钟展在一起，他察觉了钟展对李沁梅的情愫，也察觉了李沁梅对自己虽然仍是一往钟情，但对钟展亦是亲如兄妹。从他们二人的感情看来，可以预料：只要自己不露面，李沁梅不知道自己仍活在人间，日子一久，他们二人也并非不可能成为爱侣。正因为金世遗有此一念，所以在邙山比武大会上，他暗助江南，暗助冯琳，暗助冰川天女……却始终不肯现身与孟神通相斗。

   他在天山三天，顺便也采了十几朵天山雪莲，制炼了三十颗碧灵丹，想不到今日派了用场，救了武当派众弟子之命。

   冯琳追上了大队之后，与痛掸上人一谈，才知道女儿并不是他们所救，唐晓澜也没有到来，暗助他们的人是谁，大家都猜想不出。谷之华、李沁梅和钟展这三个人的遭遇如何，成为了大家最担心的问题，但大敌当前，容不得他们从容查访，冯琳也只好跟随大伙，先到嵩山少林寺安顿下来。

   谷之华经冯琳用了红教的“归藏解穴神功”给她解穴，虽然没有立即见效，但却刺激了她的神经，令她在全无知觉的状态中有了一丝知觉，陷入一种矇眬的昏迷梦境中，梦中似乎长出了两只翅膀，在云雾里御风飞翔。

   矇眬中忽地又觉得似乎是金世遗走到了她的身边，而且似乎在轻轻地抚摸着她，有说不出的舒服，顿然间气血流畅，四肢百骸都好像蓦然间松散开来，谷之华醒里梦里都在想着金世遗，这时一旦有了知觉，自自然然的，眼睛未曾睁开，就在低声唤道：“世遗，世遗！”

   忽听得一个极熟悉的声音在耳边唤道：“之华，不错，是我！”

   谷之华心头一震，眼睛倏地张开，出现在她眼前的果然是金世遗，这刹那间，她竟不知是真是梦，但觉得金世遗紧紧握着她的手，柔声说道：“你别害怕，是我，我没有死！”

   谷之华不自觉的也紧紧握着他的手，是的，她心中的确是在害怕，但并非害怕金世遗是鬼，而是害怕眼前的不过是个幻影，怀疑自己还是在恶梦之中呵！

   渐渐地感到了金世遗手心的热力，听到了金世遗心跳的声音，她感到了她所触及的是个有血有肉的人，既非梦境，亦非幻影！谷之华一片茫然，低声问道：“这是什么地方？你又怎么会在我的身边？他们呢？他们都到哪儿去了？怎么只有你我二人？”金世遗道：“这是一个山洞，你给孟神通点了穴道，他们将你送回玄女观疗治，我悄悄将你带出来，他们没有一个人知道。”谷之华定了定神，神智也渐渐清醒过来，刚才的情景，一幕一幕的在她心头掠过！

   在她的眼前，出现了刚才恶斗的场面，她的父亲像凶神恶煞的要伤害她的掌门师姐，在那最紧张的关头，她跳出去拦住了她的父亲，她记起了她和父亲的问答，她的父亲拒绝了她的调停，刚变得慈和的眼光又充满了杀气……她记起了自己拔剑自杀，最后的一幕情景是：李沁梅尖声叫唤，向她冲来。

   谷之华心中想道：“啊！原来我没有死，我给他、给他点了穴道。呀，老天爷，你为什么不让我死去？”霎时间但觉心乱如麻，肝肠寸断！

   金世遗忽地感到她的掌心一片冰冷，急忙安慰她道：“之华，一切都过去啦，当它是一场恶梦吧，天可怜见，教咱们今日重逢，从今之后，咱们永不分开，那一些不相干的人，也就不必再去理会他们了。”

   就在这时，远远传来了一声啸声，谷之华不禁又是心头一震，那是她父亲的啸声。原来这个时候，正是孟神通杀出重围，逃下邙山的时候。他用啸声和他的徒弟联络。

   金世遗听到孟神通的啸声，亦是心头一震，从这啸声中他听出了孟神通已是元气损伤，但却并非伤得严重。这刹那间，厉胜男的影子也突然在他脑海中浮现，孟神通伤得不重，那么厉胜男将是如何？会不会两败俱伤呢？

   可是，此时此际，却不容得金世遗分心去挂虑厉胜男了，他握着谷之华的手，忽觉她的手指颤抖，方自一怔，谷之华已摆脱了他，金世遗愕然望她，只见她的面色苍白得令人心悸！

   谷之华这次上山，本来是对父亲抱着很大的希望，希望能以父女之情打动孟神通铁石的心肠，想不到竟是如斯结果！

   孟神通的啸声已听不到了，可是这啸声却像激起千丈狂涛，令她本来就不宁静的心湖，更是思如潮涌。

   金世遗劝她把过去当作一场恶梦，可是现在恶梦并未曾过去，山洞里虽然宁静和平，但可以想象得到，邙山上仍是一片腥风血雨！

   最难过的是，她现在无法预料这“恶梦”将是如何结局，掌门师姐的生死如何？各派宗师将受到什么样的折磨？她父亲的命运又将落得怎样收场？调解已经失败，武林的大劫无可挽回，后果如何，她简直不敢设想，只有一样是她可以预感得到的，在这样的情形下，不论是哪一种收场，都将令她终生抱恨！

   谷之华从昏迷中清醒过来，现在又从清醒中陷入了混乱，本来她已经是较一般的女子坚强的了，可是任凭她怎样坚强，也受不住这样沉重的打击！

   最初与金世遗相见的欢愉，掩不过她心头的创痛，火热的心情冷下去了，越来越冷，冷得令她对爱情也几乎失去了感觉了。试想在这样的情感下，谷之华哪还能够与金世遗细诉衷情，接受他的轻怜蜜爱？

