    第四十一回 一剑诀仇寒贼胆 双魔火并慑群雄(2) 

   司空化怔了怔，惊魂稍定，方始叫得出声：“凌霄道兄，是你呀？请问孟老先生此来何意？”

   随着孟神通而来的那一伙人，陆续走进，排列在他的背后，那几个人是：孟神通的师弟阳赤符，孟神通的弟子姬晓风，全真派的名宿凌霄子，和原任御林军统制之职的秦岱和耿纯。凌霄子和司空化同属全真门下，全真派衰落之后，凌霄子遁入大雪山隐修，司空化则还俗求官，做到了御林军统领，他们二人所走的路子不同，但大家都抱着同样的志愿，想把全真派的声威重振起来。

   孟神通是当世第一位大魔头，突然到来，声言要参加庆功宴，这真是任何人都意想不到的事情，全场的几百个武土，个个提心吊胆，寇方皋也吓得面色青白，所有的人注意力集中到孟神通身上。

   凌霄子道：“这不关你们的事，只是孟老先生要和西门牧野算账，你们放心！”

   孟神通接着纵声大笑道：“西门牧野，你不是要诛尽天下武林人物吗？好呀，如今孟某送上门来了，你怎么还不动手呀？”

   邙山之战的详细情形，只有司空化和寇方皋知道，在此之前，司空化本来要秦岱、耿纯去拉拢孟神通的，但孟神通极为自负，意欲独创一派，压服武林，不屑于和他们联手，所以没有答应。西门牧野公报私仇，趁着邙山之会，想把连孟神通在内的正邪各派都一网打尽，事后司空化得知，极不赞同，但因为西门牧野正在得势，所以他也不敢当面责备他。

   司空化听了孟神通的话，心中一宽，抱着坐山观虎斗的态度，闪过一边。

   寇方皋为了顾全大局，大着胆子，拦在西门牧野面前，说道：“孟老先生，请你暂息雷霆之怒，听我一言！”孟神通双眼一睁，“哼”了一声道：“怎么？”寇方皋道：“西门先生得罪了你，你要找他算账，本属理所当为，但今晚是皇上给他开庆功宴，请你看在至尊份上，给他一点面子。西门先生，你斟一杯酒向孟老先生赔罪吧！”

   孟神通冷笑道：“他处心积虑要毒杀我，此事岂是赔罪可了？”司空化虽然与西门牧野不对，但这时也感到事态的严重，迫得充作调人，拉着凌霄子道：“师兄，请你帮忙劝劝孟老先生，他要报仇不打紧，但若是、若是……”

   孟神通哈哈笑道：“若是杀了西门牧野，岂不是令你们在皇帝面前无法交待？是不是这个意思？”寇方皋与司空化再也顾不得西门牧野的面子，急忙打躬作揖的齐声说道：“正是这个意思，孟老先生，你是通情达理的人，请你就喝了他这杯赔罪酒吧！”

   孟神通大笑道：“庆功宴变成赔罪酒，这倒是有趣得紧，可惜我姓孟的偏不想喝他这杯酒！”顿了一顿，突然又换了一副声调说道：“你们皇帝的心意，我老孟知道。他不过想诛尽不肯归顺朝廷的各大门派罢了，这桩事情西门牧野未必办得到，我姓孟的却可以一力担承，而且不必你们相助，功成之后，我也不会向你们的皇上领赏，与你们争功邀宠。好，话已经说到这个地步，你们若是再拦阻的话，那就休怪我不客气了！”

   寇方皋与司空化并非有所厚爱于西门牧野，听了孟神通这话，心中都在想道：“去了一个西门牧野，换了一个孟神通，他又不会与我们争功，这交易倒是对我们有益无损。”两人登时默不作声，悄悄地从西门牧野身旁溜开。

   孟神通喝道：“西门牧野，你在邙山上的威风哪里去了？有种的就出来与我一决雌雄！”孟神通是有意要令西门牧野在众目睽睽之下出乖露丑，好像猫儿捕捉老鼠一般，先把它折磨得够了，然后才把他吃掉。

   忽听得“波”的一声，一团烟雾突然升起，迅速弥漫开来，大厅里虽有百数十盏宫灯，但在烟雾弥漫之下，若非站在对面，已是看不清楚人影。原来西门牧野见调停失败，寇方皋与司空化都有牺牲自己的意思，他哪敢与孟神通硬拼，故此立即放出烟幕，掩护逃生。

   浓烟有刺鼻的臭味，众人都害怕这是毒烟，纷纷向大门涌去，想逃到外面空旷的地方，大厅里登时乱成一片。

   孟神通大喝道：“往哪里逃？”呼的一声，手臂暴伸，搂头抓下，西门牧野早已打定“三十六计，走为上计”的主意，烟幕一放，立即拔步飞奔，孟神通这一抓虽然快如闪电，还是慢了半步，这一抓没有抓着西门牧野，却抓着了他旁边的一个黄衣人。此人名叫焦湛，乃是冀北三魔之一，功力深厚，不在西门牧野之下，被他抓着了琵琶骨，痛彻骨髓，急忙横肱一撞，临危之际的反击力道大得出奇，这一撞撞中孟神通的胸口，有如铁锤击下，孟神通也不禁心头一震，眼睛发黑。孟神通大怒，手指一紧，“咔嚓”声响，焦湛的琵琶骨给他捏得粉碎，登时瘫在地上，再也爬不起来。

   武功到了第一流境界的，都练有夜眼的功夫，黑暗中亦可以视物，西门牧野所放的烟雾，主要是用在危急之时掩护自己逃生的；虽然有毒，毒性甚微，厉胜男和金世遗为了预防不测，嘴里含了用天山雪莲所炮制的碧灵丹，更不放在心上。西门牧野从横门逃出，想钻入宫中的秘道，脚步刚刚跨出门槛，金世遗已追到了他的后面。

   寇方皋明白了孟神通的来意之后，知道孟神通虽然是出了名的心狠手辣的大魔头，却绝不至于行刺皇帝，故此他担心的不是孟神通而是金世遗，金世遗来历不明，要是给他闯入内宫，惊动皇帝，那后果可是不堪设想的，所以他一直没有放松对金世遗的注意。

   金世遗眼看就可以抓着西门牧野，忽觉劲风飒然，金世遗侧身一闪，没有闪开，寇方皋一把抓着他的手肘，食指紧紧扣着他的“曲池穴”，沉声喝道：“甘教头，你要闯进内里干什么？”

   金世遗心道：“这寇方皋身为大内总管，功力果是不凡！”寇方皋触着了他的身体，他的护身神功立刻生出反应，寇方皋但觉一股内力反震过来，触手之处，软绵绵的柔若无骨。“曲池穴”乃是人身九大麻穴之一，一被点中，立时便要全身麻软，动弹不得，寇方皋是用了金刚指力扣住金世遗的曲池穴的，自以为万无一失，哪知手指一触，如触油脂，立即滑开，而且给他的护身神功震退两步，不禁大吃一惊。

   金世遗震退了寇方皋，跟着立即反手一拂，只听得“哎哟”一声，一条人影突然凌空飞起，这人的功夫也好生了得，一手抓着了横梁，在半空晃来晃去，有如打秋千一般。

   原来这人正是孟神通的弟子——神偷姬晓风，在这个混乱的场面中，他禁不住贼性大发，技痒难熬，趁此时机，混水摸鱼，要偷一些值得夸耀的东西作为纪念，他一出手，就在司空化的袋中摸去了两张御林军的空白文书，（即上面盖有统领的官印，可以随意填上名字，作为御林军军官的出差凭信，或者作为奉委的文书之用的。）跟着又趁寇方皋与金世遗搏斗正烈之际，偷去了寇方皋的碧玉鼻烟壶，正想再摸金世遗的内袋，却被金世遗一记“拂云手”将他抛了起来。金世遗这记拂云手有七八百斤力道，若然摔了下来，定然头破脑裂，好在姬晓风轻功超卓，居然在半空中一个转身踢脚，身躯平空拔起数尺，伸手就攀着了横梁，似打秋千般地荡了几荡，这才消去了所受的金世遗那股猛力。

   孟神通这时刚把焦湛击毙，见状大惊，金世遗震退寇方皋以及将姬晓风抛起的那记“拂云手”手法，正是乔北溟武功秘籍中的秘传绝学！

   说时迟，那时快，孟神通大吼一声，倏地从人堆上飞过，喝道：“你是谁？”使出了第九重的修罗阴煞功掌力，一掌向金世遗的天灵盖拍下来！

