    第四十四回 渺渺芳踪无觅处 重重疑案费思量(3) 

   大街上正是热闹的时候，姬晓风突然飞身上屋，再加上这么一嚷，登时惊动了看热闹的闲人，人声鼎沸：“看飞贼呀，看飞贼呀！”“贼在哪儿？贼在哪儿？”“哪个是贼？哪个是贼？”就在这纷扰混乱之中，姬晓风早已逃得无踪无影！

   金世遗的轻功虽然不弱于姬晓风，但他稍为慢了一步，有些人的目光又已向他投来，在这样的情形下，他若也飞身去追，将更骇人耳目，金世遗不肯败露行藏，只有让姬晓风逃脱，当下施展天罗步法，在人丛中左边一兜，右边一绕，避开了众人的注意，悄悄地溜出了人丛。

   金世遗本来想抓住姬晓风，向他盘问孟神通的消息的，却不料姬晓风十分狡猾，稍一疏忽，就给他逃了，金世遗心里想道：“姬晓风此来襄阳，多半是奉了孟神通之命，来追查谷之华的下落的。这样看来，敢情那老魔头并未丧生在唐晓澜剑下！”

   金世遗在较冷静的街道找了一间小客店暂且栖身，关上房门，打开那包东西一看，却原来是一方拜匣，里面存翼仲牟具名的拜帖，是给谷之华的义母、谷正朋的妻子韩氏夫人的。

   金世遗本来就怀疑韩夫人未曾离家，见了这张拜帖，不啻又得了一重证实，心里想道：“丐帮的消息最为灵通，要是韩夫人不在此地，翼仲牟断不会来，更不会具帖求见。看来那小丫头说的全是诳话，不但韩夫人未曾离家，那程浩、林笙二人也必然还在谷家，所以翼仲牟才急急赶来。”只是有一件事情金世遗还未明白：那小丫头若不是秉承主母之命，断不敢胡造诳言；那么韩夫人为什么要对外人隐瞒？难道她早已料到了他会前来，或者是谷之华已告诉了她，他还未死？而谷之华不肯见他？因此，虽然是谷之华业已失踪，而韩夫人也不愿意他来探问谷之华的消息。

   金世遗心乱如麻，百思不得其解，心里想道：“不管怎么样，且待我今晚去看了再说。”金世遗上次在邙山玄妙观的时候，曾遭遇龟灵子与释道安二人，金世遗在暗中将他们捉弄，剥了他们的人皮面具，此刻他准备去夜探谷家，想到这人皮面具正好可派用场，不料一检查身上的东西，却发现少了一张面具，金世遗起初呆了一呆，随即省悟，哑然自笑道：“是了，我迫姬晓风交出赃物，却想不到他也偷了我的东西。幸好还剩下一张人皮面具。”

   待到二更时分，金世遗戴上面具，悄悄离开客店，不到半个时辰，便赶到谷家。正进了围墙，忽听得有衣襟带风之声，只见两条黑影，也正从园子的东北角飞进谷家。

   金世遗吃了一惊，心道：“好俊的轻功，后面这个也还罢了，前面这个真是轻如片叶，落地无声，若然只论轻功，只怕孟神通还比不上他！”金世遗屏息呼吸，在繁枝密叶之中瞧出去，后面那入正是日间所遇的那个富豪模样的胖子，前面那个有着一张毫无表情的面孔，冷森森的令人感到几分鬼意，金世遗暗自笑道：“我道是谁，原来是姬晓风。怪不得他偷了我一张人皮面具，敢情是要扮鬼来吓唬谷老太的！”

   心念未已，跟着又是两条黑影越过墙头，在金世遗眼中，这两个人的轻功可差得多了，不但有衣襟带风之声，甚至可以听得出他们粗重的呼吸气息，在他们将落地的时候，姬晓风轻轻将他们一带，这才没有弄出声音。金世遗认得他们就是富豪的那两名随从。其实以一般的江湖人物而论，这两个人的轻功也下算差了，不过，与姬晓风比较，那当然是相形见绌。

   姬晓风游目四顾，摆了摆手，表示四下无人。原来姬晓风耳目非常灵敏，只要有些微声息，他就能听得出来。这也是金世遗为什么要屏息呼吸的原故，金世遗暗自好笑，冷眼旁观，看姬晓风捣什么鬼。

   只见姬晓风作了几个手势，指一指园中央的一栋房子，随即便独自离开，一溜烟似的直奔谷家正屋。

   金世遗懂得黑道上的“手语”，姬晓风那几个手势“说”的是：“你去绊住那个老太婆，我去找人。”

   金世遗本来要跟踪姬晓风的，转念一想：“不如先去瞧瞧谷老太太吧，这胖子的真实武功在姬晓风之上，只怕谷老太太对付不了他。反正姬晓风总要与他们会合的，就是让他偷了谷家几件东西也算不了什么。”

   那富豪带了他那两个随从，上了瓦背，金世遗悄悄跟着他们，那房子里透出一点灯火，富豪模样那个胖子举动却十分轻灵，用了一个“倒卷珠帘”的姿势，挂着檐角，偷偷向下张望。那两个随从则挤在一起，从屋顶中央所开的嵌着玻璃的小天窗望进去。金世遗就伏在他们的旁边，而且轻轻地揭开了一片瓦，这两个家伙竟然丝毫没有发觉。

   金世遗早就听出了屋子里有两个人在下棋，心里正自好笑：“韩夫人也算得女中英杰，怎的这两个笨家伙在天窗上偷看，她都没有发现？居然还有这样的闲情逸致下棋。”不料一看之下，金世遗也不禁大吃一惊，却原来和韩夫人下棋的竟是冯琳，当真是大出金世遗意料之外！金世遗定了定神，心中想道：“怪不得韩夫人丝毫不加戒备，却原来有冯琳在这儿！”

   只听得冯琳笑道：“韩大姐，你这一着好厉害，我没法解救，只好和你打劫了！”（按：“打劫”是围棋术语，在彼此可以互吃的情况下，己方的子给对方吃去之后，须等待一着，才可以将对方的子吃回。因此这一着必须找对方的要害攻击，使对方不能不应。这便叫做一个“劫”。）韩夫人道：“哪里有劫给你打？”冯琳道：“莫忙，莫忙，哈，我找到啦，瞧，我打给你看！”

   她的手心本来扣着几粒棋子，说到一个“打”字，蓦地将棋子一甩，冯琳的“摘叶飞花”功夫，何等厉害，一花一叶，亦足以致人性命，何况是比花叶坚实得多的棋子，只听得刺耳的破空之声，向上打的两粒围棋子竟然力透瓦背，正正打中伏在屋顶中央向天窗偷看的那两个人，“扑通”连声，登时都跌了下来。

   那个胖子的武功却极为了得，见冯琳把手一扬，立刻脚尖一松，“咯”的一声，竟然施用“头锤”，破门而入，但饶是如此，他的屁股也给那枚棋子打中，虽然皮粗肉厚，但给棋子擦过，也有如刀剜一般。

   那胖子怒吼道：“好狠的贼婆娘，我与你拼了！”声到人到，腰带一挥，便向冯琳扑去。他的腰带是用白金所炼的软剑。

   冯琳笑道：“我道是谁，原来是恶商贾商浩，这次买卖你可要吃亏啦。”说罢也解下她的束腰绸带，向那胖子卷去，一面笑道：“绸带换金带，这利钱可算不错。”

   原来那胖子姓商名浩，因他生得肥头大耳，又是姓商，在江湖上常以富商的身份出现，所以得了一个绰号叫做“恶商贾”。那两个随从是他的徒弟。

   冯琳挥动绸带，夭矫如龙，呼呼风声，威力竟似比商浩的那柄白金软剑还强三分，商浩虽然暴怒如雷，却只有招架的份儿。

   金世遗不想给冯琳见到，心中想道：“冯琳大约总得过了十招，才可以把这胖子收服，我趁这机会先去瞧瞧姬晓风捣什么鬼，看他要找的是什么人？”

