    第四十五回 玉女深情怀旧友 金牌有命护同门(3) 

   韩夫人只认得屠龙岛主符离渐，知道符离渐和孟神通乃是好友。三十余年前，武林第一次围袭孟神通的时候，谷正朋夫妇都有参加，曾与符离渐遭遇，谷正朋和他对了一掌，稍稍吃了点亏，后来夫妇联手，才把他打败了。不过奇怪的是：待到二十年后孟神通再次震动武林，却并未见符离渐与孟神通为伍。

   原来符离渐在中原失意之后，逃到东海一个小岛，苦练武功，孟神通出海找寻乔北溟秘籍之事，他本不知情，后来因为孟神通一去三年，毫无音讯，阳赤符知道符离渐的所在，便到小岛找他，请他派船去查访孟神通的下落，孟神通困在火山岛上，既不懂造船，又不懂航海的技术，幸亏符离渐的船来到，方才脱困，重回中土。那时符离渐所练的一种奇门武功，尚未大成，孟神通感谢他的救命之恩，恰巧他所得的那半部秘籍有关于符离渐所练的那种功夫的秘诀，孟神通便传给了他，并与他相约，待他练成之后，即来与孟神通会合。

   孟神通的党羽甚多，他也早已知道他的女儿在襄阳谷家，第一次他派了大弟子项鸿和四弟子郝浩来，无功而返；因此这次特别请了符离渐来寻找他的女儿，并派师弟阳赤符，神偷姬晓风、崆峒羽士凌霄子、恶商贾商浩等人协助他，孟神通也估计到她的女儿不肯依从，在他们临行的时候又交下锦囊妙计，叫他们绑架谷之华的义母韩夫人，这样拿韩夫人为质，就不怕谷之华不跟来了。

   商浩、姬晓风等人是第一批，不料商浩遭遇冯琳，姬晓风遭遇金世遗，一败涂地。商浩被擒，姬晓风也险些废在冯琳掌下。姬晓风逃脱之后，不敢再来，只把在谷家所见的情形，告诉了师叔阳赤符，只瞒过了被金世遗制服的那一节。

   阳赤符、符离渐、凌霄子跟着进来，正巧听得冯琳、翼仲牟、谷之华等人说话的声音。不费吹灰之力，便寻到她们的所在了。

   韩夫人见是符离渐，心内暗惊，只道他是来报当年的一箭之仇，当下依照江湖礼节，施礼问道：“符岛主此来何意？”

   符离渐笑道：“特来向你讨一个人，你为什么把人家的女儿收藏起来？”冯琳骂道：“放屁，韩夫人自己的女儿，何用收藏？”符离渐道：“你才是放屁，谁不知道她的义女本来是孟先生的亲生女儿？好，现在我不和你说话，等下咱们再比划比划！”

   阳赤符道：“我师兄看在你收养他女儿许多年的份上，不愿意和你为难，你知趣的就快快叫她跟随我们回去！”

   韩夫人怒道：“你想拿孟老怪来威吓我吗？哼，休说是你，就是你的师兄亲自到来，我也决不能让他将我的女儿掳去！”

   符离渐冷笑道：“你有胆说这样的话，好，我就请你向孟先生当面说说吧！”话声未了，身形倏起，五指如钩，向韩夫人当头抓下！当真是势若狂飙，迅如闪电！

   冯琳早已蓄势待发，一见符离渐出手，她的长袖也立即一挥，两人动作都是快到极点，只听得“啪”的一声，冯琳使出“流云铁袖”的功夫，软绵绵的衣袖，登时变得有如铁棒，正正拍中了他的虎口。

   符离渐大喝一声，身形一斜，向前冲出几步，五根指头插入了墙壁，这才煞住那急冲之势。

   泥屑纷飞，墙壁上现出五个窟窿，符离渐一个转身，大怒喝道：“好呀，我就先打发你这个老虔婆！你亮剑吧，符某就凭这一双肉掌，斗一斗你的天山剑法！”

   冯琳冷笑道：“对待你这个老贼，何须用剑。”解下束腰的绸带，迎风一抖，夭矫如龙，竟然使出长剑的招数，向符离渐挥去。

   冯琳用铁袖的功夫拍中他的虎口，他的虎口竟然没有破裂，本来就不该轻敌。但冯琳是骄傲惯了的，虽然知道这人武功甚高，但刚才那一招总算是占了一点上风，符离渐要用肉掌斗她的天山剑法，她怎肯输口，所以宁可用绸带迎敌，近十年来，她除了对待极强的对手之外，已经甚少用剑，却另外练成了一门功夫，可以把绸带当作软剑来使，又可以用来卷敌人的兵器，她自信就凭这根绸带，纵然胜不了符离渐，也决不会输给他。

   岂知符离渐刚才那一抓，是因为想生擒韩夫人，只用了六分力道，冯琳若然用剑，最多也不过与他打个平手，如今改用绸带，虽则她的内功已到了上乘境界，绸带与宝剑相比，威力总是不如，十数招一过，渐渐便有点相形见绌。

   但见符离渐一掌拍出，便是一股劲风，冯琳的绸带在他的掌风激荡之下，东飘西荡，哪里能触及他的身体，激战中忽听得“嗤”的一声，符离渐五指一钩，将她的绸带撕去了一片，符离渐得理不饶人，立即欺身进招，第二抓便向冯琳的胸口抓下！

   冯琳也真了得，就在这刹那之间，她已用了一个“卸”字诀，绸带脱出了敌人的掌握，反卷回来，同时，突然使出红教密宗的点穴手法，左手中食指一弹，弹中了符离渐的“曲池穴”。

   符离渐料不到她竟然懂得红教中从不外传的点穴手法，这一下反变成了他轻敌冒进，吃了个亏。

   幸而符离渐刚练成了“太行五玄阴气功”，与金光大师的太清气功，一正一邪，有异曲同工之妙，他的“曲池穴”一给冯琳弹中，立刻生出反应，真气逆运，把被封闭的穴道冲开，但饶是如此，一条手臂也登时麻痹，几乎不能动弹。当下左手拍出一掌，慌忙退开三步。可惜冯琳没有抓紧时机，她见符离渐，给她点中了穴，竟似若无其事，禁不住心头一凛，就这样稍为缓慢，符离渐的真气已经运了一转，贯达四肢，恢复正常了。

   符离渐试了这一招，知道冯琳的点穴功夫厉害，不敢再欺身进击，当下把掌力催紧，一掌猛过一掌，劲风呼呼，有如排山倒海而来，冯琳的内功虽然到了一流境界，也感到压力沉重，渐渐有点支持不住。但因为符离渐不敢冒险进招，双方仍是个缠斗的局面，一时之间，尚难分出胜负。

   凌霄子与阳赤符早已等得不耐烦，凌霄子道：“韩夫人，你说孟先生的掌珠不在这儿，请恕贫道放肆，要进去搜一搜了！”韩夫人面似寒霜，冷冷说道：“谷正朋虽然去世，他的家岂能容人欺侮？刀来！”两个丫鬟，各自抛出一口柳叶刀，韩夫人手持双刀，守在门口，沉声说道：“你要进来，请先问我这两口宝刀！”

   凌霄子冷声说道：“正想请教夫人的峨眉刀法！”拂尘一展，立即向韩夫人的刀柄缠去！

   韩夫人是峨眉派无相神尼的女弟子，少年时候，凭着一对柳叶刀，与丈夫在江湖行侠，所向无敌，谷正朋赢得“两湖大侠”的名头，得他妻子的助力着实不小，如今虽已老了，雄风犹在，双刀霍霍展开，与凌霄子斗在一起。

   凌霄子自恃武功高强，第一招就想把韩夫人的双刀夺出手去，哪知韩夫人的峨眉刀法，确有过人之处，刀光电掣，倏地贴着拂尘削去，凌霄子没有缠上刀柄，忽觉冷气沁肌，急忙将拂尘一扬，但听得“嚓”的一声，刀锋过处，他的尘尾已有几根给刀锋削断！韩夫人这一对柳叶刀乃是百炼缅刀，要不是凌霄于缩手得快，手指也险些给她削断。

   凌霄子的这柄拂尘，也是一件宝物，尘尾乃是乌金玄丝所炼，只因刚才散开，韩夫人的缅刀才能够削断几根。凌霄子一见不妙，招数立变，真力直透拂尘的末梢，千百根尘尾聚成一束，状如狼毫大笔，猛的一挥，铿然有声，竟如金属相触。在孟神通的党羽中，凌霄子是有数的高手，功力要胜韩夫人三分，韩夫人给他拂尘一挥，双刀虽未脱手，却也给他的猛力冲开了几步！

   韩夫人离开了门口，阳赤符身形一晃，便即进入屋内，哈哈笑道：“老叫化，老朋友来啦，你怎么还躲在里面不肯见人？好，你不见我，我只好来见你啦！”

   翼仲牟因为谷之华病体初愈，精神未复，所以在屋内保护她。谷之华本来想不顾病体，帮助义母抵御强敌的，翼仲牟以师兄的身份，坚决不许她动手，并要她退入厢房，厢房里有一道暗门，必要时可以从暗门逃走。

   翼仲牟撑着铁拐，兀立如山，大声喝道：“阳赤符，你师兄已是自身难保，你还要与他同恶相济么？趁早少作坏事，将来或者还可以对你网开一面！”原来阳赤符为人较为谨慎，虽也曾协助师兄为恶，但其恶不大，所以翼仲牟才肯苦口劝他。

