    第九回 是爱是憎难自释 为恩为怨未分明(4) 

   也不知过了多久，金世遗一觉醒来，但见晓露未干，朝阳初起，已是第二天的清晨时分。金世遗好生诧异：“我怎么还死？难道是做梦么？”四处一瞧，那女子也不见了，地上有她剑尖所划的两行字迹，“请记诺言，三月之后，月圆之夜，我在崂山上清宫门前等你。”

   金世遗试运真力，但觉血气畅通，他随手劈下，斫裂了一声岩石，试出武功已是完全恢复，不禁又惊又喜，再一看地留有一滩淤血，又发觉自己的双脚脚跟都贴有药膏，这才恍大悟，“原来那女子见我执意要走，而我体内的遗毒尚未拔尽，故此她用这个办法将我点倒，好替我治伤。修罗阴煞功怪异之极，她昨晚用银针插我的死穴替我治伤，我临走之时，她用手法点我的死穴，想必也是与银针插穴、拔毒疗伤的治法同一道理。只是她不声不响，突然下手，却真是骇人！”但转念一想，那女子昨晚若是先说清楚，当时自己执意要走，只怕也未必肯相信她的说话。思念及此，不自觉的对那女子有点感激起来，他昨晚讨厌她的纠缠，而今不见了她，反而有点怅惘了。

   金世遗走下了太行山，先去找寻李沁梅的消息，到新安镇上打听，钟展、武定球这一行人早已走了，金世遗不知他们向何方，但想李沁梅一定是跟他们同走的，想起李沁梅对他如此痴心，渴欲见他一面，竟然当面错过，以后又不知什么时候才能见面了。想到此处，金世遗又不禁恨起那姓厉的女子来。

   太行山离邙山不过两三日路程，金世遗既然找不到李沁梅自自然然的便想起了谷之华来，他本来就是要到邙山去祭扫吕四娘之墓的，于是便渡过黄河，前往邱山。在离邙山还有六七十里的时候，金世遗想起生平坎坷遭遇，想起茫茫大地，知己谁人？正自放声高歌，忽有两骑快马赶过他的前头，听得他狂歌怪笑，马上的骑士不由得向他注视，一看之下，那两个人都发出一声怪叫，策马飞奔而去。金世遗认得这两个人，一个是路民瞻的儿子路英豪，一个是白泰官的儿子白英杰。

   路民瞻与白泰官乃是吕四娘的师兄，早已去世。他们的儿子继承家学，在江湖上也挣下了响当当的名头。金世遗初闯江湖之时，专找成名的人物为难，曾打遍大江南北，许多英雄豪杰都是他手下的败将，路英豪和白英杰这两个人也曾吃过他的苦头，故此他们一认出了是金世遗，便立刻策马飞奔，不敢招惹金世遗。

   金世遗哑然失笑，但随即又感到有点悲哀：“原来这些名门正派弟子，都已把我当作不可沾惹的妖魔看待！我曾做过什么坏事？最多不过戳破他们的虚名而已，他们有何道理这样忌我恨我？”殊不知这些在武林中有威望的人物，最忌的就是别人拆穿他的武功底细，金世遗到处与成名人物为难，又焉能不到处结恨？

   金世遗想到此处，一种自暴自弃的心情忽然又油然而生，故意把衣裳撕破，打散头发，又在面上抹了污泥，打扮成一个乞丐模样，仰天笑道：“好呀，你们把我当成毒手疯丐，我今日就恢复我毒手疯丐的本来面目！”他变容易貌之后，临流照影，自暴自弃的心情令他觉得甚为痛快，然而又有些怅惘。原来他想起了冰川天女。他在五六年前，一向是扮成“疯丐”的模样，游戏人间的。后来碰到了冰川天女，冰川天女不欢喜他这样打扮，这几年来他才以正常人的面目出现。如今想起冰川天女，不觉一片惘然，心道：“除非我再碰到一个风尘知己，否则我将以毒手疯丐的身份混过这一生了。”就在这时，谷之华的影子浮上他的心头，虽然他与谷之华仅是匆匆一面，他却觉得谷之华好像比李沁梅更懂得他。

   过了一会，金世遗又碰到两个熟识的人，一个是周浔的弟子程浩，一个是李源的儿子李应，这两个人也曾吃过金世遗的苦头，他们远远看到金世遗就绕道避开了。金世遗忽然想起路民瞻、白泰官、周浔、李源这几个人都是吕四娘的同门，也即是当年“江南七侠”中的人物，心中有点奇怪，想道：“怎么今日尽是碰到江南七侠的门人弟子，莫非他们也是到邙山的么？”

   走了一程，距离邙山仅有三十里左右了，猛听得后面马铃声响，金世遗心道：“且看又是江南七侠中哪一位的门下？”索性在路旁坐下，睁眼一看，来的共是三骑，这回来的，金世遗却是一个也不认识。前面一骑是个年近六十的老妇人，态度雍容，像个富贵人家老太太的身份。跟在她后面的却是两个十五六岁的少年，眉清目秀，稚气未消。饶是金世遗见多识广，也不禁有点疑惑，心想：“这位老太太不像江湖人物，但看她精神健铄，身手矫捷，分明又是个武功根底很好的人。这两个少年一望也是懂得武功的，不知是不是她的孙儿？”金世遗心有所疑，不禁多望了他们两眼。

   那两个少年瞧着金世遗这副怪状，有点害怕，忽地喝道：“兀这恶丐，你敢向我们挤鼻子，瞪眼睛！”在马背上一个弯腰，向后折身，坐骑仍然疾跑，他们已在地上抓起两块泥土，身手端的矫捷非凡。前头那位老太太，刚刚说道：“小孩子不可多事！”那两个少年已把两块泥土向金世遗掷出。

   金世遗笑道：“你们是皇太子么？怕人家看！怕人家看，就该躲在家里不出来！”伸指疾弹，“卜卜”两声，那两块泥土都给他弹了回去。那老太太吃了一惊，要知泥块软脆，难于受力，用力稍大，泥块便会碎裂，用力小了，又弹不回去，金世遗这一弹恰到好处，那老太太是位武学的大行家，见他抖露了这手上乘的武功，焉得不惊？

   那两个少年刚待伸手去接，只见那块泥土将到跟前，忽然一个拐弯，向着自己打来，来势飘忽，那两个少年看见了金世遗是要打他们的穴道，却不知要打的是哪一处穴道？一个接空，吓得慌了，就在这时，那老太太突然勒住马头，她两个孙儿的坐骑正好赶上，金世遗弹回去的两块泥土也正好飞到，那位老太太扬袖一拂，姿势美妙之极，只听得“波”的一声，两块土在半空裂开，扬起一片尘雾。那老太太喊道：“尊驾如此功夫，怎的与小孩子一般见识！”金世遗猛地省起，叫道：“你是赵老太太么？哈，江南七侠的后人，算你最为高明了！俺化子正要领教领教！”那老太婆甚为惊异，随即便猜到了金世遗定是江上所说的“毒手疯丐”，冷冷说道：“我此刻没有功夫，你要找我请到涿县赵家庄，我随时候教！”唰唰两鞭，催马疾行，金世遗隐约尚听得那两个少年问道：“婆婆，这个人就是毒手疯丐吗？你为什么不给点厉害，让他瞧瞧？”

   这位老太太正是江南七侠之中曹仁父的女儿，名叫曹锦儿，曹仁父在七侠之中年纪最大，所以曹锦儿在七侠的儿女们之中，年纪也最大，今年已有五十八岁了。她嫁给涿县一位姓赵的世家子弟，丈夫并不是武林中人，几十年来，她从少奶奶而变为老夫人，功夫虽然没有搁下，江湖人的气质却已淡了。所以她才不愿在大路上与金世遗打架。

   金世遗哼了一声，心道：“居然向我端老太太的身份，要不是念在吕四娘和我师父有交情，又兼看在你一大把年纪的份上，我就把你拉下马来！”他一日之间，接连碰到了七八个江南七侠的门人后辈，心中已猜想到定有什么事情，当下加快脚步，赶到邙山，正是中午时分。

   这时正是春夏之交，山花遍地，山峰上挂下的瀑布，在日下洒起金色珍珠的泡沫。金世遗精神一爽，想起等下要到吕四娘的坟前祭扫，便在瀑布旁边洗去了面上的污泥，稍稍整饰仪容，走了一会，经过一条两行槐树夹着的墓道，墓园已经在望，忽听得有人大声叫道：“毒手疯丐来啦！”

   金吐遗抬头一望，只见山头上高高矮矮，三五成群，江南丐帮的帮主翼仲牟和他的寡嫂谢云真也在其中，金世遗心道：“原来江南七侠的门人弟子在此聚会，刚好给我碰上了。”正想看谷之华在否，只见几个年青汉子，已是怒气冲冲地跑过来，路英豪和白英杰也在其内。

   原来今日正是他们的师祖独臂神尼五十周年的忌辰，江南七侠的门人弟子，武林好友，云集邙山，路英豪和白英杰仗着人多，大着胆子上来拦阻。路英豪首先喝道：“金世遗，这里岂是你撒野的地方？”金世遗冷笑道：“邙山是你的么？我为什么不可以来？”径自前行，毫不睬他，路、白二人大怒，双剑齐出，他们二人亲如兄弟，练了一套两人合使的剑法，凌厉非常，一剑刺金世遗左胁的“期门穴”，一剑刺金世遗右胁的“精促穴”。金世遗笑道：“你们不讲理，我就是不讲理的祖宗！”一个盘龙绕步，路、白二人双剑刺空，只听得铮铮两声，他们手中的长剑都飞上了半空，原来就在这电光右火的刹那之间，他们的口都被金世遗使用“铁指禅功”，弹个正着，这还是金世遗手留情，要不然他们的腕骨都得折断！

   顿时喝骂之声大起，金世遗双臂一振，又把两个汉子打翻，曹老太婆大怒，起立喝道：“金世遗你是来找我的么？”她的两个孙儿道：“今天何须你老人家出手！”话声未了，早已有十几种暗器向金世遗飞来，金世遗大怒，铁拐一挥，只听得叮叮当当之声不绝于耳，地上一大堆破铜烂铁，所有打来的暗器都变成了碎片了。金世遗冷笑道：“你们有暗器，我也有暗器，你们再不住手，我可要不客气啦！”金世遗的“毒龙针”天下闻名，众人一想，纵能将他制服，只怕也得伤亡过半，登时气馁，果然没有一个人敢再发暗器。曹老太将龙头拐一顿，正想邀几个武功最好的同门去斗金世遗，翼仲牟赶忙说道：“曹大姐，你问问他的来意。”声音虽小，金世遗却已听闻，哈哈笑道：“你们江南七侠的门人，素来以侠义自居，却原来这样蛮不讲理！”正是：

   欲上邙山寻玉女，却惊平地起风波。

   欲知后事如何？情听下回分解。

