    第十回 运出污泥原不染 罪加稚子是何言(2) 

   曹锦儿面色一端，利箭般的眼光紧紧盯着谷之华，追着道：“我是问你的生父，谷正朋是你生身之父么？”谷之华道：“他虽然是我的养父，但我自幼蒙他抚养，便和生身之父一般。”曹锦儿道：“那么，你本来不是姓谷的了？你原来是姓什么？”谷之华道：“我问过义父，义父说我姓孟。”曹锦儿突然又提高音问道：“那么你生身之父是谁？”

   谷之华眼圈一红，含泪说道：“弟子蒙义父收养之时，尚在襁褓之中，直到如今，还不知道生身之父是谁。”

   曹锦儿冷笑道：“嗯，你倒是个很有天性的孝女。你义父前年去世，他临死之时，也没有告诉你么？”谷之华难受之极，哽咽说道：“我义父也不知道，若然他告诉了我，我还能不去找生身之父么？”

   曹锦儿淡淡说道：“那么我告诉你，你的生父就住在太行山下，离此不过三日路程，他的真名字我不知道，江湖上都叫他做孟神通！”

   此言一出，群情耸动。到会之人，谁都知道孟神通是个无恶不作的大魔头，而且行踪诡秘，二十年来下落不明，岂知他就住在太行山下，更料不到的是这个谷之华竟然是他的亲生儿！

   金世遗一生之中不知经过多少可怕的事情，只有这一次令他惊得呆了，“她，她是孟神通的女儿？她是孟神通的女儿！不，不！这事情我怎也不能相信！”谷之华就站在他的面前，气度是那么高贵端庄，他又知道她的心地是那样善良宽厚，这样的人怎么会是孟神通的女儿？不但金世遗是如此想，到会诸人也是如此想，看这谷之华的丰度神情，哪里有半丝“邪气”？其实这也无怪其然，谷之华被两湖大侠谷正朋养大，又在吕四娘门下经过将近十年的薰陶，她又怎可能带有半丝邪气。

   谷之华的面色“唰”的一下变得惨白如纸，喃喃说道：“我是孟神通的女儿？我是孟神通的女儿？师姐，你，你这话是真的么？”

   曹锦儿面向着墓园后面的来宾，招手说道：“柳大哥，请你过来。”一个年约四十的灰衣男子神色沮丧，缓缓走出，谷之华一见，说道：“柳行森，柳大哥，是你吗？”柳行森是谷正朋的徒弟，谷正朋一生只收有这一个弟子，谷正朋没有儿女，故此将谷之华当作女儿，与柳行森名义上是师徒，实则也如父子一般。谷之华八岁那年，就是柳行森将她送上邙山的。柳行森垂头说道：“事到如今，也由不得我不说了！”

   曹锦儿却向翼仲牟问道：“翼师弟，周骥师兄二十年前在山东道上被害，仇人查出了吗？”翼仲牟正在心乱如麻，被师姐一问，怔了一怔，即答道：“查出来了，正是孟神通。前几天我们才与他大斗一场，小弟自愧无能，让他逃了。”但他对孟神通的女儿，却怎么也恨不起来。

   曹锦儿道：“周师兄被害之后，你曾邀请了许多武林朋友搜查凶手，有这事么？”翼仲牟道：“不错，事后我也曾禀告师姐得知。只因师姐当时远在河南，不及请师姐出来主持。”曹锦儿道：“你这件事情做得很对，我不是怪责你这件事情。我只是问你，你还认得这位柳大哥吗？”翼仲牟道：“认得，他是柳行森大哥，当时他是和谷老前辈一同来的。”

   曹锦儿道：“柳大哥，请你说一说当时追查凶手，在途中遇见一件什么事情？”柳行森望了谷之华一眼，说道：“当时各路英雄分头搜查凶手，我和师父一路，追到了青云河附近的一处荒野，忽然发现有一个重伤的妇人抱着一个年方周岁的婴儿，卧在荒野之中，奄奄待毙！”

   听到这里，人人都觉心头沉重。柳行森叹了一口气，继续说道：“我师父动了恻隐之心，将这两母女救起，带回家中，那妇人身受重伤，不多几天便死去了。在她去世之前，我师父也曾问她身世来历，何以受伤，那妇人只说是被仇家所害，谁是仇家，她却不肯说出来。身世来历，更不肯讲；只在临死之前，指着这个孩子，说了一个“孟”字。意思是说这个孩子姓孟。一说之后，便即咽气。我师父起了疑心，检查她所遗下的衣物，发现有孟神通的独门暗器冷焰镖，才知道这妇人是孟神通的妻子。我师父再去查问，不久之后，又打听到孟神通妻子的死因，原来孟神通和妻子中途遇敌，孟神通杀了几人，力战突围，他的妻子却受了重伤，与他失散。不过追踪她的那几个人，也都受了她的冷焰镖所伤，不敢再追，料想是她打退了敌人之后，亦已力竭筋疲，故此卧在荒野之中奄奄待毙。所以那妇人口中所说的仇家，其实就是搜捕孟神通的一班侠客！”

   柳行森歇了一歇，眼光慢慢的从谷之华身上移开，继续说道：“我师父知道了她就是孟神通的女儿之后，十分为难。这婴儿活泼可爱，欲待不要，怎生舍得？师父那时曾叹了口气说道：‘父母有罪，婴儿无罪。’就这样便将她收养下来，孟神通的仇家太多，师父怕这女孩子长大之后，会有麻烦，故此将她的身世隐藏起来，连她自己也不知道。”

   谷之华“哇”的一声哭了出来，感到耻辱，也感到羞惭。柳行森低声说道：“师妹，你别怪我。曹老前辈问到，我不能不说出来。有一件事情，你还未知道。半年前我本来要到邙山探你，途中遇到了孟神通的大弟子项鸿，我几乎丧生在他掌下，幸得曹老前辈解救。她要控寻所有关于孟神通的线索，我给你隐瞒了二十年的身世秘密，不能不向她说了。”众人一直在凝神静气地听柳行森说话，这时才注意到柳行森的模样，见他面黄肌瘦，太阳穴旁边的几丝黑气还没有退净，料想他定是受了修罗阴煞功的伤害，大病过后，至今元气未复。

   曹锦儿缓缓说道：“各位同门在此，柳行森的话你们都听清楚了？谷之华是孟神通的女儿，这事已无可置疑，她父亲是本门的大仇人，我们怎放心得下，让一个仇人的女儿，混在本门之内？”

   江南七侠的门人弟子，看看掌门师姐，又看看谷之华，大家都默不作声，过了半晌，翼仲牟低声说道：“吕姑姑收她做徒弟的时候，不知道谷正朋可曾将她身世来历讲明？”按照武林规矩，若然吕四娘已经知道了谷之华是本门的仇人，而还肯收她的话，那么这责任就该由吕四娘来负，除非谷之华本人再犯了什么不可饶恕的过错，否则别人无权代吕四娘来清理门户。

   曹锦儿道：“柳大哥，当时是你将她送上邙山的，请你把当时的情形再说一说。”柳行森道：“我师父收她做养女之后，心中常感不安。江湖上要向孟神通寻仇的人越来越多，我师父想她成为一个名门侠女，好赎她父母的罪愆，想来想去，当今之世，只有吕四娘是足以领袖群伦的女侠，恰巧吕四娘又曾到过我师父家中作客，见过这个女孩子。吕四娘很喜欢她，说她生有慧根。所以待到她八岁那年，我师父便命我特地送上邙山，恳求吕四娘收她为徒。我师父说，若是吕四娘查问起她的来历，你就直说，我带她见了吕四娘之后，吕四娘一句话也没有问，毫不推辞，便将她收下了。我见此情形，怕说出之后，反为弄得不妙。因此吕四娘既然不问，我也就不说了。至于以后我师父曾否向吕四娘提及，我就不知道了。”

   曹锦儿道：“我吕姑姑是饱读诗书，深明礼义，平生行事，没有半点瑕疵的一代女侠，若然知道了她是大魔头孟神通的女儿，岂肯将她收留？想来谷正朋也是不曾对她说过的了。各位同门，即算她不是本门仇人的女儿，咱们就是为了四师叔生前的声誉，也不能让一个武林公敌的女儿做她的衣钵传人，玷污她一生的声誉！”

   谷之华面上一阵红一阵青，收了眼泪，说道：“掌门师姐，我自问并没有做过玷污师父声誉的事情。”曹锦儿道：“现在没有，焉知将来没有？你父母是那样的人，我怎能信得你过？何况你而今已经知道了你的生身之父，他日本门与孟神通算账之时，你与他有父女之情，我又怎放心得下？现在你并无过错，只要你缴回剑谱，交还宝剑，并不废掉你的武功，对你已经是非常宽厚了，你还不服吗？”

   谷之华道：“我义父曾否对我师父言及，我不知道。可是师父仙逝之前，却曾有遗言留下。”曹锦儿道：“什么遗言？”谷之华道：“她说孟、孟神通就住在太行山下，她已知道，当时我就问，就问……”曹锦儿道：“问什么？”谷之华道：“那时我并不知道他是我生身之父，我就问、就问……”翼仲牟道：“你就问你师父，为什么不将孟神通除掉，是也不是？”谷之华点了点头，曹锦儿大声问道：“你师父怎么说？”

   谷之华道：“我师父说，本门之中自然有人会与那，那，孟，孟神通算账，不必你去下手。”照礼法习俗，为子女者不能直呼父母之名，所以谷之华在说到“孟神通”的名字时，也显得有点尴尬，不过她终于直呼其名了。在场的一班江湖侠义道听来，虽然稍稍有“不自然”的感觉，但人人都是如此想道：“这女子在襁褓之中离开了父亲，二十年来她受的是两湖大侠谷正朋和吕四娘的教养，早已是我辈中人，和孟神通没有半点关连，也没有半点相似，其实也不能把她当作孟神通的女儿了。”

   谷之华歇了一歇，继续说道：“我师父在仙去之前，留下遗言道，将来若有本门中人要找孟神通算账，你可以将我所写的三篇‘少阳玄功秘诀’交给他们。我师父说，她在十年之前已知道孟神通住在太行山，不过未练成破解修罗阴煞功的本领，所以孟神通不来犯她，她也便暂时不管。后来她用了十年工夫，参悟这少阳玄功，虽然还不能破解修罗阴煞功，但却可以抵御修罗阴煞功的那种邪毒之气。有了内功根底的人，学少阳玄功，最多不过一年半载的功夫便可学成，她说只要本门中有两三位高手能练成少阳玄功，便可以制服得住孟、孟神通了。这三篇少阳玄功秘诀我已带来了，现在便交给掌门师姐。”

