    第十二回 太息知交天下少 伤心身世泪痕多(2) 

   谷之华道：“你是想去那个海岛寻乔北溟的武学之谜，却又有点惧怕么？”金世遗说道：“不错。我想那海岛上定然是有些奇怪的物事，要不然我的师父也不会告诫我了。”其实他不是惧怕海岛上的神秘，而是因为想起了厉胜男，厉胜男好像附着他的影子，他惧怕这看不见、摸不着，只在心上感觉得到的阴影。谷之华道：“现在看来，这个火山岛上，存有乔北溟的武学秘典，那是无疑的了。你刚才问我，我怎会知道藏灵上人藏有这张图画，我现在可以告诉你了，那是我的师父在她坐化之前的一天告诉我的，也是她的遗命，要将这张画图取来，当作礼物送给你的。那天恰值藏灵上人给你打伤，死在山洞之内，而你却未曾发现他藏有这个秘密，所以我托江南的手转送给你。”金世遗奇道：“她老人家怎么知道？”谷之华道：“令师毒龙尊者生前曾与她谈及那个海岛，说是在岛上曾发现有署名乔北溟所留的墨迹，令师不知道乔北溟是何等样人，加以那海岛久无人居，毒蛇怪兽出没其间，令师虽然不怕，却也不愿无谓冒险，是以没有深入搜查。他后来向我师父问及乔北溟其人其事，我师父就猜想到了，这三百年前的一代大魔头，可能会在海岛上留下了他的武功心得。”金世遗想道：“只怕那海岛上不只仅有毒蛇猛兽，要不然我师父不会那样告诫我。不知他曾发现了什么怪异的迹象，对吕四娘也没有说。”

   谷之华继续说道：“这件事隔了好多年，令师也早已仙逝了。直到三年之前，我师父到天山探访唐晓澜，唐经天和冰川天女也在那儿，谈起了这件事情，冰川天女想起了一事，她的父亲桂华生当年为了寻求绝世的武功，远适异国，缔结奇缘，做了尼泊尔公主的驸马，得以结交各国武士，有个波斯武士告诉他，说是西藏的武学大师某年曾到波斯，向一个几代以前就已归化了波斯的中国人收买了一卷图籍，那是用中国文字写的，据说那个中国人的远祖是个海客，他有一本日记，曾记有他在某一个海岛遇见一个名叫乔北溟的奇人，那个中国人也早已看不懂他中国的文字了，不过因为这件事他家世代相传，所以还记得乔北溟这个名字。那个波斯武士知道藏灵上人是个武学大师，怀疑他所收买的图籍与武功有关，又值桂华生是中国人，故此对桂华生言及，桂华生却也不知道乔北溟是什么人，当时就记了下来，想留待他年回国后，有机会去问武林中最渊博的吕四娘。可是桂华生终生未有机会遇见吕四娘，倒是他的女儿冰川天女遇见了。”金世遗这才恍然大悟，说道：“事情原来这样曲折，你的师父是听到了冰川天女叙述了她父亲的这件故事之后，才知道乔北溟的秘密藏在藏灵上人手中。”

   谷之华道：“我师父从天山回来之后不久，自知死期将至，要我在她去世之后，留心打听两个人，一个是你，一个是藏灵上人。她说你师父的武功独创一家，许多精微奥妙之处，为中原各大门派所不及，可惜他得不到正宗内功的心法，所以终于不免走火入魔。我师父博览群书，她查考武林前辈的纪述，知乔北溟是明代以来，邪派中武功第一的人物，在他和当时的大侠张丹枫第二次交手之时，他的修罗阴煞功已练到了第八重，开始进入第九重的境界了。”

   金世遗道：“据我所知，孟神通现在不过练到第七重，比起当年的乔北溟尚差得远呢。孟神通已经担心他随时可能走火入魔了。”

   谷之华道：“根据西藏密宗的经典所述，修罗阴煞功练到第八重之后，必然走火入魔。可是乔北溟当年踏入了第九重的境界，尚可以与张丹枫交手，而且他还能够在海岛上活到差不多一百岁才死，以此推想，他确有可能把正邪两派的内功合而为一，消除了邪派内功必然要发生的走火入魔的后患，这正是令师这一派内功所要解决的问题。是以我师父叫我在她死后找你，将灵藏上人藏有那一卷图籍的秘密告诉你，希望你能够取得乔北溟所遗留的武学。”

   金世遗道：“现在我明白了，上个月昆仑散人、桑木姥和金日磾这三个魔头结伴来追踪藏灵上人，在东平县杨家附近，你和那三个魔头相遇，当时想必是你早已发现我和藏灵上人的踪迹了？”谷之华道：“不错，我一直在暗中跟踪你们二人，你们都因为要对付强敌，没有留意到我。后来藏灵上人已死，他所藏的画图和那本海客日记，已由江南交给了你，我就不再多管了。”

   金世遗笑道：“你当时未肯把秘密详细地告诉我，大约还未很相信我这个人，想假以时日，察看我的心性如何，若然果是好人，这才肯说出来吧？”谷之华笑道：“你说对了一半，另一半呢，我猜想你会到邙山来给我师父上坟。”金世遗也笑道：“你也只猜到了一半，我上邙山，除了给你师父上坟之外，心中还想见你一面。”

   两人目光再度相接，柔情脉脉，秋水盈盈，当真是几番遇合，便成知己。金世遗心中一动，忽道：“谷姑娘，你离开邙山之后，打算到哪儿去？”谷之华道：“随意所之，并无定址。”金世遗道：“你有没有乘风破浪的豪兴？我与你到海上遨游。”谷之华笑道：“你是想与我一同去找寻乔北溟所住过的那个海岛么？”金世遗道：“正是。”谷之华道：“就只你我二人？”

   要知谷之华虽然是武林女杰，胸怀坦荡，但想到孤男寡女，同舟出海，到底不便，意欲推辞，是以有此一问，金世遗听到了她这一句话，却有如晴空响了一个霹雳，蓦然间厉胜男的影子又浮现心头。金世遗情怀杂乱，抬头见到前面有座茶亭，默默无言的便走进茶亭。

   谷之华颇为奇怪，跟他进了茶亭，笑道：“你怎么不声不响？”金世遗道：“我口渴了，想找点酒喝。”

   这种在大路上的茶亭多数兼有酒卖，金世遗一坐下便叫茶亭的小厮先打三斤白干，谷之华道：“我不喝酒。”要了一壶香片茶，但见金世遗一碗一碗的倒酒来喝，转眼间便把那三斤白干喝尽，又叫小厮再打三斤。这茶亭的小厮，从未见过酒量这样大的客人，睁大了眼睛说道：“客官，你喝酒喝得真快！”

   谷之华心头纳闷，想道：“金世遗是个聪明人，他见我这样问他，料想是听出了我不愿与他一起出海，故此闷闷不乐。呀，你也不替我想想，虽说武林中人，男女之间，不必太拘礼法，但孤男寡女，又岂可以同舟共宿，不避嫌疑？”

   岂知金世遗乃是想到了厉胜男与他约会，他早已答应了与厉胜男一同出海，去探索乔北溟的武学秘藏，如何又可以再邀谷之华同去？纵然谷之华不介意，但厉胜男的这一份秘密，却是他答应过决不泄漏的，可以想象得到，她绝对不会容许自己再带一个陌生的姑娘与她一齐出海。

   金世遗虽然素性疏狂，却并不是个莽撞之人。你道他何以未经考虑，刚才又邀约了谷之华？要知情之为物，奇妙无比，金世遗对谷之华已是暗暗倾心，谈得投机，两难分舍，在深感到对方柔情脉脉之际，纵是天大的事情也会忘掉，哪里还记得厉胜男？

   可是话一出口，厉胜男又像他的影子一样，突然在阳光之下显露出来，叫他懊悔也来不及了。谷之华尚未清楚他的往事，怎知他有如此复杂的心情？

   金世遗一口气喝了六七碗酒，黯然道：“你不去也罢，也许我会另约别的人去。”谷之华道：“探索这种绝世的武功之秘，岂可随便约人？你是怕那个海岛当真有什么怪异的物事么？”心中正在百般考虑，刚刚得了一个主意，只待金世遗再邀约她，她便可能答应各乘一舟，结伴同行。但见金世遗的神色似是苦恼之极，低下头又喝了一大碗酒，说道：“我并不怕那神秘的海岛，我是怕，怕……”谷之华道：“怕什么？”金世遗突然冲口说道“我是怕我自己。”这话奇怪之极，谷之华笑道：“你是和我打什么禅机吗？”

   金世遗端起大碗，道声“喝酒！”骨嘟嘟的又将一碗白干喝尽，谷之华笑道：“我不是早说过我不喝么？”看了金世遗一眼，柔声又道：“你也少喝点吧！”金世遗但觉满怀郁闷，难以排遣，故意将宋人辛弃疾的一首戒酒词改了几字，高声唱道：“杯汝前来，老子今朝，放荡形骸！甚长年抱渴，咽如焦釜，于今喜醉，气似奔雷！漫说刘伶，古今达者，醉后何妨死便埋！……”

   谷之华道：“大哥，你醉了！”金世遗道：“酒逢知己千杯少，这几斤白干何醉得了我？店小二，再打三斤！”谷之华道：“金大哥，听我的话，别喝了吧！”

   金世遗醉眼朦胧，抬起头来，正好大路那边有一行人过来，金世遗一眼望去，心头一跳：“这两个人不就是钟展和武定球？”看清楚了果然是他们，金世遗忽地拍案而起，哈哈笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。原来你这两个小子就在这儿！谷姑娘，你等等我，我回来再喝！”谷之华忙道：“金大哥，你不可闹事！”金世遗道：“我要问这两个小子一桩事情，你别管我，我决不会胡闹便是！”

   原来武、钟二人也是到邙山参加盛会来的，和他同行的那三个人，一个叫卢道璘，一个叫林笙，是邙山派曹仁父和路民瞻的弟子，刚才程浩点名之时，向曹锦儿报告，说是有两个同门通知要来，而因事尚未来的便是他们。还有一人则是少林派的俗家弟子，名叫丘元甲，是少林监寺百拙上人的高足。武、钟二人在路上遇见他们，得知今日是独臂神尼逝世的五十周年，想起师门的交情，便与他们同来参加盛会。

