    第二十回 极圣遥天愁黯黯 眼中蓬岛路漫漫(2) 

   原来这个老道士在五十年前便已名满江湖，乃是赫赫有名的关东四侠之首，道号“玄风”，和江南七侠是同一辈的人物，年纪比吕四娘还要大些，现在已是将近八十的高龄了。关东四侠中的其他三人——朗月禅师、柳先开和陈玄霸，相继去世，只他一人硕果仅存，收了两个小道士做徒弟，在崂山的上清宫隐居，也有二十余年了。因他内功深厚，避世潜修，看来不过与普通五六十岁的老人一般。崂山在黄海之滨，金世遗第一次从海外归来，便曾在他的上清宫宿过一晚。不过金世遗虽然早就和他认识，却并不知道他便是享有盛名的前辈高人——玄风道长。

   这次他要出海，想起玄风乃是一个避世清修的道士，与江湖人物无涉，断不会泄漏他的行踪，因此才到上清宫借住，作好出海之前的准备。想不到他一切都已准备停当，厉胜男尚未来，谷之华和冯琳却来了。而玄风道长也竟然是个大有来历的人物。

   金世遗望不见玄风的背影，心中想道：“这老道爱管闲事，就由他去吧，反正我也得走了。”他意冷心灰，但愿早早避开这些烦恼。

   心念方动，忽见一条黑影奔来，金世遗定睛一看，气上心头，冲口骂道：“厉胜男，你好，你好呀！”厉胜男格格笑道：“我有什么不好？限期未到，我就赶了来，总算得关心你了。”金世遗“哼”了一声道：“你为什么骗李沁梅？”金世遗瞪着眼睛看她，她却若无其事的抿嘴笑道：“金世遗，你的记性真坏，你忘记了赌输给我的事么？你准许我和你开三次玩笑，绝不生气，现在是第二次，还有一次呢，你往后还得小心！”

   金世遗给她气得啼笑皆非。厉胜男又是一笑说道：“别生气啦，谁叫你答应我的？你出海的船只准备好了没有？是现在走呢，还是过两天才走？孟神通和灭法和尚在追着我呢，你要是不想多惹麻烦的话，还是现在走吧！”

   金世遗叹了口气，说道：“你真是我命中的魔障！”厉胜男笑道：“你也是我命中的魔障呀！要不然我为什么不挑上别人，偏挑上了你？喂，君子一言，快马一鞭，出海之约，难道你还要后悔么？”

   金世遗咬了咬牙，大声说道：“好，现在就去，早早报了你的大恩。”厉胜男接口说道：“然后就可以不理我了，是不是呢？”金世遗给她说中心事，哑口无言，想道：“我一生爱捉弄别人，想不到如今碰到了对手，呀，这也真是报应。”

   厉胜男柔声道：“要走便走，你还在想些什么？是想等你的谷姐姐呢，还是等你的李妹妹？”金世遗似被利箭刺了一下，拾起拐杖，跳起叫道：“好，好，好！走，走，走！”满腔郁闷，蓦地发为长啸，接着朗声吟道：“人间白眼曾经惯，留得余生又若何……”厉胜男笑着接下去道：“海外仙山如何到，不教心底有愁魔！”金世遗本来是吟咏旧作，给厉胜男随口改了他后面两句，竟是极为切合他现时的心境，不禁心头一凛，想道：“若是真有海外仙山，我只怕更难摆脱她了。”但已没有他再踌躇的余地，尽管他心乱如麻，也只能是跟着厉胜男走了！

   孟神通与灭法和尚联手合斗冯琳，方自占得上风，忽听得远远有脚步声传来，迅捷之极，声音刚刚入耳，抬头一看，山坡上已现出一条黑影。孟神通心中一凛，心想：“莫非是金世遗来了？”急忙催紧掌力，不惜耗损真气，运用了第七重的修罗阴煞功向冯琳连发三掌。这三掌一发，有如狂涛巨浪，一个接着一个打来，饶是冯琳功力精湛，也像置身巨流急湍之中，身不由己的随着他的掌力转了几个圈圈。

   灭法和尚一见有机可乘，又即大喝一声，挥杖进击。冯琳怒道：“你这秃驴也敢欺负我么？”解下腰带，迎风一抖，登时将灭法和尚的禅杖束住。孟神通跟着一掌拍出，击她背心，冯琳松了腰带，暗暗运劲一送，灭法和尚正在用力夺杖，突然失了重心，几乎栽倒，幸而他本领不弱，禅杖一挑，跳了起来，这才消了冯琳那股暗劲，趁势一招“云龙三现”，禅杖再打下来。冯琳以迅捷无伦的身法，在间不容发之际，再闪开了孟神通的一掌，灭法和尚禅杖上的绸带尚未解开。她一个转身，将绸带一接，灭法和尚的掸杖给她拖过一边，“云龙三现”本是一招三式，他刚刚使了一式，其他两个式子已是“现”不出来。

   就在此时，玄风道人已然赶到，哈哈笑道：“琳丫头，可还认得老道么？”冯琳道：“哈，你这牛鼻子原来还活着呀，这二十年你躲到哪里去了？”玄风道：“老道未舍得死，要看看你们的后辈英雄呢。哈，琳丫头，你还是三四十年前那副淘气的模样。”

   冯琳说话分心，几乎给孟神通一掌击中，急忙说道：“待我赶走了这个臭贼再和你说话。”玄风踏上一步，笑道：“这么多年不见，一见面你却忙着别的事情，未免对不起老道吧？”冯琳道：“喂，我不要你帮手！”玄风笑道：“我只是要和你说话，谁给你帮手。”他轻轻松松他说笑，竟是旁若无人的插了进来。

   灭法和尚见不是金世遗，喝道：“哪里来的臭道士，疯疯癫癞的要找死么？”玄风道：“老道活了这么大岁数，正自活得不耐烦呢！”说话之间，又迈进两步，激战中，哪有他插足的余地，但听得“呼”的一声，灭法和尚的禅杖已是拦腰打到。玄风道：“岂有此理，我和故人叙旧，你却来打扰我！”拂尘一展，把禅杖缠住，饶是灭法和尚功力深湛，竟不能移动半步！玄风不理会他，却向冯琳笑道：“琳丫头，我不是给你帮手，但这个臭贼打我，我若给他打死，岂不是不能和你说话了，没办法，只好挡他一下，你不会怪我吧！”

   孟神通见状大惊，一掌拍出，玄风“咦”了一声，道：“天色好好的，怎么突然冷起来啦？”反手一挥，孟神通心头一凛，但觉对方的掌力并不强劲，却如春风拂面，令人懒洋洋的提不起劲来。

   冯琳嗔道：“被你这么一搞，我这场架可要打不成啦！”玄风道：“我不未曾向你问罪，你反而怪起我来了？”冯琳道：“这倒怪了，我有什么得罪你呢？”说话之间，孟神通又是一掌打来，玄风道：“好，琳丫头，你别恼，我让你和他打个痛快。”冯琳使出“移步换形”的轻功身法，避开正面，还了一招，忽觉孟神通的掌力似乎减弱了几分，正待追击，玄风忽又拦在他们中间，嘻嘻笑道：“琳丫头，你可不能只顾打架，就不顾和我说话。”冯琳的功夫虽高，但对付孟神通这样的邪派第一流人物，却还不能分心两用，气得停了脚步，说道：“好吧，老道士，你要说就爽爽快快地说吧。”

   玄风说道：“好，你听着，我现在要向你问罪了。金世遗是我的客人，你为什么在我的门前打他，这不是存心不给我面子吗？”冯琳道：“哈，原来这小子还是你的客人！玄风老道，这件事你不管也罢。”玄风道：“老道一生就是爱管闲事，何况发生在我的门前，我怎么能够袖手不管？”

   玄风和冯琳在强敌围攻之下，谈笑自如，竟是完全不把对方放在心上，就在这说话的时候，灭法和尚已连击了两杖，孟神通也发了两掌。玄风傍在冯琳的身边，他并不发击，只是随着冯琳进退，但在他举手跨步之时，却自然的发出一股柔和的力道，将对方猛烈的攻势消解。这样一来，冯琳当然容易招架了。孟神通是个武学的大行家，这时已知道玄风内功的精纯，远在冯琳之上，幸而他还没有还击，若他还击，只怕自己的修罗阴煞功也未必抵挡得住。

   李沁梅站在一旁，听了玄风的话，大吃一惊，急忙叫道：“妈，你为什么要打金世遗？”冯琳道：“这小子不是好人，惹得妈生气了。”李沁梅道：“你凭什么说世遗哥不是好人？”冯琳道：“打完了这场架，我慢慢和你再说。”就在这时，山顶传来金世遗长啸的声音，李沁梅道：“呀，他还在上面！”一个转身，向山顶便跑。冯琳叫道：“梅儿，回来！”李沁梅哪里肯听，跑得更加快了。冯琳叫道：“你不听妈的话吗？好，这场架我不打啦！回来，回来！”退出圈子，去追她的女儿。玄风哈哈一笑，也随着走了。

   孟神通听得金世遗的啸声，也是大吃一惊，心想要是金世遗也赶了到来，不必老道士出手，这场架已是必输无疑。在这紧张的关头，冯琳去追她的女儿，在他自是求之不得。

