    第廿二回 吞舟巨浪兼天涌 裂石熔岩卷地焚(2) 

   灭法和尚跳了起来，步步迫近，指着金世遗骂道：“你在邙山上的威风哪里去了，还不快给洒家磕头求饶么？”洞窟里一股热气冲上来，金世遗身上包着石绵，还不怎么，灭法和尚的僧袍却烧了起来，不由得大吃一惊，急忙倒下，在地上打了个滚，扑灭火焰。金世遗觉得这股热气，比往日在洞窟中更热得难受，也不禁吃了一惊，就在这时，又听得厉胜男的骇叫之声，原来她也被桑木姥追到洞口，桑木姥的十指长甲已将触及她的背心！金世遗与她还有数丈距离，救已无及，金世遗抽了一口凉气，心道：“想不到我与厉胜男同死蛇岛！”

   就在这千钧一发之际，金世遗心念方动，忽听得地下轰轰然传来了闷雷一般的声音！

   声音愈来愈响，地下的震动也感觉到了，就在这刹那间，洞窟里突然冲出一股浓烟，众人眼睛一亮，随着浓烟喷出来的不是火焰，而是熔岩的岩浆！就像火热的铁流一般，刺得人眼睛发痛。就在此时，只听得桑木姥发出一声裂人心肺的尖叫，原来她正在纵身跃起抓厉胜男，被浓烟一冲，禁受不了，头下脚上地跌了下去，她双眼又睁不开来，不知趋避，竟然跌落熔浆里面，登时被岩浆淹没，化作一片飞灰！厉胜男刚刚离开她的魔爪，岩浆就从她刚踏过的地方卷过，厉胜男吓得魂不附体，竟然一跤跌倒！

   金世遗也不知哪里来的力气，他平时一跃，最多不过三丈多远，这时奋力一跳，竟跳过了六丈多的距离，一手抓起了厉胜男便跑，岩浆迅即又淹过了他刚刚立足之处。

   突然间轰隆一声，浓烟喷出来时已带着火花的亮光，弯弯曲曲的火舌头和上方的火星向四面八方飞开，浓烟聚成了一根像灰色的柱子，升上高空，然后四面散开，形状像一个极大的蘑菇！有的驱散了浓烟，留下一道白热的粉末，同时发出一连串的爆炸声，树林里也着火了！

   饶是那几个魔头胆大包天，目睹这般见所未见、闻所未闻的恐怖景象，人人都被吓得魂不附体！这时哪里还顾得追金世遗，只恨爹娘少生了两条腿，急急忙忙的向海边奔逃！

   金世遗拉着厉胜男也急忙逃跑，这时岩浆不断地从里面涌出来，形成了几股洪流，卷过之处，连磨盘大的石头也都熔化，冒起了一片夹带灰垢的烟尘，和密云混合，笼罩整个蛇岛，连阳光也被遮蔽了。黑云低压，云层反射出岩浆黯淡的红光，片刻之前还是阳光耀眼的，突然间便好像到了黄昏！也好像到了世界的末日！

   金世遗感到了绝望，他为的还不只是自己的生命，而是用尽心力，仍然不能挽救人山爆发的浩劫！

   可是金世遗还未知道，若然真的给他凿开一条通道，将大量的海水引来，灌入火山口的话，那灾祸更是不堪想象！

   毒龙尊者和金世遗到底是几百年前的人，他们虽然聪明，但无论如何，毕竟还不可能具有现代人的科学知识，现代科学对于火山的研究，知道火山内部的热度最少在摄氏三千度以上，水灌进去以后，立刻会转化为汽体，汽遇到高热立刻会膨胀，这样一来，立刻便会引起地球局部的爆炸，不单是火山本身的爆炸而已。但我们不必笑毒龙尊者计划的错误，法国科学幻想小说家儒勒·凡尔纳在他著名的小说《神秘岛》中，写到火山爆发时，也曾指出，在十九世纪中叶时，欧洲还有许多人像毒龙尊者一样，以为开一条通道，把水灌进去，就可以把火山熄灭呢！

   幸亏他们只是凿开一条六七丈深的地洞，那石壁少说也有百来丈厚，海水仅仅是渗透进来，还不能一下子的大量灌入，但由于海水的压力，缺口渐渐扩大，浸透进来的海水汇成一道暗流，虽然不足以令火山爆炸、蛇岛毁灭，但却引起了火山的提前爆发。爆发与爆炸不同，爆炸是整个火山炸成粉碎，连带所在的岛屿也要炸成飞灰；火山的爆发则不过是流出溶岩，喷出火焰而已，火山本身还存在的。两者所造成的灾祸，轻重大小，根本不能相比。

   蛇岛地下的火山本来要一年后才爆发的，如今又幸而是提前爆发，地层的变化还未曾达到“激变”的程度，因此爆发的时候，威力更是大大的减轻，比起一般的火山爆发来，实在是微不足道，但虽然如此，这次并非激烈的火山爆发，所造成的恐怖现象，已超出当时人的想象之外，令到绝顶的武功高手，也失魂落魄，感到世界末日的来临！

   火山口扩大以后，喷向天空的火焰更加明亮，从云层反射出来的光线照得满天通红，最恐怖的是沸腾的熔岩浆像洪流一般淹来，淹没之处，树木岩石尽都熔化，化成了一片蒸气，整个蛇岛都好似在焗炉里面了！

   金世遗使出全身气力，拉着厉胜男飞跑，这时树林早已燃烧起来，火焰从这个树干蔓延到那个树干，大股大股的浓烟在树梢上翻滚着，树木被烧得毕毕剥剥作响，大树倒下的轰隆轰隆的巨响，此起彼落，树林中火势的蔓延比熔浆来得更快。不多久，金世遗、厉胜男已被包围在火海之中。

   岛中的飞禽走兽惊惶的乱飞乱窜，最多的是蛇，蛇不像人那样懂得灵活趋避，它只是像箭一样的笔直向前游窜，前面的树木起火了，它们还是窜去，结果无数的毒蛇都被烧死，在火焰里发出吱吱地叫声。这些蛇顾不得伤人，人也不怕蛇，大家都在逃命。

   厉胜男跟不上金世遗，金世遗拖着她跑，她的手足被石头刮损了好几次，几乎就要跑不动了，金世遗一看，离海滩还有一段路了，前面已成一片火海，金世遗背起了厉胜男，叫道：“闭起眼睛，不必害怕，我带你冲出去！”幸而这段路程不长，他们又都有石绵包着身体，火星落到他们的身上也不至于就烧起来，金世遗用铁拐挑开燃烧着的向他们飞来的树枝，选择树木与树木之间、火焰还没有完全布满的空隙冲过去，终于冲出了树林，跑到了海滩。

   只听得海啸如雷，海面上的天空黑沉沉的，狂风大作，火光中隐约可见孟神通那一班人正跑到海边，金世遗大叫一声“不好”！只见他们登上了一艘海船，从孟神通的手中飞出一柄飞刀，刀光一闪，将另一艘海船的绳缆也割断了！

   这岛上共有三条海船，一条是金世遗和厉胜男乘来的，已经完全修补好了；一条是那四个魔头乘来的，破破烂烂，一直没有修理，现在又被飓风打成了碎片；不过他们这条船上的粮食和用具早已搬到金世遗原来那条船去，所以以金世遗那条船配备最好。还有一条是孟神通和灭法和尚乘来的，抛锚海边，用巨缆缠着沙滩上的一块大岩石，现在被孟神通飞刀割断绳缆的，就正是他自己这条船。金世遗原来的那一条最适宜用于航海的船，却被孟神通和那几个魔头劫走了。

   现在能够救金世遗性命的，就只有孟神通这条船了！这条船的绳缆被割断后，立刻被巨浪抛到海中，金世遗大叫一声，拖着厉胜男跃进水去，一个浪头打来，把他们抛上半空，金世遗一双手抱着厉胜男，俯冲下来，顺着那个巨浪，冲出了数十丈远，那条海船在巨浪中翻腾，还没有沉没。金世遗燃起了一线希望，在厉胜男耳边大叫道：“咱们必须抓着这条船！”厉胜男叫道：“放开我，你省力一些！”挣脱之后，紧跟着金世遗向前急泳。幸而厉胜男学会了游泳，这时又有一股强烈的求生的意志支持着她，在惊涛骇浪之中，居然不即不离，跟在金世遗的后面，金世遗几次回头，总见她在自己的身边，这才稍稍放心。

   大风之后，随着暴雨，天黑沉沉，雷鸣轰响，很难分清是雷声还是火山的轰隆声，金世遗精通水性，善于辨别海流的方向，带者厉胜男顺着波涛之势，奋力追赶那条海船，距离渐渐拉近了，看来不消多久便追到了！忽地天空闪过一团火光，原来是一块燃烧着的巨石从火山口直射上高空，带着熊熊的火花，恰恰落在那条船上，登时燃烧起来，只听得那条船发出响亮的爆炸声，片刻之间，便给洪涛吞没，海面上只剩下几团还未熄灭的火光，那是炸裂开来在水面上飘流的船板！

   一切的希望都断绝了，厉胜男眼前一片漆黑，支持着她的勇气也突然消失了，忽地又是一个巨流打来，厉胜男尖叫一声，金世遗回头一望，只见厉胜男已被波涛卷去。

   金世遗大叫道：“不必害怕，沉住了气，我来救你！”但见厉胜男在波浪中载浮载沉，似是在作着本能的挣扎。金世遗奋力游去，忽地又发现一条鲨鱼正向着厉胜男游来，张开大口，露出一排白森森的牙齿，眼看厉胜男就要被大浪卷到鲨鱼的口边！金世遗大叫一声，使一个踏水法踏出水面，右臂一挥，将铁拐一掷，恰恰穿过了鲨鱼的巨口，水面上一片血红，鲨鱼的尸体从厉胜男身边浮过，立刻就给波涛卷没！

   这很铁拐和拐中的铁剑，乃是海底寒铁所炼，是他师父传给他的宝物，十几年来，从未曾离开他片刻，甚至于在惊涛骇浪之中、挣扎逃命之际，他也舍不得丢开，然而此际，他为了救厉胜男的性命，毫不踌躇的就把铁拐掷出去了，他这样的匆忙，连拐中的铁剑也未曾拔出。铁拐穿过了鲨鱼的喉咙，随着鲨鱼的尸体，也给巨浪卷没了，待到杀死了鲨鱼，金世遗才感到有点可惜！但丢开了这根沉重的铁拐之后，他游水就更加方便了，心中自己安慰自己道：“现在只求能够保得住性命，那已是邀天之幸，师父地下有知，处此情形，他也会原谅我舍弃他的遗物的。”

