    第廿三回 频生祸事情何忍 末测芳心意自迷(2) 

   金世遗道：“他不回来，咱们只有两条路。”昆仑散人道：“哪两条路？”金世遗道：“要么就入树林里找他们；要么咱们就赶快离开这里！”灭法和尚怒道：“胡说八道，孟神通武功绝世，有什么危险他对付不了的！他迟些回来，你们就想造反吗？”昆仑散人问道：“依你之见呢？”灭法和尚道：“继续等他，他一定会回来的！”厉胜男冷笑道：“你有耐心，你就等吧！”灭法和尚道：“什么，你要逃走？”厉胜男道：“我才不走呢，我还要等着瞧孟神通的下场！”金世遗道：“我也盼望他能回来，多一些人，有危险也容易应付些。”昆仑散人听他话中别有含意，不由得问道：“难道树林里除了野兽之外，还有什么更可怕的东西？”金世遗说道：“这我就不知道了。我只知道我的师父他到过海岛一次，他也不敢深入林中，回来之后，屡次告诫我不可涉足这个海岛。岛中若无奇险，他怎会如此？孟老怪的武功虽然还算不错，我师父总比他强得多吧！”昆仑散人一听，连毒龙尊者当年也不敢在这岛上逗留，心里更像十五个吊桶一般，七上八落。灭法和尚怒道：“金世遗，你不要危言耸听！”金世遗笑道：“你不愿听可塞住耳朵，谁人管你。”灭法和尚满肚子气，但见昆仑散人并不帮他，反而向金世遗问东问西，灭法和尚只好忍住了气，不敢向金世遗发作。

   这一晚大家又都不敢睡觉，森林里野兽的怪叫一夜不停，金世遗叫他们在海滩上燃起火堆，野兽才不敢走近。灭法和尚和昆仑散人提心吊胆地过了一晚，第二天太阳出来，仍然未见孟神通露面。金世遗忽道：“昆仑散人，你是不是很想得到乔北溟的武功秘籍？”

   昆仑散人道：“你这话是什么意思？我若不想得武功秘籍，何必冒这海上的风险？”灭法和尚见昆仑散人驳金世遗，哈哈一笑，插口说道：“真是废话！”金世遗冷冷说道：“你再想想，只怕不是废话！”一阵大风，从大山那边吹来，送来了一股硫磺的气味，昆仑散人望着那殷红如血的山峰，心中忽然起了莫名其妙的恐怖，不由得冲口说道：“武功秘籍不要也罢，我宁愿离开这鬼地方！”

   金世遗道：“好，灭法和尚你呢？”灭法和尚大怒道：“你们要干什么？”金世遗道：“昆仑散人愿意与我同走，你不愿走，你就一个人留下来等孟神通吧！”灭法和尚双眼圆睁，瞪着昆仑散人道：“你真的要跟金世遗走么？”昆仑散人道：“我，我……”结结巴巴的一时说不出来。灭法和尚大声说道：“好，你要走便走，孟神通若然不死，你逃到天边，他也决不会饶你！”昆仑散人一想，自己若然跟金世遗一走了之，与孟神通他们的怨仇就结定了，他还有点舍不得那武功秘籍，而且也有点害怕孟神通，不禁又踌躇起来。

   灭法和尚道：“咱们究竟是自己人，有福同享，有祸同当；你若是一个人跟着金世遗走，哼，哼，你只好任凭他来摆布你了！”昆仑散人被他一说，心中添了一层恐惧，默不作声。金世遗道：“我们若要摆布你，何必要给你解药？”灭法和尚道：“那是因为老孟在船上的缘故。”金世遗也冷笑道：“孟老怪不过想利用你们来对付我，你当他真想让你分享乔北溟的武功秘籍吗？”双方都想用说话打动昆仑散人，互相争吵，灭法和尚沉不着气，大喝道：“金世遗你竟敢挑拨离间，吃我一仗！”

   金世遗运起大力金刚手的功夫，斜劈一掌，“当”的一声，将灭法和尚的掸杖挡开，自己也踉踉跄跄地退了三步。他没有兵器，稍稍吃亏，但灭法和尚的神杖与他的手掌互击，如同碰到金石一般，也不由得心中一凛！

   昆仑散人叫道：“祸福未知，两位别先伤了和气！”就在此时，树林里忽然传来一声长啸，灭法和尚叫道：“老孟唤我们了。”忽地挥动禅杖，砰砰两声，将船板打穿了两个大洞，接着一杖将桅杆打断，冷笑道：“金世遗，我看你还能不能出海？”跳上沙滩，大声叫道：“昆仑散人，你来不来？”

   昆仑散人一想，要把这船修好，最少也得几天，孟神通一出来，金世遗便休想脱逃，心意立决，便也跳上沙滩，随着灭法和尚，奔入树林！

   金世遗笑道：“妙极，妙极，他们都走得干干净净了。咱们用两天功夫将船补好，但求孟神通不要在这两天之内回来，咱们便可以撇开这班魔头了。”厉胜男忽道：“不，既然来到此地，岂可入了宝山空手回？”金世遗道：“你还想要乔北溟的武功秘籍？”厉胜男道：“我家世世代代，对这武功秘籍，梦寐不忘，如今只剩下我一个人了，失此良机，叫我如何对得起历代祖先？何况我还有大仇未报！”金世遗道：“厉家只剩下你一个人，你更不可拿性命来赌博了。至于说到报仇，咱们让孟神通困在这个怪岛，他没有船只，纵然森林中没有不测之祸，他也难以远渡重洋，重归故土，你的什么仇都报了！”厉胜男道：“不，我非找到乔北溟的武功秘籍不可！你还记得你答应过我的誓言么？你当初怎样对我说的？”金世遗叹口气道：“好，我答应过你去找武功秘籍，你不肯放弃，咱们就拿性命去赌赌运气吧！”

   厉胜男嫣然一笑，说道：“也不见得便要丧命，就是死了，咱们同死，不也是很快活么？”金世遗心头一跳，避开了她的眼光，厉胜男道：“那卷图画呢？”金世遗道：“我带在身上了。但这幅怪画，我丝毫也看不懂，要它何用？”厉胜男笑道：“你不要就给我吧。”金世遗奇道：“难道你看得懂？”厉胜男道：“你不用管，交了给我，将来总有好处。”金世遗颇为纳罕，但觉到了这个海岛之后，厉胜男更为神秘莫测，想了一想，便将那幅图画交给了她。

   两人同入森林，古木参天，里面阴沉沉的，不知藏着些什么怪物，饶是金世遗胆气粗豪，也自有些惧意。两人提心吊胆的一路摸索前行，时不时见有野兽的影子，好在并不是成群的野兽，它们也未曾见过人，大概是把人类也当作一种怪物，金世遗不去惊动它们，它们也不敢来骚扰。

   走了一会，到了树林深处，厉胜男忽地一声惊呼，金世遗随着她的眼光望去，只见野草丛中有一具尸体，走近一看，认出了是云灵子的妻子桑青娘，天灵盖裂了一个大洞，一眼望去，里面竟是空的，想必是什么怪兽将她的脑髓吸得干干净净了。金世遗吃一惊，心想以桑青娘的武功，足可以制服狮虎，何况还有孟神通与云灵子同行，是什么怪兽伤得了她？桑青娘的死状之惨，令人不忍卒睹，金世遗折下一些树枝，将她掩盖，急急拉了厉胜男离开这个地方。

   忽听得霹雳般的一声巨吼，似雷声而又不是雷声，俨如天空中有人擂起了一面大鼓，又杂着鸣金裂石的尖叫，刺耳之极！登时狂风大作，百兽骇奔，虎啸猿啼，惊心动魄！金世遗叫道：“不好！”拉了厉胜男跳上一棵大树，只见一大群野兽，正朝着他们这个方向奔来，最前面的是一头斑斓大虎，后面跟着的有狮子、黑熊、金钱豹、野猪、犀牛等等猛兽，争先恐后，彼此践踏，好像是碰到了巨大的灾难，忙着逃命一般！

   金世遗擦燃火石，点燃了一束枯枝，抛在地上燃起了一堆熊熊的火光，厉胜男发出了一枚毒雾金针烈焰弹，“卜”的一声，刚刚打中前面那头老虎的脑袋，暗器炸裂，喷出了一团火光，那老虎受惊，改了方向，奔出十数丈地，便即死了。后面那一群猛兽在它身上踏过，继续狂奔，原来野兽在逃命之时，都是盲目地跟着前面跑的，那头老虎虽然死了，它们还是依着它的方向。厉胜男惊魂稍定，捏了一把冷汗，心想：“幸而吓得那头老虎改了方向，要不然这一大群野兽涌来，任凭多好的武功也难抵挡！”

   惊魂方定，忽听得刚才那裂人心肺的吼声又起，这一回来得更近，震耳欲聋，转眼之间，只见狂风过处，窜出了一头怪兽，遍体金毛形状有点像狮子，前肢特长，又有点像长臂猿，其行如风，窜入猛兽群中，忽地扑上一头狮背，那狮子登时软作一团，不敢动弹，这时附近的十几头猛兽都伏服地上，不敢再逃。

