    三一 

   伍中星据实说了，齐太媪向赵巴望了一眼，道：“赤血鬼，这小子根骨不错，自们并无传人，收他作个徒弟如何？”

   赵巴点点头道：“可倒是可以，只不过阴阳叟单残枝，对他们下，管束甚严，这小子只怕没有胆量，另投他们门下。”

   伍中星此时已然看出了这两人功力甚高，但是遍想武林中成名人物的名字，却又记不起有齐太媪和赵巴其人，暗忖自己在闽北，只当阴阳派已能睥睨武林，出了闽北，才知道师傅的功夫，不过尔尔，若是真能在这两人身上，学到绝世武功，就算有违师命，又怕得谁来？心中已然动念。

   一人向善向恶，本来就是系于一念之间的事，伍中星当然看出了眼前两人，并非正派中人，可是他心中还如此想法，可知他实已抛开了善的一面，而向恶的一面迈进。

   当下齐太媪冷笑一声，道：“我要收他为徒，那怕单残枝这老不死？”

   掉过头来，道：“小子，你愿意拜我为师，学那绝顶武功，还是死在大江之中，由得你去拣。”

   这两句话，齐太媪故意卖弄，内力充沛，震得伍中星全身皆震，一吓之下，更是没有冒死抗拒的勇气，膝头一软。

   竟然跪了下来，道：“弟子愿意追随。”

   这一跪，便决定了伍中星以后无恶不作，有己无人的一生，齐太媪当时，当然也想不到伍巾星这一跪，也为她和赵巴两人，伏下了杀机。

   “呵呵”一笑，道：“这才是知相的人物。”

   心中高兴，当时便传授伍中星“吸星神功”，伍中星人本聪明，而那吸星神功，其实也甚是简单，主要之处，乃是在逆运真气，齐太媪便令伍中星就在这江中面壁而立，七日七夜不准动弹。

   七日之后，休息一天，又将他带到那个地下渠道之中，再立七日七夜。

   一共十四天功夫，伍中星虽然辛苦之极，但已然将“吸星神功”的奥秘，领悟了三五分，刚好碰到苏怡，还以为他被人点了穴道，好意解救，成了被他第一个所害的人物，还被他夺了贞操。

   伍中星在吸去了苏怡的内功之后，感到功力大增，以往苦练一年，也未必有这样的成就，心中大喜，更是死心塌地，不想回头，只是盘算着如何找几个功力相若的人，再施故技，使自己的功力，能够不断增进，最后，竟连那个小孩子，也不放过。

   伍中星当时手按到了那孩子身上，一连“吸星神功”，只觉得一股暖气，自那孩子的“灵台穴”中传出，直向自己手中奔来，心中大喜，知道那孩子一定曾经服食过什么灵丹妙药，才会小小年纪，内力如此纯真，便加紧运转真气，将那孩子体中的内力，源源吸过，不消片刻，那孩子“哇哇”乱叫，面色灰白，全身颤抖，痛苦莫名。

   赵巴坐在对面望见了，叱道：“中星！你在作甚？”

   伍中星一笑，道：“二师傅，这小畜牲内力深厚得紧，我正在以吸星神功吸取。”

   赵巴怒道：“快住手！那瘦子和血魔刃的下落，全在这小畜牲身上，老贼夫妇，曾在滇池隐居多年，这小畜牲怕一出世便曾服食滇池所出，银鳞龟的内丹，也说不定，我们早已知道他年纪虽小，已有十年内功火候，你若将他功力吸走，他死了之后，岂非一辈子也找不到血魔刃？”

   伍中星听得赵巴叱责，心中虽是不愿，但是却不敢违扭，连忙将手提起，强笑一下，道：“二师傅责骂得是，我也是一时贪心，好在只被我吸走了三四成功力，尚无碍大事。”

   赵巴“哼”地一声，一探手，将孩子提了过来，“拍拍”两声，便打了两个耳光，又提了起来，作状要将孩子抛入江中，然一才作几个手势，问道：“那柄弯刀，究竟在什么地方？”

   那孩子只是咿咿哇哇乱叫，不断挣扎，却是连正眼也不瞧赵巴。

   他小脸颊上，挨了赵巴的两下，已然肿起老高，模样极是痛楚，但船上三人，没有一个可怜他的，齐太媪更是冷冷地道：“赤血鬼，不必白费心思了，斩草除根，将他扔入江中算了！”

   伍中星急道：“二师傅，他身上尚有七分功力……”

   一言未毕，赵巴“哼”地一声，脱手将那孩子，向江中抛去！

   伍中星的性格之中，本就大有杰傲不驯的成份在内，一见刚才还在喝阻自己，不准将那孩子的功力，以“吸星神功”吸走，此时，却要将那孩子向江中抛去，这江面如此辽阔，孩子一跌入江中，可以说万无生还，分明是瞧自己不入眼，不由得心中大怒，但是却又不敢发作。

   只听得那孩子“啊”地大叫，已然飞出了五六尺，眼看要堕向江心之际，齐太媪突然鸠杖一伸，杖上铁鸠的尖喙，刚好挑中了那孩子背上的衣服，将那孩子，离水面三尺，悬在半空中。

   那孩子也是知道只要一挣扎，便会跌入江中，将小命送掉一般，竟然一动不动，只是弯过手来，想抓住了鸠杖，只可惜人小臂短，想抓也抓不到，那孩子虽轻，但是鸠杖上的那铁，甚是锋锐，只听得“嗤”地一声，孩子已向下堕了寸许，真是危险之极！

   当赵巴突然脱手，将那孩子向江中抛出之前，并未有任何暗示，令得伍中星还因此心中大怒，但是齐太媪却已然知道了他的心意，不过只想藉此来吓一吓那孩子，可以使他逗出真话，所以才陡地出杖，将孩子挑在中空。

   他们两人狠狈为奸多年，已然到了不必出声，便知道对方心意的地步。

   赵巴见那孩子已然安静不动，阴笑一下，来到船舷旁边，作了几个手势，当然仍是追问那孩子，肯不肯说出那瘦子的下落来。

   那孩子定定地望了他半晌，居然点了点头。

   赵巴面露喜色，道：“快引他上船来。”

   齐太媪道：“怎么，这小子肯说了么？”

   赵巴道：“看情形是，他刚才冲着我点点头哩！”

   齐太媪道：“你可别太高兴了，老鬼夫妇，男的出名的刚硬，女的又是有名的智多星，这小畜牲是不是真的聋哑，还大有问题哩！”

   赵巴一怔，道：“老鬼婆，你从那里看出了那小畜牲不是真的聋哑？”

   齐太媪道：“我也只是猜想，你没留心么？只要咱们一讲活，这小畜牲就眼珠儿乱转，你想，老鬼夫妇两人，武功何等之高，而且交情广阔，就算他们自己无能为力，云南鸡足山，苦尊者，却是最擅佛门造生的上乘功夫，只要他肯出手，难道这小畜牲的聋哑，还有医不好的么了？老鬼夫妇既然能令得他小小年纪，竟然已身蕴数年内功，难道就肯甘心聋哑一世么？”

   赵巴猛地一拍大腿，道：“照啊！看来我们竟被这小畜牲瞒过了，难道这小畜牲小小年纪，竟然如此灵精？令得咱们两人，也会阴沟里翻船？”

   齐太媪道：“那容易，咱们狠狠地拷问他，还怕他不说么？”

   回过头来，厉声喝道：“小畜牲，你若是装聋作哑，小心咱们将你凌迟剐碎，抛入江中喂王八。”

   那孩子瞪大了眼望着齐太媪，还是一声不响。

   齐太媪和赵巴两人自顾讲话，却忘了那孩子，只不过是衣服被鸠杖钩住，而且衣服已然“嗤嗤嗤”地响了三四声，钩住那孩子的，已不过寸许来阔的一条布。

