    四三 

   怎知打听来打听去，到处都得不到一点线索，晃眼过了一个来月。

   伍中年想起师傅所托，到崇明岛附近，去寻找七星子汪寒一事，尚未曾办理，又折而北上，到了那个小岛上，却又杳无一人。

   心中无法可施，只得先回到闽北师父处再说，便又带了那孩子，南向而行，一路上只在盘算，就算瞒住了弟弟离师叛道的事不说，失了阴阳双剑一事，也非被师傅大大地责罚一顿不可，心中焦虑不已，路上行来，非止一日，这一天，已然到了南屏县。

   那南屏悬乃是闽北的大县之一，东有白云山，南有宫洞山，形势极是险峻，虽然不如建阳等县，有大河相通那样繁华，但是山货集散，也有不少客商来往，而阴阳派的根本重地，亦在县城之中，开设着一个最大的镖局。

   福建最多山地，客商行旅，不但要防人劫掠，而且最要提防各种猛兽，所以镖行生意，最是兴隆，而阴阳派在福建的各镖局，更是二十年来，未曾失过一次手，所以若是有重要的红货，客商便特地赶到南屏，来请单残枝亲自押运，所以南屏城中，经常有极阔的客商来来往往，镇市当然也平添热闹。

   阴阳派在南屏城的镖局，正开设在城中最热闹的西大街上，占了老大一块地，门门是青石板铺成，亩许大小的一块平地，靠镖局墙上，陈列着两排兵刃，平日，隔老远便可以听得镖局人的练武叱喝之声，但这时，伍中年已然可以看到那广场，非但不见有人在练武，而且广场之上，冷冷清清地，一个人也没有！

   伍中年心中大是奇怪，一把抱起孩子，三步并作两步，向镖局跑去，刚踏上广场，便听得背后有人叫道：“伍镖头！”

   阴阳叟单残枝的门人众多，人人都当镖头，是以镖局中人，都如此称呼他，伍中年回过头来一看，只见是镖局之中的一个老趟子手，唤着蒋阿贵的，便道：“阿贵叔，怎么镖局门口冷清清的，连镖旗都不插，可是有人来生事么？”

   那蒋阿贵悄声道：“伍镖头，你别进镖局去，快跟我来！”

   伍中年更是出奇，道：“为什么？为什么我不要进镖局去？师傅呢？他老人家在不？”

   一面说，一面仍向镖局的大门走去，但只是走了几步，便被蒋阿贵死命拖住，道：“伍镖头，镖局里现在一个人也没有，你去也是无用。”

   伍中年惊道：“奇怪！都上那里去了？”

   蒋阿贵道：“伍镖头，你先到我家去坐坐，等我和你详细地说。”

   伍中年满腹狐疑，拉了孩子的手，跟着蒋阿贵走了，一路上不住询问，究竟是发生了什么事，蒋阿贵只是不言，不一会，转过了两条小巷，来到蒋阿贵家门口。

   推门进去，里面七八个人，一齐站了起来，一见伍中年，齐声道：“伍镖头，你回来了？这可好了，要不然，咱们真没有主意呷！唉！谁也想不到会有这样的事。”

   众人七嘴八舌，伍中年反倒一个字听不进去，蒋阿贵道：“大家别嘈，听我一个人说。”

   伍中年已然看出那屋中的七八个人，全是镖局的趟子手，心知镖局之中，一定发生了重大的变故，急于知道，便道：“对了，大家别吵，听阿贵叔一个人讲。”

   一面说，一面便望住了蒋阿贵。

   蒋阿贵叹了一口气，道：“伍镖头，单总镖头，已在一个月前死了！”

   伍中年大吃一惊，道：“阿贵叔，你说什么？”

   接着又问道：“师傅是怎么死的？可是被人劫了镖？”

   蒋阿贵道：“不是，好端端地在家中，第二天早上就死了，死的还不止他一个，那一夜，留在镖局中值夜的镖头，以及住在镖局中的，全都死了。”

   伍中年更是骇然，道：“总共死了多少人？”

   蒋阿贵叹了一口气，道：“连单师傅在内，一共是十九个，奇的就是除了镖头之外，其余马夫等人，却一点事也没有。”

   伍中年道：“来人什么痕迹也没有留下么？”

   蒋阿贵道：“什么也没有，第二天，万生智万镖头，有事寻单师傅，才发现死了十九个人，这消息一传出去，所有镖头，全都散了，如今福建地头，已然没有了阴阳镖局。”

   伍中年心中又奇又惊，道：“奇怪，阴阳派一向与人无尤，就算有黑道上人要劫镖，也不应该寻上门来，杀害那么多的人啊？”

   抬头问道：“那些未受其害的人，难道一点也没有觉察有人来么？”

   蒋阿贵道：“我问陈老三。”

   一个瘦削的中年汉子，站了起来，道：“伍镖头，当晚我在马房睡觉，只听得迷迷糊糊之间，史全生史镖头，像是向什么人打了一个招呼，讲了三个字，道：‘回来啦？’我当时也没有在意，怎知史镖头第二天一早，也已死去！”

   蒋阿贵道：“就是这一点了，还有，所有死者身上，一点伤痕也没有，显然是被内家高手害死的。”

   伍中年想了一想，毅然道：“阿贵叔，我这次出去，结识了不少武林高手，真必要时，我还可以到镇江去请儒侠顾文瑜来帮手，我先到镖局去看一看再说。”

   蒋阿贵忙道：“伍镖头，自从那件事发生之后，没有一人，敢夜间进镖局去的，如今天色将黑，你还是明天再去吧！”

   伍中年怒道：“不行，咱们被人家欺负成这样，谁要是胆小不敢去的，我一个人去。”

   众人面面相觑，无一人敢出声，半晌，蒋阿贵道：“伍镖头，我拚着这把老骨头，和你一起去看看。”

   伍中年见众人面上，皆有恐惧之色，道：“人多了也无用，就我和阿贵两人去吧！”

   蒋阿贵也道：“不错！陈老三，你去准备几个大火把来。”

   陈老三应声而出，伍中年又问道：“阿贵叔，难道事发之后，师傅那些老朋友，没有一个来过的么？”

   蒋阿贵道：“有几个来过，但也只在镖局门口，盘桓一番，便自走了。”

   伍中年道：“师傅生前最敬重的，宫洞山天鹰长老，有没有来？”

   蒋阿贵道：“我曾亲上宫洞山去拜访过他老人家，可是守门童子却说天鹰长老云游去了，不知何日，方能回来。我想以天鹰长老这样武功的人物，大约不致于是会怕事的人，便留下了话，请他一回来，便告诉他阴阳镖局，生了大事，但我日日在门口等候，却不见天鹰长老踪迹。唉！说了半天，小伍镖头呢？没有一齐来么？”

   伍中年支唔以对，道：“他有点事，还留在镇江。”

   蒋阿贵也不再问，不一会，火把备好，天色也已甚黑，伍中年想将孩子留在屋中，那孩子只是不肯，伍中年无奈，只得由他骑在肩头，和蒋阿贵一齐来到镖局门口。

   那镖局连着住家，建筑极是宏伟，在伍中年离开的时候，是何等的热闹，但此时却冷清阴沉，才来到了门门，便有一阵冷风吹出，蒋阿贵不由得机灵灵地打了一个寒颤，不山自主，停了下来。

   伍中年知道他心中害怕，便道：“阿贵叔，那凶手既然只害镖头，如果他还在屋中，要害的自然也是我，而于你无碍。

   我看那人，武功之高，实已不可思议，你想，师傅的武功，也不是低三下四的，焉有任由加害，绝不出声之理？

   可知那人武功，至少也要好过师傅数倍，若真要害人，只怕任他躲到天涯海角，也不能避免哩！”

   一面说，一面想起自己在镇江城中的许多异事来。

   渡江之际，有人暗发银针，自己在江边欲横刀白刎之际，又有两人来夺了血魔刃，更有江心派……

   伍中年一想到江心派，心中便陡地一动，暗道：“莫非是江心派人物，含恨在心，大举前来报仇？此事大有可能！”

   一只脚已将跨进了大门，又缩了回来．道：“阿贵叔，事发之前，城中可曾突然多了一批可疑之人？”

