    五六 

   叶小珊心中正在犹豫，一经郭有他提醒，心中倍加小心，连忙道：“这位朋友，请发镖吧！”

   那壮汉身躯突然一沉，右手平摊，两枚钢镖，就放在他的右手掌上，左手倏地伸出，自下而上，在自己右手手背上“拍”地一击，只见红光陡生，一枚钢镖，拖着长可尺许的一道红尾，已然突然飞起，那另有一枚，却仍是躺在他的手心之上。

   发镖的手法，如此怪异，已然叫人奇异不已，再看那枚倏飞而起的钢镖，已然腾空丈许，只是在空中打着盘旋，那红绸被挥得呼呼有声，更是见所未见。

   叶小珊见那枚钢镖，竟然能在半空中停顿不下，更想卖弄一下轻功，毫不考虑，足尖一点，一跃而上，便向那枚钢镖尾上的红绸抓去。

   从钢镖发出，到叶小珊飞身而上，原只是一眨眼间的工夫，叶小珊纤手已然抓住了红绸，忽然听得郭有他喝道：“不可！”

   叶小珊还在心中暗想郭有他也是小心过度，眼看一枚钢镖，已然要被自己抓在手中，还有什么可不可的？

   心在想着，变故已生，手指手一用劲，想将那镖取了下来时，那镖旋转之势，突然一停，“刷”地掉转过来，镖尖直往她的面门射到。

   那红翎镖原是贵州大凉山，一个姓范的武林世家的绝技，妙就妙在发出之时，势子并不急骤，只是旋转不已，若是不明底细的人，一定会以手去抓镖尾红绸，而一抓红绸，钢镖就着旋转之势，突然袭至，突如其来，十九射中，当真神妙厉害之极。

   当下叶小珊只觉眼前晶光一闪，钢镖已然劈面射到，人还在半空，镖尾又抓在自己手中，连避都没有法子避，百忙中急一侧头，只觉得颊边一凉，钢镖正好在她的颊旁插过，“叮”地一声，将她耳珠上所挂的一只耳环，射了下来。

   叶小珊只当耳环既落，已可无事，怎知红翎镖旋转之势，依然未尽，叶小硼急切间又不记得松手，镖尾红绸，仍然在她手中，钢镖一个转弯，又奔她后脑射到。

   同时，那壮汉一声冷笑，“叭”地又是一掌，第二枚红翎镖，又已射出。

   范门红翎镖，共有十三种手法，这第二枚红锄镖，去势又自不同，叶小珊刚好真气一沉，身子下落，反手一撮，将那枚反奔脑后射到的红翎镖撮在手中，第二枚镖，已然笔也似直，带起凌厉已极的嘶空之声，由下而上，射了过来。

   叶小珊刚才曾吃过亏，这次不敢再去抓镖尾红绸，觑得真切，反手反探，伸出食中二指直向镖尖夹去，一夹便夹个正着，正在得意，镖尾红绸，突然扬了起来，劲风飒飒，当面拂到！

   叶小珊只觉红光满面，暗叫不妙，疾一低头，头上发髻，已然被红绸拂散！

   叶小珊虽是接了两枚红翎镖在手，但失了一只耳环，又散了发髻，闹得狼狈不堪，若非见机，差一点儿，连命都赔上，第一次出手，便闹了个大大的没趣。

   真气运转，提住了一枚红翎镖，“拍”地一声，竟然将镖尖，断下半寸来长的一截来！

   她向壮汉要镖的目的，本来就是想断下镖尖，好给铁衣人和郭有他作抽签之用，却未曾想到那壮汉袋中，竟是天下暗器中，极是有名的红翎镖。

   好不容易接到手中，以内家真力，断了镖尖，正想找回一点面子，却见那壮汉面色一变，怒喝一声，道：“好大胆的丫头，半年之内，我在大凉山下，范家庄内等你，却不要失约才好！”

   话才讲完，便飞身上马，直向围墙之外冲去，只见一溜黄尘，人已不见。

   叶小珊莫名其妙，不知那壮汉何以突然发怒，心想你令得我人前出丑，你不找我，我也要找你啦！

   偶一回头，只见郭有他微微摇头，道：“小姑娘，你断了范家的红翎镖，却是犯了他们的大忌，麻烦是少不了的，但你年纪轻轻，居然能连接两枚红翎镖，本领总算不差，大凉山之行，可要小心些才好！”

   叶小珊也没把郭有他的话放在心上，只是听过就算，将两枚镖一起提在手中，只露出红绸在外，先向郭有他走去，道：“郭前辈请在两枚之中，任取一枚，取到夹断镖的，先动手发掌！”

   一面说，一面向左面呶了呶嘴，她因为感到郭有他赞自己本领不弱，心中感激，因此暗示郭有他，左面那只，乃是断镖。

   怎知郭有他一笑，道：“还是让铁衣人先取吧！”

   叶小珊无奈，只得一转身，又来到铁衣人的面前，向那铁衣人一看，不由得一楞。

   只见那铁衣人眼中精光内蕴，显见内力极是深湛，但是眼中，却有点带着几分诧异之色。

   叶小珊呆了一呆，道：“请在两镖之中，任取一枝！”

   铁衣人道：“还是让郭朋友先取的好！”

   叶小珊心中大不耐烦，道：“你们推来推去，究竟如何？”

   白环谷五矮之中，突然窜出一个矮子来，道：“你们都不肯先取，由我来，第一枚是老郭的，第二枚是铁衣朋友的！”

   那五个矮子，讲话全都连珠炮也似，快得出奇，一讲完，已然出手来抽，叶小珊想和他做眼色都来不及，一枚红翎镖，已然被抽了出来，跌在郭有他面前，郭有他低头一看，那镖镖尖，已然断去，一笑道：“是我先发掌！”

   那铁衣人仍是凝立不动，道：“那就请！”

   叶小珊手一摊，将另一枚红翎镖抛在铁衣人脚下，一掠云鬓，身形晃动，便回到了马旁，一耸身，仍是骑了上去。

   只听得蓝衣女子叹了一口气，叶小珊自觉丢了人，心中不快，也无话可说。

   只听得众人已然屏气静息，除了围墙之外的呼风声之外，已然静到了极点。

   郭有他向前跨出一步，举起葫芦“咕嘟”、“咕嘟”，先喝了两口酒，沉胯坐马，手掌一摇，掌心尚未曾翻转，地上的碎砖破瓦，已然为他掌力所逼，呼啸向四外飞散开去。

   郭有他并不忙于发掌，直到真气运转三遍，才倏地翻起掌来，由下而上，一掌向那铁衣人的胸前击到！

   那一掌击出之后，声势更是惊人之极，所卷起的掌风远及丈许开外，只见围墙之上，泥灰簌簌而下。

   但那铁衣人却仍是兀立不动，倏忽之间，只听得“砰”地一声，郭有他的一掌，已然结结实实地击中那铁衣人的胸口，只见铁衣人略晃了一下，脚步并未移动，叫道：“好掌力！”

   竟然中气不灭，若无其事！

   郭有他这一掌，足用了九成功力，那件铁衣，乃是铁丝编成的，若然是铁盔，只怕一掌下去，也非被打毁不可，而郭有他之所以敢倡议各击对方三掌，是因为他所练的掌法，有名的称之为“天突神掌”，乃是郭有他名震江湖的绝技。

   那“天突神掌”，若是论掌力之雄浑，当然不是天下第一，但是却有一个极厉害之处，乃是一掌发出之后，力道在掌心凝聚，能令得掌心肌肉，为内家真力逼得突出寸许，力量其大无比，能直逼人穴道，比任何点穴法，更是厉害。

   而以酒丐郭有他而论，武功已到能够隔空点穴的程度，因此虽然明知铁衣人身外披着铁衣，也自信能一掌发出，而令得对方要受极重的伤害！

   刚才他那一掌，在击中铁衣人胸部之际，掌心真力，疾冲向铁衣人胸前的“璇玑穴”，满以为只一掌，对方已可能禁受不住，怎知对方硬受了一掌，却只是若无其事地晃了一晃！

   郭有他心中一凛，面上神色微变，暗忖除非是对方认得移穴换位之法，又早知我天突神掌的厉害，才能行若无事，否则，其人功力之高，简直已到了不可思议的地步，强笑一下，道：“轮到你了！”

   铁衣人冷然道：“不错，轮到我了，凭心而言，我掌力却是不如阁下的天突神掌！”

   众人见他受了郭有他的一掌，竟尔若无其事，心中不免暗替郭有他耽心，但又听得他自叹勿如，不由得深以为奇。

   只有郭有他自己知道，铁衣人如此说法，分明是要令得他大意松懈，因此丝毫不敢怠慢，真气凝练，全身鼓荡，令得全身，坚逾精钢。

   只见铁衣人身上，“铮铮”有声，突然跨前一步，扬掌便打，身手快绝，已然击中了郭有他的左胸。

   只听得郭有他一声闷哼，“腾”地退出一步，面色灰白，好半晌，才渐渐有些血色，开口道：“阁下着实太以自谦了！”

   原来他明知那铁衣人不是好相与，已然全力以赴，铁衣人一掌击了上来，真气便迎了上去，若是对方功力稍差，他这里真力一迎，对方立被震开，弄得不好，连手臂都会被震断！

   但就在郭有他真力向上一迎之际，陡然之间，只觉得一股其寒澈骨的寒气，从对方掌心之中，传了过来，立时机伶伶地打了一个寒颤。

   一打寒颤，真气不免略散，铁衣人的掌力，立即乘隙而入，郭有他觉出不好，再鼓气以迎时，已然不及，只得函胸拔背，藉着对方势如奔河的掌力，向后退出一步，但已然受了内伤！

   尚幸仗着功力深厚，霎那之间，真气游走，一个大周天过去，才将伤势略为止住，面上才有了血色！

   此际，旁观的皆是武林中人，自然看出郭有他已然受了伤，心中不禁大是骇然，因为酒丐郭有他的名头，早数十年，已与苦尊者雪山神樵，玫瑰仙姑等齐名，而被武林中人，尊为寰宇十大高手，如今竟尔一掌之下，便受了内伤，则对方的掌力，可想而知。

   当然，旁人未曾身受，不知道郭有他之败，实在是败在那股突如其来，澈骨的寒气之上！

   郭有他缓过气来之后，又强笑了一下，道：“如今又轮到我了！”

