    六六 

   叶小珊更是大怒，她性子急躁，这样口角而未能见到对方，实非所愿，大声道：“女贼，你既然口出大言，可敢点着了灯，就在这丈许方圆之内，各凭真实本领，见一个高下？”

   那女子道：“你只管点！”

   叶小珊手一探，在怀中取出了火折子，刚待晃着时，猛地一怔，道：“你可以趁我点火时，以暗器打我，是也不是？”

   那女子道：“笑话！对付你这样的人，何必如此！”

   叶小珊道：“好！你若是不守信，天打雷劈！”

   手一摇，便晃着了火折子，还未曾凑向灯蕊，扬头一看那女子，不由得呆住了说不出话来！

   叶小珊向那女子一看，双眼便定在那女子的脸庞上，再也移不开去，也顾不得火折子烧得通亮，根本忘了自己晃着了火折子，是为了去点着灯蕊一事。

   而那个女子，面上也是充满了惊异之色，以同样的眼光，望住了叶小珊，两人僵立了半晌，那女子才道：“咦？你究竟是谁？”

   叶小珊道：“我便是我，你又是谁？”

   两人所说的话，虽然仍是针锋相对，但是口气却已然缓和了许多。

   原来叶小珊一晃亮了火折子之后，发现那女子和自己生得一模一样，活像是镜子中自己所现的影子，仔细看来，竟是越看越像！

   叶小珊心中的奇怪，可想而知，她立时想起那铁衣人所说，曾在长江三峡附近，见过她一面之言，那铁衣人所见的，一定不是自己，而是眼前这个女子！

   只听得那女子道：“我叫梁月娥。”

   叶小珊也道了姓名，两人对望着半晌，突然同时“噗嗤”一笑，齐声道：“我们两人，倒真像是姐妹哩！”

   这一笑，已将她们之间刚才的气氛，完全改变了过来。

   叶小珊将灯点着，暗忖自己身世不明，这梁月娥和自己有点关系，不然世上焉有如此相像之人，问道：“梁姑娘！你多大年纪了？”

   梁月娥一侧头，道：“我十七岁了！”

   叶小珊失声道：“我们同年，我从小是个弃婴，被人发现时刚出世，那是在四月份！”

   她讲这番话的意思，是怕自己和梁月娥，可能还真的是孪生姐妹，怎知梁月娥面上现出了失望之色，道：“啊！你大我三个月，我是七月份生的，一样不知生身父母是谁，从小由一个老婆婆养大的。”

   两人心中，俱是一样的的心思，一叙生月年庚，便都感到两人之间，不可能有什么关系。

   因为若不是双生姐妹，生日便不应该隔得如此之近，但如果是双生姐妹的话，生日却又不应该隔得如此之远！

   叶小珊笑了一下，道：“看来我们只是生得相似了，但既已叙了年庚，又何妨姐妹相称了”

   梁月娥拍手笑道：“我正有此意，小珊姐姐！”

   叶小珊“唔”地一笑，道：“月娥妹妹，刚才你的暗器，好厉害啊！”

   梁月娥面上一红，道：“你还说呢！你手中的软鞭，不也是一样？小珊姐姐，你进这里来，莫非也是为了盗取这古刹中的那件镇寺之宝？”

   叶小珊忙道：“低声些，咱们如今都是在做贼哩！”

   梁月娥道：“我跟着那大肚胖子，已有半个来月了，他一直未曾发觉我。那胖子叫着笑弥勒百口仙宋送，住在华山，各种宝藏物最多，有不少武林绝学，稀世兵刃，我正嫌一个人打不过他，能偷进他的藏宝库去，难得我们两人如此的相像，一定可以伺机行事了！”

   叶小珊也听蓝姑讲起过笑弥勒宋送之名，而且梁月娥的那一番话，正合上了她的心思。

   当蓝姑死前，将绝情经交给她时，她也的确想将绝情经中的功夫练成，可是她天性却绝不是无情无意之人，若是硬要她压制自己的感情，根本是不可能的事，所以听梁月娥如此说法，早已怦然心动，道：“好哇！我们先将那铁门弄开了再说！”

   梁月娥点了点头，手按在怀中一探，取出一柄长才二尺，又薄又扁，似刀非刀，似剑非剑的兵刃来。

   叶小珊好奇道：“你这兵刃，叫什么名称？”

   梁月娥道：“这叫雁尾锏。”

   说着，便将雁尾锏插入了铁门缝中，左右一格，只听得铁门“轧轧”作响，两人再用力一撞，“哗”地一声，已然将铁门撞了开来！

   两人心中高兴，向铁门内一看，只见一间三丈见方的大石室，室内也点了一缸大油的油灯，室中心一个石台之上，放着约有尺许见方，黑漆漆的一只盒子。

   两人对望一眼，叶小珊低声道：“妹妹，那异宝大约是在这盒中了，你可知道究竟是什么东西？”

   梁月娥道：“我也不知道，只是刚才我在外面，见宋送和老和尚，老是慢吞吞地动手，心想将那件异宝抛了出去，看他们动手，也可以热闹一点！”

   叶小珊一怔，随即喜道：“妹妹，不瞒你说，我也正是这个意思，原来你还早我一步，所以我一进藏经阁，满是灰尘的地上，已有了一串脚印。”

   梁月娥愕然道：“姐姐，不是你比我先到么？我进藏经阁的时候，地上也早已有了一串脚印了，我只当是你所留下的！”

   两人心中同时一惊，一齐失声道：“不好！看来除了我们两人之外，还有第三个人！”

   立即游目四顾，但是却并未发现有人。

   心中怀着鬼胎，叶小珊金龙鞭一挥，就势便要向石台上跃去，却被梁月娥一把拖住，道：“姐姐，那铁门上铸有‘动门者死’四个字，我们虽然将门推开了，一点事也没有，但总还是小心点的好，你千万不可以用手去触那盒子！”

   叶小珊心中暗自惭愧，自己虽然长她三个月，妄居姐姐，但事实上对方的江湖阅历，却要比自己深上许多。

   因此来到了台下，金龙鞭“刷”地向上挥起，鞭上尖角，直挑向那盒子，那盒子看来非金非玉，极是沉重，叶小珊用力一挑，才将盒子盖挑了起来，只听得盒中发出“丝丝”之声。

   因那石台高过七八尺，两人俱在台下，却是无法看清盒中有什么东西，但居然有声音传出，两人心中，已然吃惊无比。

   对望一眼，正待一跃而上之际，忽然听得石台后面，一个人大喝一声，道：“前面两人别动，你们无知，已然将罕见神物，金足怪蟾放了出来，还不避开？”

   叶小珊和梁月娥猛地一怔，虽然未曾看清发话的是谁，但也被那语声慑住，而且什么金足怪蟾，实在是闻所未闻，因此一齐向后退开。

   只听得“铮铮铮”一阵密如连珠的金铁交鸣之声过处，自石台后面，转出一个浑身为铁衣所裹的铁衣人来。

   叶小珊一见铁衣人也在此出现，心中又惊又气，道：“呸！我道是谁，原来是人这贼子，什么金足怪蟾，银足怪蟾，可是你故意骗我们，好趁机来夺此异宝？若不是，我谅你也没有这样的好心！”

   铁衣人一笑，道：“对别人，我倒却是绝不会有此存心，但对你们两人，却又不同。”

   叶小珊梁月娥两人齐声道：“为什么？”

   叶小珊接着又道：“妹妹，别听他的！这人坏得很！”

   梁月娥道：“我知道，他便是近两年来，江湖上传说的铁衣人！”

   两人只顾咭咭咯咯说话，忽然见那铁衣人身形一转，手臂一挥，一股大力拥到，将两人一齐踉跄逼出七八步去，同时听得他叫道：“小心！”

   梁月娥和叶小珊两人，一则猝不及防，二则功力和那铁衣人相比，相去甚远，铁衣人“小心”两字一出口，她们已然几乎跌出了铁门去！

   匆忙站定脚跟，刚要一齐怒吼，倏忽之间，只听得“丝丝”之声大作。

   那声音，正是初揭开石台上那只金盒时，两人所听到的声音，响声越来越大，突然之间，竟然震耳欲聋，像是有无数无形的小箭，直向耳鼓之中钻来一样。

   梁月娥和叶小珊面面相觑，不知发生了什么事情，只见那铁衣人双目注定了那只盒子，十指箕张，作势欲扑，虽然他的面上全被铁丝编成的头套套住，看不清他脸上的神情，但也可揣知他心头甚是紧张。

   两人俱是莫名其妙，全又知道那铁衣人虽然无恶不作，但是刚才那一推，却又似乎并无恶意，僵了一会，只见那盒子上，升起两股淡青色的烟来，其急如矢，“丝”地一声，向上射了尺许，又倏地缩了回去。

