    七一 

   叶小珊和梁月娥两人，一起点头答应。

   铁衣人又道：“你们既然得了宋送的那串钥匙，只要取了他在衡山天一崖那七间石室的宝藏，便一生受用不尽，这厮一生之中，收集了不少武林秘笈，你们却不可眼花缭乱，一样一样地学，武学之道，在精而不在博，就算通天下武功你都会，但是却也不如一个只练一招，而苦练多年的人！”

   他所讲的，实在是至理名言，两人自然可以领会，铁衣人又道：“宋送那七间石室的入口处，极是巧妙，在天一崖上，有三道瀑布，其中东面的一道，看来水势最急，实则，却是幻象，因为那一段崖石，天然花纹，看来如瀑布一样，人多不测，那便是七间石室的入口，你们只要去一查，便可发现的！”

   话一讲完，身形晃动，便自离去，虽然身上穿着铁衣，也是奇快无比。

   叶小珊一见铁衣人要离去，一句憋在心中好久的话，便突然冲口而出，道：“且慢走！”

   那铁衣人身形一凝，道：“什么事？”

   叶小珊足尖一点，纵了上去，道：“刚才我在山中，埋了蓝姑姑的时候，突然发现一块刻了字的大石，可是你的手脚？”

   铁衣人一笑，道：“不错！对了，还有一件事，我忘了告诉你的，天下武学，浩瀚如海，什么都可以学，那本绝情经中的武功虽高，但是却不要学的好。”

   叶小珊讶道：“为什么？”

   铁衣人忽然叹了一口气，无限感慨地道：“人总是有感情的，像我这样的人，见了你们，尚且下不了毒手，反而要处处照顾，可知那绝情经，古往今来，只有一个人曾经练成功，绝不是偶然的事！”

   叶小珊听得呆了半晌，暗忖听他的口气，倒像是和自己两人，有着极深的关系一样，而且他对自己的态度，也的确和传说中铁衣人心狠手辣、一出手，必定诛戮对方全家大小，一个不留的情形，大不相同，忍不住问道：“尊驾如此说法，难道竟和我们两人，有什么渊源么？”

   铁衣人呆了好一会，才摇了摇头，道：“我与两位姑娘，素未谋面，更无渊源，今日别过，也不知何日再见，叶姑娘为何有此一问？”

   言下竟大有惘然之感。

   叶小珊自己也不知道为什么心中总感到那铁衣人像是和自己有着极深的关系一样，但给铁衣人一反问，却又感到答不上来，呆了一呆，铁衣人已然展开身形，一晃眼间，便绕过了山头，看不见了。

   叶小珊只是喃喃地道：“奇怪，这铁衣人为什么对我们这样好呢？”

   梁月娥笑道：“姐姐，不用去想他了，咱们还是先到衡山天一崖去，取宋送的那七间石室的宝藏，还是到洞庭湖铁云庄去看热闹？”

   叶小珊想了一想，道：“宋送将那串钥匙交了出来，大非本愿，我们还是先到衡山去一遭吧！”

   梁月娥拍手道：“好哇！正合我心意！”

   叶小珊经过一来，早将蓝姑死前，吩咐她出家为尼，练那绝情经一事，置诸脑后，两人连袂下山，直向衡山而去。

   路上行来，非止一日，这一天中午时分，已然到了衡山脚下，两人均未到过这座号称“南岳”的名山，正想在山脚下向人打听往天一崖的走法，忽然见一年轻人走到面前，“啊啊”地叫了两声，向白纸一指。

   两人莫名其妙，暗忖难道是个乞丐？一齐向纸上看去，却见上面写着：“敢问上天一崖如何走法？”

   那几个字挺拔有劲，一如其人。

   叶小珊“唔”地一声，道：“妹子，这哑巴倒有趣，咱们正要向人家打听天一崖的去途哩，他倒先问起我们来了！”

   一面说，一面向那年轻人摇了摇手。

   梁月娥仔细打量了那年轻人一番，说道：“姐姐，衡山天一崖是百口仙宋送隐居的所在，武林中人人知道，凡到天—崖去的，只怕大都是想夺宋送宝藏的人，我看这哑巴不是什么好东西，要提防着他才好！”

   叶小珊笑道：“你说要提防他，又大声叫了出来，不怕他听了去？”

   梁月娥道：“哑巴大都是聋子，你看他的样子，可能听得到我们的说话？”

   叶小珊抬头一看，果然见那年轻人只是楞楞地望着自己，脸上一点表情也没有，看来显然是对外界的一切声响，全无反应！便道：“妹子，你话说得刁不错，看来这人也不像是坏人，不理他也就算了！”

   那年轻人眼珠转动了几下，眼光突然停在叶小珊的腰际，叶小珊生性极是好动，大凡好动的人，总喜炫耀自己，自从蓝姑死了之后，叶小珊没有了管头，更是天不怕地不怕，一路行来，竟将那条金龙鞭，缠在腰间，此时，那年轻人正一眨也不眨地望着那条金龙鞭，脸上的神色，甚是怪异。

   叶小珊心中猛地—动，退后一步，道：“妹子，这小子老盯着我金龙鞭看，不知是什么意思？”

   梁月娥也觉察到了那年轻人的异态，“哼”地一声，道：“我早知他不会是什么好东西，倒要问一问他！”

   踏前一步，一声娇叱，道：“哑巴！你是什么人？”

   一言甫毕，想起刚才自己还在说他是个聋子，如今竟向他问起话来，自己也觉得好笑，怎知那年轻人竟然像是听得懂她的话一样，踏前一步，“呼”地一掌。

   梁月娥猝不及防，那人看来虽是瘦削，但这一掌之力，却着实大得出奇，一个踉跄，已然被推出了七八尺远近，心中刚在暗叫不妙，那年轻人出手奇快，身形滴溜溜—转，已然变指如戟，向叶小珊双目戮去！

   叶小珊大吃一惊，怒道：“你这人……”

   只讲了三个字，对方指夹劲风，已然袭到，叶小珊只得身子向后一仰，堪堪将他这一招避过，尚未得还招，已然觉出腰间一紧，身子被一股大力推出，跌出七八步去，连忙稳定身形，定睛看时，只见绕在腰际的那条金龙鞭，已然到了对方的手中！

   叶小珊这一惊，实是非同小可，因为那金龙鞭，紧紧地绕在她的腰际，并不是一扯就脱的物事。

   而那瘦削的年轻人，居然能在电光石火之间，将金龙鞭夺了过去，可知他在那一刹间，若是要伤害自己，点拿自己胸腹之间的要穴，实是易如反掌！

   那一旁，梁月娥见那一人出手便夺走了金龙鞭，也是大惊失色，连忙跃过，和叶小珊并肩而立，只见那年轻人取了金龙鞭在手，反覆端详了半晌，面上神色大变，突然踏前一步，低声喝道：“你们是什么人？”

   两人大感诧异，“咦”地一声，道：“原来你不是哑巴？”

   那年轻人神色严肃，又钉了一句，道：“快说！”

   粱月娥和叶小珊俱都心中有气，开声叱道：“你又是什么人？为何一照面就夺了人家兵刃？”

   那年轻人“哼”地一声，也不多言，迳将金龙鞭围在自己腰际，又向前踏前两步，五指如钩，又向叶小珊肩头抓到。

   此时梁月娥早已亮了雁尾锏在手，一见对方向叶小珊动手，身形一矮，“刷”地一缩，自下而上，“雁落南天”，便向那年轻人刺去，那年轻人右手招式不变，左手打横一格，迎向雁尾锏，梁月娥本没打算令他受重伤，只是想将他逼开，一见他空掌来迎自己的雁尾锏，不由得一怔，就在她一怔之间，那年轻人突然中指疾弹，“铮”地一声，正弹中了雁尾锏，梁月娥只觉得虎口发麻，雁尾锏脱手，“刷”地一声，飞向半空！

