    一〇一 

   容貌肤色，依然娇艳如花，但双颊上的十字伤痕，却令人不忍卒睹！

   尤南豹、周白眉方自大吃一惊，宇文琪也把脸上所戴的人皮面具，伸手摘落！

   她双颊以上，赫然也有与冷冰心同样形状，同样部位的十字刀伤！

   周白眉惊讶欲绝地，失声问道：“宇文姑娘，你与冷姑娘的双颊刀伤，是受了何人毒手？”

   冷冰心微叹一声答道：“宇文小妹是受了‘白骨扇’欧阳平的毒手，我则是自己所伤！”

   尤南豹诧然问道：“冷姑娘自残容貌则甚，这种刀斑难于医治得毫无痕迹的呢？”

   冷冰心对于自己颊上刀斑，似乎毫不在意，只是手指宇文琪向周白眉含笑说道：“我姊妹遭人毒手，及自残容貌原因，少时自当向老前辈们奉告！但宇文小妹武功丧失，多有不便，周老前辈号称当代神医……”

   周白眉听得惊讶不信地，接口道：“两位姑娘来时的步覆之声，显然轻功颇好，怎道宇文姑娘的武功，业已丧失？”

   宇文琪苦笑说道：“我轻功虽然尚可勉强施为，但真气内力，却已被‘白骨扇’欧阳平破去，根本无法与强敌对招！”

   周白眉眉头一蹙，低声说道：“宇文姑娘请伸右手！”

   宇文琪如言伸出玉腕，周白眉遂凝神为她诊断脉息！

   尤南豹目光一转，向周白眉含笑说道：“周兄，冷姑娘对于整个毒龙岛赴会群侠有恩，宇文姑娘更曾慨借‘南荒吸星球’，解过你一次劫难，你要好好尽心尽力地，为她们祛除伤势，恢复武功，并治疗颊上刀斑，保全月貌花容才好！”

   周白眉一面诊脉，一面摇头说道：“祛除伤势不难，恢复武功也可勉强设法，但要想治疗颊上刀斑，保全花容月貌，却非仅仅我周白眉的一点微薄医道，所能为力的了！”

   尤南豹笑遭：“照周兄语意听来，若想疗伤复容，像是还需要一些灵药之类为助！”

   周白眉点头答道：“千载雪参，及朱红雪莲，二者得一，我保管可使冷姑娘及宇文姑娘，恢复花容月貌，颊上不留丝毫痕迹！”

   冷冰心闻言笑道：“周老前辈，我姊妹对于保全容貌之事，倒不心急，你最好能设法先使我宇文小妹恢复真气内力？”

   周白眉苦笑说道：“恢复真气内力之举，虽比恢复容貌之举，略为容易，但也要颇为费上一番手脚的呢！”

   冷冰心笑道：“请问周老前辈，要费什么手脚？”

   周白眉道：“一需药力，二需人力！人力方面，有我与尤南豹兄，竭尽所能，或已是足用。但药力方面，尚需我亲自去往较大城镇之中，设法配购！”

   尤南豹想了想说道：“宇文姑娘恢复真气内力之事，略缓无妨，我们还是合力消灭了尚未赶来接应的清廷鹰犬，另外觅定幽僻所在，再替宇文姑娘尽力为妥！”

   宇文琪微笑说道：“尤老前辈放心，清廷鹰犬的接应之人，不会来了！”

   尤南豹讶然问故，宇文琪指着地上遗尸笑道：“这批清廷鹰犬，其有三名，发现周老辈及尤老前辈的踪迹之后，因知厉害，不敢莽撞下手，才想一面设计绊住两位前辈，一面分人通知现在近处的‘南海毒龙’黎放鹤，赶来接应！但那名负责传讯的清廷鹰犬，业已死在我冷姊姊手下，故而不会再有鹰犬党羽赶来此处！”

   周白眉闻言笑道：“既然如此，则只要把死尸弄走，便可利用这三间茅屋，为宇文姑娘疗伤复功，不必另寻幽秘之处的了！”

   冷冰心点头笑道：“对了，务请周老前辈费些苦心，赶紧替琪妹疗伤复功，我妹妹才好设法追踪仇人，雪却心头重恨！”

   周白眉点头笑道：“作医生的讲究望闻问切，我方才已为宇文姑娘的诊过脉息，如今该问问你们的致祸因由了！”

   冷冰心十分洒脱地，微微一笑，先与尤南豹等合力，把两具清廷鹰犬尸体，抛入深涧之中，然后才将自己与宇文琪，双双毁容，宇文琪并被欧阳平破去真气内力的一段经过，向周白眉、尤南豹，详细叙述。

   周白眉默默听完，眉头深蹙，似在作甚重要思忖！

   尤南豹却咬牙说道：“欧阳平这种贼子，简直丧尽天良，毫无人性，慢说两位姑娘对其恨入骨髓，就是我尤南豹遇上他时，也非叫这无耻之辈，分尸万段不可！”

   冷冰心闻言，站起身形，向尤南豹恭恭敬敬地，深施一礼。

   尤南豹摇手笑道：“冷姑娘不必多礼，我帮你杀死欧阳平，算不了是什么大事？”

   冷冰心失笑说道：“老前辈会错意了，我不是求你去杀欧阳平，而是求你莫杀欧阳平，才好留给我姊妹报仇雪恨！”

   尤南豹恍然大悟地，微笑点头，向周白眉问道：“周兄，你在想些什么？”

   周白眉答道：“我在盘算我们能否耽延上个半月光阴，再复赶往‘北天山丹心峡’内。”

   尤南豹略一盘算，微笑说道：“半月光阴，应该无甚问题，周兄有何打算？”

   周白眉看了宇文琪一眼，微笑说道：“我想去往四川岷山东麓，‘白龙江’发源之地，钩上一尾鱼儿！”

   尤南豹摇头说道：“如今即将与清廷鹰犬决战，又须为宇文姑娘疗伤复力，周兄应该连忙都忙不过来，却怎会还有远道钩鱼的闲情逸志呢？”

   冷冰心眼珠一转，接口笑道：“尤老前辈不要这样说法，周老前辈想去钩鱼，必然不是什么寻常鱼儿？”

   周白眉抚掌笑道：“尤老怪物，你枉自闯荡江湖多年，在见识方面，竟连冷姑娘都比不上，岂不惭愧死了？”

   尤南豹失笑说道：“周兄莫要夸口，什么不寻常的鱼儿？难道你想钩一条闹海金鳌不成？”

   周白眉目注尤南豹，蹙起两道白眉，摆了摆头，缓缓笑道：”尤老怪物，你是否越老越糊涂了？闹海金鳌要到海中去钩，我若跑到‘白龙江’起源之处钩鳌，岂不等于是缘木求鱼，病人说梦？”

   尤南豹笑道：“周兄不要卖关子了，你到底是想去钩上一条什么鱼儿？”

   周白眉插眉笑道：“我要去钩一条金线白鳞的四腮怪鳝！”

   尤南豹失惊叫道：“金线白鳞四腮鳝？”

   周白眉点头笑道：“尤老怪物怎的如此吃惊，你晓得这种‘金线白鳞四腮鳝’的用途吗？”

   尤南豹哈哈大笑说道：“周兄，我尤南豹便因博学多闻，才得号‘追魂学究’，除了关于岐黄妙术，对你甘心俯首之外，其余的事儿，你未必真能比我知道得多呢？”

   周白眉微笑说道：“你既知金线白鳞四腮鳝的妙用，是否觉得对宇文姑娘极有帮助？”

   尤南豹看了宇文琪两眼，纵声笑道：“你若真能钩得一条‘金线白鳞四腮鳝’？则宇文姑娘不仅真气内力，可以立告恢复，并将大胜昔时，为武林中放一异采！”

   宇文琪与冷冰心，闻言之下，方自喜得心头狂跳，只听尤南豹又向周白眉问道：“周兄，你只是当代神医，又不是当代神卜，怎会知道‘白龙江’的源头之处，有条‘金线白鳞四腮鳝，呢？”

