    一〇二 

   周白眉的两条白眉，高高扬起得意笑道：“说来也是巧事，约于二十年前，我偶游‘岷山’东麓，在‘白龙江’起源之处，看见一场罕世恶斗！”

   宇文琪接口问道：“动手双方，是那派人物？”

   周白眉摇头笑道：“我所说的罕世恶斗，并非武林高手，而是两条难得看得见的珍奇怪物！”

   冷冰心“哦”了一声笑道：“其中一条，大概便是老前辈所说的‘金线白鳞四腮鳝’？”

   周白眉点头答道：“另一条则是‘双头玉带奇蛇’！”

   尤南豹失惊说道：“这好的绝世机缘，怎么都被周兄遇上？ ‘金线白鳞四腮鳝’已是武林人物梦寐难求的旷代奇珍！那‘双头玉带奇蛇’的‘蛇胆’，更是专治各种内伤，功能起死回生的无上妙药！”

   周白眉苦笑说道：“我有什么收获？当我发现这场罕世恶斗之时，‘金线白鳞四腮鳝’与‘双头玉带奇蛇’，业已缠在一处，根本使我无法坐收渔人之利！”

   冷冰心笑道：“这场恶斗，总得有个结果，周老前辈应该可以坐享其成，吸藏鳝血，削取蛇胆！”

   周白眉叹道：“我的想法本与冷姑娘相同，但结果却出人童料！”

   尤南豹问道：“怎样出人意料？是蛇胜了鳝，还是鳝胜了蛇？”

   周白眉两手一摊，摇头答道：“不论蛇鳝双方中，任何一方得胜，我都会大有收获，但令人扫兴的是，它们偏偏两败俱伤！”

   宇文琪笑道：“两败俱伤，不是会使老前辈兼收并得，收获更大吗？”

   周白眉叹道：“金线白鳞四腮鳝的神力无穷，它要把那条‘双头玉带奇蛇’，生生缠绞得变为一滩血泥，自然也糟塌了那颗罕世难求的名贵蛇胆！”

   冷冰心扼腕说道：“可惜！可惜！”

   周白眉继续说道：“但‘双带奇蛇’也厉害无比，它垂死之前，定然拼命挣扎，终于把‘金蛇白鳞四腮鳝’的腮上，咬中几口！”

   冷冰心对于蛇类知识，自然所学极博，闻言之下，大惊说道：“双头玉带奇蛇，毒力绝强，所过之处，草木全枯，‘金线白鳞四腮鳝’既已被它咬下，恐怕把它一身蟮血，都难免糟塌了呢！”

   周白眉满面悼惜神情，点头说道：“鳝血中已蕴奇毒，自然只好牺牲，可笑我空白看了半天，不仅毫无所得，并还费了一番心思，替一鳝一蛇，掩埋遗骨，免得流毒害人！”

   宇文琪含笑说道：“老前辈妙手仁心，功同良相，施泽及于异物，委实令人钦佩！”

   尤南豹笑道：“宇文姑娘且慢夸他，他的话儿之中，有个绝大漏洞！”

   周白眉讶然问道：“什么漏洞？”

   尤南豹说道：“你在‘白龙江’发源之地，所发现的‘金线白鳞四腮鳝’，既已死掉，如今去还钩些什么？”

   周白眉笑骂道：“尤老怪物不要找我错处，我的故事还没有讲完呢！”

   尤南豹怪叫说道：”你把一鳝一蛇的遗骨，都埋掉了，故事怎么还未完？”

   周白眉微笑说道：“我替这一鳝一蛇，料理身后之事以后，在‘白龙江’发源的‘白龙潭’周围，略作徘徊，无意发现潭中还有一条未长成的金线白鳞四腮小鳝！”

   冷冰心闻言，看了宇文琪两眼，秀眉双挑，面露喜色！

   周白眉继续笑道：“二十年来，昔日的金线白鳞四腮小鳝，应该业已长成，我遂忽然想起，不妨同作岷山之行，试试宇文姑娘有无这份罕世机运？”

   尤南豹蹙眉说道：“二十年的时日过长，红桑沧晦，变幻无常，恐怕……”

   周白眉笑道：“一来‘白龙潭’水冷如冰，并有急漩，鹅毛亦将沉底，最适于‘金线白鳞四腮鳝’成长，它不会离此而去，二来潭水极深，鳝伏潭底，轻易决不出现，若非得知细底之人，根本不会发现这种罕世灵物，三来我为宇文姑娘诊脉之际，发觉她先天真力方面，本嫌稍弱，倘能获得鳝血生饮，我再略加助力，岂非弥补缺憾，反而因祸得福？”

   尤南豹轩眉笑道：“周兄分析得妙，有了这三点原因，我们无论如何，也得跑趟‘岷山’东麓！”

   宇文琪凄然一笑，摇手笑道：“宇文琪天生薄命，万念早灰，我看不必为了我这点伤势，再劳动两位老前辈，绕道‘岷山’的了！”

   周白眉尚未答言，冷冰心便即说道：“琪妹怎又灰心则甚，只要你功力能够恢复，颊上刀疤，不足为意……”

   话犹未了，尤南豹接口笑道：“冷姑娘说得对，宇文姑娘莫要如此消沉，跟前或固时间匆迫，有所不便，但等‘北天山丹山峡’大歼群魔以后，我必定负责责成周兄，为你及冷姑娘，治疗颊上刀疤，恢复花容月貌，否则便把他那块‘毒手神医’的招牌砸掉！”

   周白眉摇头笑道：“尤老怪物，倘若病人都像你这般凶狠，还有谁敢做医生呢？”

   这几句话儿，听得宇文琪为之愁颜尽解，辗然微笑！

   计议既定，两老两少等四位武林奇侠，遂赶往“岷山”，但因宇文琪功力未复，不宜长途飞奔，遂走得比较从容一些！

   到达“岷山”，周白眉手指一座高岭东麓，向尤南豹含笑说道：“尤老怪物，那座高岭东麓的密树丛中，便是‘白龙江’发源之处的‘白龙潭’了！”

   尤南豹方自随着周白眉手指之处注目，宇文琪忽然双眉微扬，讶声说道：“奇怪！奇怪！”

   冷冰心问道：“琪妹，你奇怪什么？”

   宇文琪笑道：“这东西冷姊姊可曾见过？”

   语音微顿，伸手指着正在“白龙潭”上空，飞翔盘旋的两只巨鸟，向周白眉、尤南豹问道：“周老前辈与尤老前辈请看，郡正在‘白龙潭’上空盘旋飞翔的两只鸟儿，是不是‘鬼杖仙翁’屠远志所豢，派往‘藏剑谷’盗剑的两只巨鹰？”

   周白眉瞿然说道：“这等巨鹰，已属罕见，何况又是两只同飞，可能真的被宇文姑娘说得对了！”尤南豹双眉微剔，一言不发地，伸手入怀，摸出了三柄墨黑小剑！

   周白眉笑道：“尤老怪物，‘藏剑谷，纵鹰夺剑一事，委实使你太以伤心，如今居然取出了多年未用之物！”

   冷冰心问道：“听周老前辈的言中之意，尤老前辈三柄墨黑小剑，似乎不是凡物？”

   周白眉点头笑道：“尤老怪物外号‘追魂学究’，下两个字儿，是因他文武兼通，知识渊博，上两个字儿，便是由这三柄小小墨剑而得！”

   宇文琪含笑问道：“如此说来，这三柄剑儿，是叫‘追魂剑’了！”

   周白眉摇头笑道：“这三柄剑儿并不叫‘追魂剑’，是叫‘追魂墨令’，不仅锋利得无坚不摧，并还通体皆淬剧毒，见血立死！”

   宇文琪向尤南豹笑道：“尤老前辈是要用这‘追魂墨令’，来对付那两只巨鹰吗？”

   尤南豹眉梢微耸，含笑说道：“假如真是昔日去往‘藏剑谷’中闹事的两只扁毛畜生，我确想试试多年未用的手法，是否生疏了呢？”

   周白眉大笑说道：“你那种‘三剑同发、百步追魂’的奇妙手法，真可说是独步当今，纵或久未施展，略有生疏，但这两只扁毛畜生，也必难逃劫数的了！”

   冷冰心忽有所思，轩眉笑道：“两位老前辈，巨鹰系人所豢，不会无故自来，莫非有甚清廷鹰犬，也发现‘白龙潭’内，藏有‘金线白鳞四腮鳝’这等罕世灵物，起了贪心，业已先到？”

   尤南豹瞿然说道：“冷姑娘的这种猜测，颇为有理，我们应该躇足潜踪，悄悄掩去察看一下！”

   周白眉哈哈大笑地，摇手说道：“尤老怪物，你怎么这样笨法？”

   尤南豹愕然不解问道：“我笨在何处？”

