    一〇五 

   第十五章 四腮奇鳝

   尤南豹目注“白龙潭”，向周白眉蹙眉说道：“周兄，你怎样才会知道昔年那条‘金线白鳞四腮小鳝”，是否业已长成，及是否在这‘白龙潭’底？”

   周白眉一看天时，含笑说道：“这事还不容易？如今天光还早，等到子正时分，我便可设法一探这罕世灵物，是否藏在‘白龙潭’底。”

   尤南豹笑道：“子正时分，虽是‘金线白鳞四腮鳝’的比较活跃之时，但这种罕世灵物，多半均系潜居潭心水眼之内，却怎样才可引得它现身潭面呢？”

   周白眉指着冷冰心含笑说道：“要想把‘金线白鳞四腮鳝’诱出潭面，本来甚难，但有了冷姑娘在此，却是易如反掌的呢！”

   冷冰心失笑说道：“我又不是老渔翁，怎会……”

   宇文琪忽然灵机一动，向周白眉含笑问道： “周老前辈，你是不是要我冷姊姊施展聚蛇妙技？”

   周白眉点头笑道：“金线白鳞四腮鳝与奇毒蛇儿，—向誓不两立，我们只要捉上一条，于子正时分，放进潭中，就有好看了！”

   冷冰心笑道：“周老前辈想要一条什么蛇儿，这种差事，倒是我的拿手好戏！”

   周白眉笑道：“什么蛇儿都行，越毒越好，但若能再找上一条与‘金线白鳞四腮鳝’，结成世仇的‘双头玉带奇蛇’，自然更妙不过！”

   冷冰心摇头笑道：“玉带蛇甚多，但双头歧生的，却极为罕见，何况这种蛇儿，不仅厉害，毒性更颇强烈，万一又像二十年前般地，与‘金线白鳞四腮鳝’，弄得两败俱伤，岂不误了琪妹的大事了吗？”

   周白眉瞿然说道：“冷姑娘好细心，我倒忘了这层顾虑，如此说来，不必去找‘双头玉带奇蛇”，且随便弄条蛇儿试试，万一不行，再作其他计较！”

   冷冰心秀眉微蹙，想了一想，含笑说道：“我且尽力而为，但愿这‘白龙潭’左近，能够找到‘双头玉带奇蛇’才好！”

   周白眉闻言，讶然问道：“冷姑娘不是认为不宜用‘双头玉带蛇’吗？”

   冷冰心笑道：“我如今又想了别的方法，或者可以成功，故而先把蛇儿找到！”

   宇文琪含笑问道：“冰姊要想找蛇，还不容易，你只像在‘仙霞岭’般，召聚一场‘万蛇大会’，不就各种蛇儿，都来了吗？”

   冷冰心摇头说道：“那种举措，太为炫弄，也过分惊世骇俗，今后我当尽量加以避免！”

   说到此处，伸手探入腰间的豹皮囊内，取出一条“七步青蛇”，及一条“铁线青”，口中微作长吟，这两条厉害无比的罕世奇蛇，便一南一北地，分头蜿蜒而去！

   宇文琪抚掌笑道：“冰姊是派蛇去找蛇，它们气机相通，对这‘白龙潭’左近，有无‘双头玉带奇蛇’果然立即可见分晓的了！”

   话完，并把冷冰心以三条“七步青蛇”，作为暗器，一条“铁线青”，作为兵刃等事，向尤南豹、周白眉说了一遭。

   尤南豹听得方自啧啧称奇，冷冰心却应声苦笑说道：“琪妹，我如今发觉这种以奇毒蛇类，作为兵刃暗器之举，虽然龋具威力，毕竟仍属左道旁门，且等‘北天山丹山峡’一战，利用它们，大歼群凶之后，我决心把这几条蛇儿的毒牙拔去，放诸山林，还它自由自在的了！”

   宇文琪蹙眉说道：“冰姊这又何苦，你能将天下毒蛇的毒牙，都拔除尽吗？”

   冷冰心笑道：“天下毒蛇太多，我虽然无力永除蛇毒，但却可公开灵药秘方，广救中了蛇毒的人，至于这几条已被我调教得颇通灵性的蛇儿，眼前虽不会无故为恶，但归诸山林以后，难保不了野心勃发，故而只有把它们口内毒牙拔掉，好在它们身坚如钢，无物可断，纵无毒牙，也不会蒙受欺辱！”

   宇文琪“哟”了一声，目光凝注在冷冰心脸上，含笑说道：“冷姊姊，你怎么由一位群魔丧胆的女煞星，一下就变了位大慈大悲的女菩萨呢！”

   冷冰心笑遭：“琪妹，我近来的性情大为改变，完全是被你感化之故，但仍东施效晕，反增其丑而已！”

   宇文琪柳眉双蹙，正等逊谢，周白眉却已哈哈大笑地，拈须说道：“冷姑娘和宇文姑娘不要再谦逊了，你们一位是瑶池玉女，一位是月殿仙人，无垢无邪，高华朗澈！连周白眉、尤南豹这两个被称为‘乾坤双恶’的老魔头，都桩你们薰陶得魔气大消，人味渐重！”

   冷冰心听得大声笑道：“周老前辈这样说法，岂非太谦了吗？叫冷冰心与我宇文小妹，怎么生受得起？”

   尤南豹伸手往南一指，含笑叫道：“冷姑娘，不必再谦逊了，你看你那条‘铁蛇青’蛇，带来了一条什么蛇儿？”

   冷冰心、宇文琪，周白眉均随着尤南豹的手指，往南看去，果见有条奇形怪蛇，随着“铁蛇青”缓缓而来。

   这条蛇儿，前半身呈火红，后半身却又白得像雪一般，长度绝在八尺有余，一丈不到！

   蛇头说尖不尖，说圆不圆，颇像一只挖土铁铲！

   冷冰心目光一扫周白眉等人，微笑说道：“周老前辈、尤老前辈，及琪妹，你们可曾见过这种怪蛇，知道她叫做什么？”

   宇文琪含笑摇头。

   周自眉目光一注尤南豹，怪笑说道：“我是毒手神医，医生只识百草，不识百蛇，故而冷姑娘不要考我，应该去考这位‘追魂学究’！”

   尤南豹含笑骂道：“周兄不要使坏，你以为我‘追魂学究’，浪得虚名，真会不比你的见识，强一些吗？”

   周白眉笑道：“老怪物且莫夸口，你先说说此蛇何名？”

   尤南豹又对那前半身红，后半身白，头形似铲的怪蛇，仔细看了几眼，方向冷冰心笑道：“冷姑娘，我虽号称‘追魂学究’，但对于蛇类知识，自然比不上你这等名震乾坤的驯蛇专家，倘若说得不对还请多加指教！”

   冷冰心失笑说道：“我是因为这种蛇儿，不仅罕见，并有一样有趣特点，才向两位前辈及琪妹试问，决非有意相难，尤老前辈怎的反替我戴上一顶使人吃不消的高帽子呢？”

   周白眉笑道：“冷姑娘，这尤老怪物奸滑无比，你不必对他客气，倘他说得不对，无妨狠狠损他一顿！”

   冷冰心目光一转，微笑说道：“周老前辈，据冷冰心看来，尤老前辈博学多知，又是如此说法，定然对这条怪蛇，认识得非常清楚！”

   尤南豹拈须笑道：“四海八荒的深山大泽之中，尽多奇物奇事，而人生不过百年，光阴有限，纵能读万卷书，行万里路……”

   周白眉失笑接口说道：“尤老怪物不要欲扬故抑地，自卖自夸，我知道你有两方拳大鸡血闲章，一方朱文，一方白文，朱文印章的是‘读三坟五典八素九丘之书’，白文印章镌的是“穷天地古今山川鸟兽之异’！”

   宇文琪咋舌笑道：“这两方闲章的口气好大！”

   周白眉笑道：“口气光大，有什么用？他说得出这条怪蛇来历，我才服他！”

   尤南豹与周白眉多年好友，彼此诙谐已惯，遂不理会他的冷讽热嘲，偏头向冷冰心笑道：“冷姑娘，尤南豹涉猎前人笔记，偶然读过一则‘西南蛇异’，仿佛记得其中有种怪蛇，叫做‘坎离哭笑铲’，与眼前这条前半身红，后半身白，并形似铲的蛇儿，颇为相像！”

   冷冰心也自颇为惊佩尤南豹的博学多闻，点头笑道：“尤老前辈说得对了，这条蛇儿，正是‘坎离哭笑铲’！”

   周白眉一竖右手指拇，向尤南豹笑道：“尤老怪物，果然真有一套，但我还要向你请教！”

   尤南豹蹙眉问道：“周兄又要出甚花样？”

