    一一七 

   朱润波摇头笑道：“自我遁世隐居‘丹心峡’的这多年来，对于寻常‘雪莲’虽时有发现，但‘千年朱红雪莲’，却连一朵均未见过！”

   群侠正在谈笑饮酒，忽然又有侍者走入水阁，向朱润波呈上一颗小小黑色丸蜡！

   朱润波捏破蜡丸，自丸中取出一个小小纸团，展开看过，双眉立蹙，脸上并现出一种凄惨神色！

   寒月师太觉得朱润波的神情风采，极为高华沉稳，忽有所变，定非寻常，不由失惊问道：“朱峡主……”

   这“朱峡主”三字方出，朱润波已向浮云子神情沉重地，发话问道：“浮云道长，你们自‘南海英雄会’会分途赶来‘北天山丹心峡’之时，是否以‘桥陵樵隐’萧子平兄，及‘东川七剑手’慕容老人，作为一路？”

   浮云子一面点头，一面惊得颤声问道：“朱峡主何以问此？莫……莫非……”

   朱润波长叹一声，缓缓说道：“流却多少汉族英雄碧血！才解得了黎民痛苦，洗得了禹甸腥膻！‘桥陵樵隐’萧子平兄，与‘东川七剑手，慕容老人，均已求仁得仁，为民族国家，尽了大节！”

   在当世武林中，号称“剑绝书狂”的浮云子、寒月师太、左太翔、西门醉等四位旷代奇侠，闻得朱润波此言，一个个热泪盈眶，失声瞠目！

   浮云子强忍闻得老友噩耗的内心悲痛，向朱润波蹙眉问道：“朱峡主，萧子平兄与慕容老人，是在何处被害？死在何人手内？”

   朱润波看了“剑绝书狂”等人的惨痛神色，不由暗赞这般江湖豪侠，均是性情中人！暗叹一声，举着手中那张薄薄纸儿说道：“根据这封密函所报，萧大侠与慕容大侠，是在‘乌蒙蛇谷’之中，死在藏僧红云尊者，及‘白骨扇’欧阳平的暗算之下！”

   左太翔目中泪光浮动地摇头叹道：“我早就觉得欧阳平气质极为卑劣，毫无尤南豹、周白眉等的百丈豪情，一身侠骨，若非岳龙飞老弟与宇文琪姑娘，以德报怨，仁义如天地，在‘南海’舟中，苦苦求请周白眉施展回春妙手，救了他一条性命，怎能活到今日？养瘫贻患，纵虎伤身，茫茫天道，一至如斯，难道要叫我们以后不必再行仁恕之道吗？”

   西门醉的满头乱发，根根冲天倒竖，浓眉高挑，豹眼圆睁地向左太翔厉声大叫道：“左穷酸，‘仁’字值多少钱一两？ ‘恕’字卖多少钱一斤？我西门醉一向就主张把这些叛国求荣的为虎作伥之辈，刀刀斩尽，剑剑杀绝，决不丝毫宽贷！”

   说到此处，伸手在自己业已饮干的杯中斟满了一杯美酒。

   左太翔摇头叹道：“惊闻噩耗，老友凋残，西门醉鬼，难道你是铜浇肝胆，铁铸心肠，怎么还喝得下酒？”

   西门醉双眼一翻，神光电射地，看着左太翔，冷冷说道：“左穷酸，你懂得什么？”

   话完，忽然狂态一收，举杯向天，喃喃说道：“上苍垂鉴，西门醉若不能在三月十九一战之上，手刃红云尊者，‘白骨扇’欧阳平二贼，为萧子平及慕容老人报仇雪恨，此生便永不饮酒！”

   祝毕，把杯中美酒，洒落地下，一阵凄然狂笑起处，双掌微合，竟将一只白玉酒杯，击成碎粉！

   嗜酒如命之人，竟以涓滴不饮为誓，足见血性真情，感动得浮云子、寒月师太及左太翔等，异口同声地一齐表示，愿竭所能，为老友萧子平，暨“东川一剑手”慕容老人，雪却九泉重恨！

   西门醉凄然狂笑一收，目中蕴含已久的泪珠，又自滚滚自落。

   但他目光触及满地碎杯，方觉自己失态，遂举起破袖，胡乱拭去脸上泪痕，向朱润波抱拳说道：“朱峡主，西门醉急痛伤心，太以失态，竟毁却峡主玉杯……”

   朱润波连连摇手，截断西门醉的话头，正色轩眉说道：“西门大侠满腔热血，一片真情，朱润波无限钦佩，一只玉杯，算得什么？千万不可再提！何况这正象征宁为玉碎不为瓦全之语，三月十九一战不是我‘丹心峡’瓦解冰消，便是尽歼来犯群凶，给满酋玄烨心理上来个重大打击！”

   浮云子在朱润波举着那薄纸之际，瞥见纸上密密麻麻地，写了不少蝇头小字，遂插眉问道：“朱峡主，这封密函之上，所说之事，只有萧子平等的一桩噩耗吗？”

   朱润波双眉深聚地，低声说道：“还有一件事儿，就是告诉我‘丹心峡’内，已有清廷奸细，但不知姓名身份，要我细心查察！”

   浮云子点头说道：“不能安内，焉能壤外？三月十九的生死存亡之战，即在目前，‘丹心峡’中，既有奸细？确应先期查出，方较稳妥！”

   朱润波苦笑答道：“我对这桩严重问题，业已查察颇久，毫未寻得丝毫可疑之事，及丝毫可疑之人，委实有点寝馈难安，不知如何是好？”

   西门醉沉思有顷，轩眉问道：“朱峡主，你既把‘丹心侠，辟为遁世避秦，相机复国的中兴乐土，定然费过不少心思，留有极佳退路！”

   朱润波点头笑道：“我在此多年，这一点当然做到，‘丹心峡’共分前后两峡，中有小洞相通，只要把洞门一闭，便须翻越过千丈冰壁，才能从前峡走到后峡！”

   西门醉微笑说道：“这样最好，等到三月十九，朱峡主除了酌留能够参加动手人员，诛除清廷鹰犬之人，在前峡应敌之外，其余老弱妇孺，一概退入后峡，关闭洞门，不是纵有奸细，亦无后顾之忧了吗？生死存亡一战了后，倘若苍天示聩？正胜邪消，再复仔仔细细地，搜寻究竟谁是贪图富贵的清廷内应？”

   朱润波举杯笑道：“西门大侠此计绝妙，朱润波敬你一杯！”

   西门醉狂笑说道：“庐山狂客西门醉是当世武林中出名的酒鬼，一杯哪里过瘾？朱峡主要敬便敬我三十大杯，便这三十杯酒儿，却要留待三月十九一战，西门醉手刃红云尊者，或是‘白骨扇’欧阳平以后再喝！”

   展眼间已是三月十八，尤南豹与周白眉，率顶着冷冰心，宇文琪二女，也自赶到“丹心峡”内！

   寒月师太等人，忽见宇文琪、冷冰心容貌被毁，自然震惊欲绝，问清详细经过之后，不禁均对“白骨扇”欧阳平，恨入骨髓！

   直到如今，除了“樵陵渔隐”萧子平，“东川七剑手”慕容老人一行，已知遭祸以外，仅有岳龙飞、鲁长风二人未到，以及朱润波的两位方外好友，妙一羽士与大智禅师，因远游苗疆，尚未归来！

   再有的便是那只飞往大雪山，探寻“千载雪参”或“朱红雪莲”踪迹的五色鹦鹉“灵儿”，也未飞来报告情况。

   朱润波深知爱徒岳龙飞作事向极慎重，竟在群侠与清廷鹰犬，决战前日，尚未回峡，定然出了蹊跷！

   但他看出冷冰心与宇文琪，对爱徒关切太甚，迟迟未见归来，眉宇间早聚忧思，遂只好隐忍不言，暗自焦虑！

   等到夜深，朱润波便命“丹心峡”中，一干老弱妇孺，全都进入后峡，关闭秘洞门户，只留下几名得力之人，在前峡招呼一切！

   飞觞谈笑，豪气飞扬，酒兴浓时，天光欲曙。

   朱润波指着早已预备好大堆白衣，向群侠黯然说道：“请诸位换了素服，我们可以去往‘丹心峡’，北祭先皇了！”

   群侠闻言，个个惨然更衣，刹那之间，满座衣冠如雪！

   宇文琪与冷冰心，则索性每人换了一套白色男装，冷冰心忽然想起了自己身边带有两具极为佳妙的人皮面具，遂取出分给宇文琪一份，含笑说道：“琪妹，我们既易男装，不如改变容貌，让清廷鹰犬尝尝这两位陌生秀士厉害！”

   宇文琪接过人皮面具，见制作得精细绝伦，不禁讶然问道：“冷姊姊，你哪里来的这种妙物？”

   冷冰心含笑说道：“我师傅读过一册武林奇书‘易容宝录’，故而易容手段，天下无双！在我出山行道之时，赐了两人皮面具，如今正好与琪妹各戴一副！”

   宇文琪一面佩戴人皮面具，一面摇头说道：“龙哥哥怎么还不回山？他到底出了什么事了？”

   冷冰心的芳心之内，何尝不是极端为岳龙飞迄今不归之事，深为愁虑，但为了安慰宇文琪，只得故意笑道：“吉人自有天相，神道定无亏！大敌当前，死生一决，此时此地，国恨重于私愁，琪妹应把‘龙哥哥’暂时撒开，心中只存重光日月之念，奋勇杀贼，以报先皇帝了！”

   这几句话，极为适时得体，果然听得宇文琪英风勃发，情愁暂消，随同“日月神幡’朱润波等一干义胆忠肝的武林奇侠，走向“丹心峡”口！

   “丹心峡”口的香案祭物，早准备妥当，朱润波北望拈香，家国怆怀，英雄泪滴地，整肃衣冠，倒身下拜！

   浮云子、寒月师太、左太翔、西门醉、尤南豹、周白眉，或称“剑绝书狂”，或仅有恶名，而无恶实的位列“乾坤六恶”，在当世武林中，身份极高，行辈极尊，平时哪肯向人屈膝？但如今却均满怀忠义之思，随同朱润波，一齐北向拜倒！

   朱润波拜毕起身，命人把香案暂搭到一旁，目光凝注东面岭脚后，长眉双挑，朗声发话说道：“岭后何人？是满酋玄烨所派来的‘鬼仗仙翁’屠远志吗？”

   岭脚后一阵厉声狂笑，走出了由“鬼杖仙翁”屠远志领头的大批清室鹰犬！ 

