    一二三 

   两人同自拼命凝聚残余真力，缓缓举手！

   鲜血，自然仍自他们伤口之中，汨汨流出，但因失血过多，流量业已大减！

   “丹心峡”群侠，及清廷鹰犬群凶，谁都知道尤南豹与黑煞头陀的谁生谁死？会在这暗器一发之下，便告决定！

   但谁也不曾有任何握手动作，谁也不曾发生丝毫声音，“丹心峡”口，只是一片沉沉死寂！

   因为江湖人物，在这种情况以下，均已把“生死”二宇，看得极淡，谁也不愿意有人破坏了这种含蕴万分凄凉的英雄意境！

   出人意料的结果，终于在一种悲伤的期待中发生！

   两个人都倒了下去！

   但两种成名暗器，均未发出，尤南豹手中，仍然紧握着三枝墨黑小剑！黑煞头陀的身边，则散落了一把黑色毒砂！

   先倒的是黑煞头陀，在他意欲发出“黑煞落魂魂砂”的刹那之际，蓦然松手撒落毒砂，身躯仆倒！

   尤南豹则于眼见对方仆倒以后，也自全身一软，晕绝在地！

   在场人物，谁都是大行家，知道看来虽似胜负未分，实则却是一生一死！

   黑煞头陀是失血过多，力竭而死！

   清廷鹰犬方面，抬回黑煞头陀尸身，群侠方面，也将尤南豹抱回，由“毒手神医”周白眉为他喂药调治！

   藏派三僧，已死其二，仅存的“神力活佛”金罗汉，自然羞怒交进地，厉啸一声，欲待出阵！

   屠远志是一代枭雄，手段自与普通魔邪有别，他满怀嫉妒，一意贪功，早把藏派三僧，看成眼中之钉，肉中之刺，立意非等他们死绝以后，才施展毒谋辣手！但如今只装出一副关心神色，对金罗汉伸手相拦，低声说道：“大师此时因目睹‘红云’‘黑煞’两位大师，惨遭不幸，心情必甚冲动虚浮，不宜拦斗强敌，还望暂时镇定冷静，我请‘南海毒龙’黎岛主，先接一阵便了！”

   金罗汉居然觉得屠远志这种猫哭老鼠的情意，颇为可感，点头说道：“屠老供奉说得对，先让我冷静一下，然后再擒贼擒王地，搏杀‘日月神幡’朱润波，为我两位师弟，报仇雪恨！”

   屠远志点了点头，侧顾武功仅仅略逊自己的“南海毒龙”黎放鹤，低声说道：“黎岛主，我们业已连折三人，虽然屠远志成竹在胸，定操胜券，但总要胜回一阵，略换颜面才好！你下插之后，务须指名叫阵，不要等对方量才派将，便容易占得上风！”

   黎放鹤微微点头，走下场中，含笑朗声叫道：“黎放鹤想请‘剑绝书狂’中的‘冀北书生’左太翔，下场一会！”

   左太翔听得这位“南海毒龙岛主”，向自己招名搦战，遵向朱润波含笑说道：“朱峡主，对方接连碰了三个硬钉子心胆已怯！如今是果子拣好吃的桃，终于选上我了！

   朱润波对于当今武林形势，颇为熟悉，知道正派侠士之中，虽以“剑绝书狂”称尊！但“剑绝书狂”之中，却又数已死“桥陵渔隐”萧子平，与“冀北书生”左太翔两人稍弱！

   故而闻言之下，便向左太翔含笑说道：“左兄，胜负原是常事，不必看得太重，你无妨力展神功，与这条‘南海毒龙’，游戏游戏！”

   左太翔听出朱润波语中含意，点头笑道：“朱峡主美意，左太翔无任感激！但若能在‘丹心峡’前，为国家尽忠，为民族尽孝，到也算得上是血性男儿的理想死所！”

   朱润波尚未答言，屠远志却在对阵狞声叫道：“你们不必心急，屠远志包管你们今日在这‘丹心峡’前，完成心愿，对得起列祖列宗，一齐成为溅血横尸的忠臣孝子！”

   左太翔一面缓步下场，一面狂笑说道：“屠远志，彼此仅仅交锋三阵，你们这些为虎作伥的清廷鹰犬，便三度横尸，你怎还有颜面，如此狂吠？”

   “南海毒龙”黎放鹤卓立场中，摇手笑道：“左大侠不必逞口舌之利，我们还是在手下见功夫罢！”

   左太翔知道黎放鹤极不好斗，大敌当前，那敢怠慢？遂平心静气地，微笑说道：“黎岛主，你怎么单单看上了我？”

   黎放鹤应声答道：“我对‘冀北书生’大名，久已钦迟，惜在‘南海英雄会’上，未亲教益，如今怎肯再复放过良机？黎放鹤落败不谈，如万一幸胜，我还想向‘剑绝书狂’一一领教呢！”

   左太翔笑道：“剑绝书狂以内，要数我左太翔是最弱一环！足见黎岛主目光犀利，胸怀成竹而来，你打算比较什么功力？”

   朱润波等群侠，认为对方连丧三人，必思报复，黎放鹤不是倚仗他那条“毒龙鞭”取胜，便将提议比较什么恶毒掌法？

   谁知群侠均未料中，黎放鹤竟神色平和地，含笑说道：“前三阵接连伤人，血腥气息太重！我们这一阵，不必再生死相拼，随意较量上一点玄功，分出胜负，便即罢手，不知左大侠意下如何？”

   这几句答话，出于任何人意料以外，全场之内，只有一个人在暗暗点头！

   这人，便是群邪之首，心中藏有莫大凶谋的“鬼杖仙翁”屠远志！

   原来，屠远志与黎放鹤是多年结盟兄弟，无话不说，故而屠远志手操左券，随时可致群侠死命的秘密阴谋，只有黎放鹤一人知晓！

   黎放鹤既知这项秘密，自然觉得无论“丹心峡”群侠目前如何耀武扬威？屠远志只一发动毒手，便均是釜底游魂，冢中枯骨！

   这种情形之下，他自然避免和左太翔生死硬拼，只要随意较量，拖拖时间，等满洲第一勇土铁三胜赶来，及“神力活佛”金罗汉死在群侠手内，再突然发动阴谋，使屠远志除异己，独占全功，便可毫不费力地，达到目的！

   左太翔哪里晓得其中奥妙？闻言之下，自然颇出意外地，扬眉笑道：“我以为黎岛主下场叫阵，是要为靳万宗，及两名藏僧报仇，想不到你只想和我较量一些玄功而已！”

   黎放鹤目光微注金罗汉，朗声笑道：“江湖中讲究血债血还，‘神力活佛’及‘鬼杖仙翁’，怎会忽视他们的师弟弟子之仇？少时必向你们索偿，但用不着我黎放鹤来越俎代庖而已！”

