    一二九 

   朱润波点头笑道：“朱润波对于其他武技，不敢自炫，但此心湛然，恐怕不是什么‘撮魂锣’声，所能摇动，你无妨命令他们赶紧鸣锣便了！”

   “铛”的一记震耳锣声，自那群黑衣铁卫手中响起！

   说也奇怪，“丹心峡”中服役之人，一听锣声，便即纷纷仆倒！

   锣敲二响，冷冰心与宇文琪，面色惨白，似乎心魂欲飞，双双盘膝坐地，运用内功相抗！

   锣敲三响，“剑绝书狂”及尤南豹、周白眉等当代奇侠，也有了与冷冰心、宇文琪二女那样的相同动作！

   朱润波因内功太以精纯，一直支持到第五响锣声之后，才长叹一声，盘膝坐下！

   这时，群侠心头均已雪亮，知道“丹心峡”中，老老少少的所有人物，均已中了霸道无伦的苗疆“金蚕毒蛊”！

   这种蛊毒，一闻锣气，立即发作，令人肝肠欲断，无法抗拒！

   锣声敲到十响，群侠均已一息奄奄，连那位号称黄圣手的“毒手圣医”周白眉，也无例外！ “丹心峡”口的执役之人，更均业已信号连声，口吐黑血而死！

   屠远志见状，不禁踌躇满志地，纵声狂笑！

   就在他狂笑声中，朱润波强忍脏腑之间，宛如千刀割，万蚁钻的奇异难耐痛苦，戟指屠远志，嗔目叫道：“屠远志，你命他们且慢鸣锣！”

   屠远志因知群侠业已如鱼在网，如鸟在笼，乐得多拿对方消遣消遣，遂如言摆手，止住锣声，向朱润波问道：“朱润波，你还有什么话说？”

   朱润波冷然说道：“我有两件事儿，第一件事是要告诉你，无论鞑虏们，及你们这种忘却祖宗，甘为虎作伥的鞑虏鹰犬们，手段如何毒辣？心肠如何阴险？杀得了‘剑绝书狂’，杀得了尤南豹、周白眉，杀得了朱润波‘丹心峡’内的老老小小，但决杀不了大汉男儿还我河山的民族志节！朱润波今日死在‘北天山’，明日便有千个朱润波，万个朱润波，高举反清复汉大旗，崛起于八荒四海！”

   “庐山狂客”西门醉听了朱润波这几句话儿，立即连连抚掌，并仰天狂笑叫道：“朱峡主你说得对，‘野火烧不尽，春风吹又生’，汉族男儿的复国大志，永远不灭！中华豪杰的劲节坚贞，永远不屈！”

   屠远志听得冷笑连声，得意说道：“是否再崛起千万个朱润波？根本与我无关，屠远志今日只要能杀掉你这个朱润波，献首北京，便有享不尽的富贵荣华，于愿已足！”

   朱润波晒然一笑，继续说道：“第二件事是我们这干孽子孤臣，虽落你手，却不甘心糊涂地，身入黄泉……”

   屠远志不等朱润波话完，便即狞笑说道：“朱润波，你是不是想知道一下，我怎样才会使你们‘丹心峡’中人物，全都中了金蚕蛊毒？”

   朱润波点头答道：“我们均已在你掌握之中，你便说出这桩秘密，也不妨事了！”

   屠远志眉头微扬，向后略一挥手！

   那群黑衣铁卫，便立即带出一人！

   朱润波目光一注见是自己一向颇为称许的厨师钱四，不禁勃然变色地，咬牙叫道：“钱四，我真想不到，‘丹心峡”中的鞑虏奸细，原来是你？”

   钱四见多年侍奉，并对自己极为恩厚的主人，因中金蚕蛊毒，竟落到这等地步？心中愧悔万分，只得默然垂头，哪里还敢与朱润波的目光相对？

   屠远志冷笑说道：“朱润波，你不要怪他，应该怪你自己用人不当！明知钱四之弟钱七，与他生身老母，都在北京，难道不曾防到我们会藉以威胁他对你们在平日酒菜场之中，不知不觉地，暗下金蚕蛊毒？”

   朱润波愧然一叹，又复问道：“外人难进‘北天山丹心峡’半步，金蚕蛊毒却从何来？”

   屠远志得意笑道：“我养有两只通灵巨鹰，金蚕毒蛊由它们空运进峡，交给钱四！”

   朱润波长叹一声，目中炯炯神光，凝注钱四，厉声叱道：“钱四，你平日还时常听我讲刘先圣先贤故事，教孝教忠，怎的枉披人皮？全无人性！今日之事，朱润波用人不明，死无足惜，但连累得这么多心存君国的民族英雄，被清廷鹰犬，一网打尽，万一从此使光复大业，策动乏人，耽廷复兴机运，难免令黄帝子孙，永为奴隶……”

   朱润波话犹未了，钱四一声悲，泪痕满面地，抬头叫道：“老主人，钱四该死！”

   “死”字方出，一头撞向山壁，脑浆四溅，鲜血乱喷，便告横尸在地！

   朱润波见状，点了点头说道：“钱四，你死得好！有这一死，可见大汉人心，尚未死尽！”

   屠远志狞笑说道：“朱润波，你还有什么遗言没有？大汉人心未死，你却应该死了！”

   朱润波点头说道：“你动手吧！朱润波臣职久亏，也应该去往地下随待先皇帝了！”

   屠远志轩眉笑道：“好！我成全你们这干孤臣孽子的忠孝之巨！你也成全我们这干鹰犬豺狼的富贵之愿！”

   话完，挥手示意，那些黑衣铁卫，便又把手中巨大铜锣，“哨哨”敲起！

   锣声一响，群侠腹中，蛊毒立觉得有万蚁钻啮般地，痛苦无比！

   这时，“飘苹羽士”欲长青忽然向屠远志笑道：“屠老供奉，你命他们暂停锣声，谷长青有话奉告！”

   屠远志挥手停锣，群侠腹中的金蛊毒，也就暂停发作！

   谷长青问道：“屠才供奉，谷长青好像闻得凡属中了苗疆毒蛊之人，因毒聚肺腑，在未经解毒这前，均无法提聚内家真气！”

   屠远志点头答道：“谷道长说得不错，尤其这‘金蚕盎’，是所有毒蛊之中，最厉害的一种！如今无论是‘日月神幡’朱润波，抑或是名震乾坤的‘剑绝书狂’、‘毒手神医’、‘追魂学究’，均已真气难聚，内力难提，与一般平庸凡俗之人，毫无二致！”

   谷长青笑道：“既然对方业已不足为患，屠供奉何必在‘北天心’杀死他们？倘若押解北京，以活俘献捷，圣上岂不更将龙心大喜，特降殊恩了吗？”

   屠远志被谷长青一言提醒满面喜色地，点头说道：“对极，对极，倘非道长提起，我倒忘了此事！出京之时，圣上便曾面嘱，若能生擒朱润波？当有格外恩宠！”

   群侠闻言，不由均觉得在全盘失败之下，似乎尚伏有一线生机？“南荒一剑”浮云子也恍然悟出朱润波派在清廷鹰犬之中，担任卧底探讯的人物，可能就是这位“飘萍羽士”？

   谁知屠远志语音未了，那位“天外只残”中的“残心神君”伏百韬却连连摇手叫道：“屠仙翁，此计不妥！”

   屠远志愕然问道：“伏神君觉得何处不妥？”

   伏百韬狞笑说道：“北天山距离京城太远，长途押解，极易出事！”

   屠远志微笑说道：“伏神君虑得虽对，但他们所中‘金蚕蛊毒’极为厉害，未经解除之前，武功全失，宛若俗人，何况，还有我们这多好手，沿途细心押运。料来也不致会发生什么重大枝节！”

   欧阳平一旁听得接口笑道：“屠仙说得有理！”

