    一三〇 

   伏百韬看了欧阳平一眼，扬眉笑道：“欧阳兄，‘金蚕蛊毒’既是苗人所炼，则苗疆必有解毒药物！万一叛逆党羽，设法取得解药，暗使朱润波等嘿毒尽解，武功恢复，一旦变生肘腋，防不胜防，我们岂不可难获胜之局，反而弄得一败涂地？”

   屠远志瞿然说道：“伏神君，你这种想法，果然比我与谷道长、欧阳老弟，肤浅贪功的相法，高明稳健！”

   伏百韬得意笑道：“高明稳健四字，伏百韬万不敢当，我只是觉得功到将成须臣败，夜太长时梦必多而已！”

   屠远志目现凶芒电射，杀气腾眉地厉声狂笑说道：“好‘功到将成须虑败，夜太长时梦必多’！伏神君认为应该怎样处置此事，屠远志愿闻高论！”

   伏百韬扬眉笑道：“既蒙屠仙翁垂询，伏百韬认为处置此事的策略，可以分为‘高明’及‘稳健’二者！”

   屠远志目注伏百韬点头笑道：“伏神君请道其详！”

   伏百韬目光极为狞厉地，一扫‘丹心峡’朱润波等群侠，冷笑说道：“稳健方法，自然简单，也不发现等他们被‘金蚕毒蛊’啮心而死，干脆一刀一个，用石灰腌头献捷！”

   屠远志听得失声说道：“我可能是今日一战，大大成功，有些乐糊涂了！委实何必鸣锣催蛊？一刀一个，岂不来得干脆了当？”

   伏百韬继续狞笑说道：“高明的办法，自然比较麻烦，就是在把这逆押解京城之前，先用我身边的‘化血金刀’及‘屠龙剑’，把他们的肩头‘琵琶骨’，足踵‘脚筋’，一齐砍断！琵琶骨断则双手无能，脚筋砍断，则双足无力，如此一来，纵令他们有党羽图救，蛊毒得解，也必上天天无路，入地地无门了！”

   屠远志抚掌狂笑，向伏百韬称赞说道：“伏神君此计真高，我采取你这条高明办法！”

   伏百韬双眉连挑，满面得意神情，狞笑说道：“这样做法，虽嫌略为残酷，但他们到了京城，经过御审，少不得也必每人获得一个‘凌迟’恩赐，早晚都要受罪，故而也用不着加以怜悯的了！”

   欧阳平静听至此，拇指双翘，以他那两道奇亮如电的目光，注定伏百韬，狂笑说道：“伏兄，你这‘残心神君’之号，的确名副其实！”

   伏百韬笑道：“欧阳兄，你是‘乾坤六恶’之一，我是‘天外双残’中人，英雄所见，必然略同”。

   欧阳平不等伏百韬话完，便即轩眉笑道：“由伏英雄所见略同，欧阳平并建议就由我与伏神君来完成这桩计划！”

   说到此处，转面向屠远志含笑问道：“屠仙翁，这挑断琵琶骨，砍断脚筋之事，便由欧阳平与伏神君来担任如何？”

   屠远志大喜说道：“欧阳老弟与伏神君，若肯偏劳？自然再好不过！我为你们压阵，以防范有何意外突变便了！”

   伏百韬闻言，伸手掣出自己的得意兵刃“化血金刀”，并把得自鲁长风手中的“屠龙剑”，递与欧阳平使用！

   欧阳平接过“屠龙剑”，忽然叹息一声！

   伏百韬讶然问道：“欧阳兄有何感慨？”

   欧阳平微晃手中“屠龙剑”扬眉笑道：“我觉得冥冥之中，仿佛确有“报应”二字！”

   伏百韬方一蹙眉，欧阳平又复笑道：“小弟干日受他们之气太多，如今能在‘屠龙剑’下，快意恩仇，岂非报应循环，丝毫不爽吗？”

   伏百韬“哦”了一声，点头说道：“是极！是极！”

   欧阳平一面手执“屠龙剑”，与伏百韬缓步走向群侠身前，一面却又开玩笑，又似认真地向伏百韬问道：“伏神君冥冥中既有报应，则我们今日两手满沾血腥，等到来生，会不会要偿还这笔血债？”

   伏百韬失声狞笑答道：“欧阳兄，一般所谓仁人侠士，讲究不修今世修来生！而我们这种被称为‘双残六恶’之人，却是不修来生修今世！只要大功告成，富贵立致，还理会什么来世报应？”

   欧阳平听得点头狂笑说道：“对！对！但得生前称富贵，何须身后博声名？我们莫要辜负了这二品高官，万金重赏！”

   这时，伏百韬与欧阳平业已走到群侠身前！

   他们自然准备是先向那位群侠领袖，丹心峡主，“日月神幡”朱润波下手加害！

   伏百韬目光微注朱润波，向欧阳平狞笑说道：“欧阳兄，是你先动手？还是我先动手？”

   欧阳平谦然笑道：“这位‘丹心峡’主，身份特殊，伏神君不必客气，便由你先动手吧！”

   伏百韬因功成在即，也竟然客气起来，向欧阳平扬眉笑道：“欧阳兄，这样好了，我用‘化血金刀’，挑断他的肩头琵琶骨，你用‘屠龙剑’，砍断他的足踵脚筋便了！”

   欧阳平点头冷笑说道：“这样也好！”

   朱润波则任凭这两凶神恶煞，在身前耀武扬威，却毫不加以理睬，只是满面神光，宁静肃穆得宛如一尊佛像！

   谁知就在“残心神君”伏百韬的“化血金刀”已扬，“白骨扇”欧阳平的“屠龙剑”光也掣的千钧一发之间，欧阳平忽然惊叫一声，伸手拦住伏百韬，讶然问道：“伏神君，朱峡主身后所立的满身血迹之人是准？”

   伏百韬定睛一看，朱润波身边，根本无人，遂正欲向欧阳平问故，欧阳干却“哦”了一声，继续说道：“我认出来了，这人就是这柄‘屠龙剑’的旧主人‘屠龙剑客’鲁长风！”

   伏百韬闻言，不禁纵声狂笑说道：“欧阳兄，你怎么了？鲁长风被我在‘仙霞岭’中杀死，便算他死而有灵，变成厉鬼，也无法飞度万里关山，来到这‘丹心峡’口！”

   欧阳平“哼”了一声，又复说道：“伏百韬，寻常鬼物，虽然难度万里关山，但‘屠龙剑客’鲁长风，是大侠士大英雄，他一缕精魂，可以上升三十三天，难道还到不了此处？何况今日是先皇忌日，‘丹心峡’设灵大祭，四海八荒的忠魂义魄，谁不来参加？你应该有些凡心神摇，头皮发炸才对！”

   伏百韬两手血腥，杀人无数，但如今却真被欧阳平的一番话儿，说得有些头皮发炸，心悸神摇，惊讶万分地，颤声问道：“欧……欧阳兄，你……莫非被……被鬼迷了……”

   语音未毕，先是一蓬银色光华飞起，再是一道精芒闪过，最后便是满天血雨，四处惊声，以及“残心神君”伏百韬的无头尸身，仆倒地上！

   原来，那蓬银色光华，是欧阳平手中蓦然飞起的“龙须逆穴针”，那道精芒，是欧阳严手中的“屠龙剑”影。

   屠远志虽见变生仓卒，颇感意外，但因知欧阳平决无解除“金蚕蛊毒”之力，何况他又只有一人．遂仍神色从容地，冷然叫道：“欧阳平，你倒真掩饰得妙！但一卵怎敌泰岳，螳臂安足当车？你这一败露身份，无非是在老夫‘恶鬼杖’下，多上一名武林新鬼而已！”

   欧阳平一阵仰天狂笑说道：“屠远志，你瞎了狗眼，你以为我真是那‘白骨扇’欧阳平吗？”

   这两句话儿，倒把屠远志听得一愕，鹰目中厉芒电闪，从头至脚地，又把欧阳平打量几眼！

   欧阳平朗声笑道：“屠远志，‘白骨扇’欧阳平早就恶贯满盈地，死在‘乌蒙蛇谷’的秘洞之中，你居然始终看不出我的本来面目？”

   说到此处，伸手入怀，取出一方潮湿药巾，在脸上略为洗擦，果然立即变换了另一副翩翩品貌，奕奕风神，使得清廷鹰犬方面，齐吃一惊，群侠方面，则心头均觉略慰！

   冷冰心与宇文琪，见这假欧阳平，居然是自己的心上人岳龙飞所扮，不由对视一笑，芳心大喜，根本把目前群侠身中苗疆毒蛊，均已命若游丝的奇险情况，遗望到九霄云外！

   但朱润波却不仅脸上毫无喜色，并双眉蕴怒地，向岳龙飞沉声叱道：“岳龙飞，你这该死蠢材，还不与我跪下？”

   岳龙飞不知恩师为何发怒，只得应声跪倒！

   朱润波咬牙说道：“今日之事，业已一败涂地，‘丹心峡’方面，无人不中蛊毒，武功暂废，身若羔羊？慢说有你一个岳龙飞，就是十个岳龙飞，也无法施展出什么力挽狂澜的回天手段！你既以欧阳平面目，混迹清廷鹰犬之中，就该咬牙忍耐，视若无睹，甚至挥剑割下我朱润波的项上人头，岂不必可获得屠远志极端信任？视如心腹，伺机刺杀此獠，不仅为今日受难群侠，报却深仇，也为复国兴汉大业，名留下一线生机，不致全灭，如今，你小不忍则乱大谋，适才多杀掉一个伏百韬，少时亦将多死掉一个岳龙飞，于事毫无所补！轻重不分，盲目而动，你……你……你……这样胡涂，怎么对得起我平素费尽苦心，耳提面命的谆谆教训？”

   朱润波越叱越觉激动，说到未了，不仅声色皆厉，并有些泣不成声！

   岳龙飞则愧恧得低头长跪，根本不敢与恩师的盛怒目光相对！

   屠远志手持“恶鬼杖”，静静听完，点头冷笑道：“岳龙飞，听见没有？生姜毕竟是老的辣，你若照你师傅所说，能暂时忍辱重负，则屠远志这颗白发人头，多半是你掌中之物！如今则图穷匕见，万事皆休，还不起身在我恶鬼杖下受死吗？”

   岳龙飞闻言，钢牙一挫，向朱润波再拜起立，展开自己的“墨羽鞭蓉日月幡”，目光凝注屠远志，厉声叫道：“屠远志，岳龙飞才拙识浅，愧对恩师及一干忠义前辈！但我这杆‘墨羽鞭蓉日月幡’上，蕴乾坤正气，民族精神，未必胜不了你的那根‘恶鬼杖’？总之，只要今日岳龙飞头未击碎，血未流干，你们这干利欲薰心，天良丧尽的无耻鞑虏鹰犬，便休想动我恩师，及老少群侠等半根毫发！”

   屠远志哂然笑道：“任凭你说得如何冠冕堂皇？‘墨羽鞭蓉日月幡’上，又蕴有多少民族精神，乾坤正气？但大明天运已绝，大清气数方昌，你这种不识时势的掘强叛逆，终如釜底游魂，风前残烛，禁不住我顺天乘时的雷霆一击！”

   语音了后，厉啸一声，便自满面煞气地，手横“恶鬼杖”，向岳龙飞身前，缓缓走去！

   正在此时，那位“飘萍羽士”谷长清忽然抢步上前，向屠远志附耳低声道：“屠老供奉，你可曾发现对方还有伏兵？”

   屠远志闻言一惊愕然止步，目光四外一扫，压低嗓音向谷长青问道：“谷道长，你所说对方伏兵，藏在何处？”

   谷长青确实便是朱润波预先派往“南海毒龙”黎放鹤身边卧底的一着闲棋，也就是岳龙飞在“乌蒙蛇谷”之中被困，所遇用“蚁语传声”指点他突围策略，及击毙“西藏血鸱”方法之人，他并在发现岳龙飞不知如何突精易容妙术，变成欧阳平形貌以后，立即将那颗经过化装，看来像岳龙飞，实系欧阳平的人头接过，佯怒摔碎，使屠远志等无法发觉破绽！ 

