    十四 

   宇文琪向他微笑摇手，示童静听，只听那紫衣少女“咦”了一声说道：’你怎能不许我嫁另人？我要是嫁了别人，又便如何？”

   “白骨崩”欧阳平双目中厉芒电射地，狠狠说：“你嫁给谁，我就杀死谁，肄一百个，杀一百个，令你永远成为寡妇！”

   紫衣少女听得不怒反笑地，格格笑道：“欧阳干，你的心肠好狠！”

   “白骨扇”欧阳平冷笑说道：“我若心肠不报，手下不辣，怎会列名为‘乾坤六恶’之一？”

   紫衣少女柳眉微挑，目注“白骨扇”欧阳干，冷冰冰地说道：“欧阳平，：乾坤六恶’的名头，只能吓唬吓唬那些庸俗江湖人物，却并未看在我的眼内！我若不是看在你送我那匹青骢马的份上，怎会让你如此狂言？也许你就早死在我的手下！”

   “白骨扇”欧阳平摇头笑道：“冷姑娘，你不要想用话激我和你动手，欧阳平对其他人决不低头！睚毗必报，但对你却属例外，你便打我三记耳光，我也含笑承受，连闪都不闪……”

   语音未了，紫影电飘，“拍拍拍”的脆响起处，“白骨扇”欧阳干的脸颊之上，真个连挨三掌！

   紫衣少女动作如电，何况又是蓦然发难，故而“白骨扇”欧阳平对于第一掌确难躲开，但他身负上乘武功，对于第二第三两掌，却可从容闪避！

   妙就妙在自己所说“你便打我三记耳光，我也含笑承受，连闪都不闪”之语方出，紫衣少女便已玉掌连挥，以致弄得这位名列“乾坤六恶”的“白骨扇”欧阳平无法食言，只好真个含笑相向地，默默忍受！

   尚幸紫衣少女这三记耳光，并未施展内家真力，打完以后，妙目流波地，看着“白骨扇”欧阳干，微笑说道：“欧阳平，这三记耳光，只是聊示薄惩，让你以后切莫对我信口胡言，须知我心肠之狠，手下之辣，未必不如你呢？”

   欧阳平听完以后，索性把那平白挨了三记耳光，还要硬装出的一脸尴尬笑容，化成了哈哈大笑紫衣少女被他笑得有点迷惑起来，讶然问道：“欧阳干，你笑些什么？”

   “白骨扇”欧阳平笑道：“我笑的是你这种心肠，这种手段，这种豪爽，这种泼辣，太对我的胃口，冲着这三记耳光，欧阳平宁教肝脑涂地，也非设法叫你变成欧阳夫人不可广宇文琪听得向岳龙飞低声窃笑说道：“龙哥哥，这一男一女的性情，真是怪得有趣．我颇想与那紫衣少女交个朋友！”

   岳龙飞看了宇文琪一眼，尚未答话，忽又听见那紫衣少女向欧阳平遭：”欧阳平，你说你平生言出必诺，说一不二？”

   “白骨扇”欧阳平点头说道：“我欧阳平不忠不孝不仁不义，但却最重一个‘信’字！”

   紫衣少女笑道：“你既重‘信’字，怎不履行诺言？”

   “白骨扇”欧阳平愕然问道：“我们今夜相见，尚未满一个时屉，你要我履行什么诺言？”

   紫衣少女笑道：“你答应每次见面，要送我一件罕世珍奇之物，第一次所送的青骢马，确实是匹千里龙驹，这一次却送什么？”

   ”白骨扇”欧阳平一面探手入怀，一面失笑说道：“不是你提起，我几乎忘了此事？这次我送你一只铁匣话完，便自怀中取出一只三寸见方，厚约一寸的黝黑铁匣，递向紫衣少女！

   紫衣少女接过帙匣，略一审视．便自蹙眉问道：“这只铁匣，好似是块铁铸成，怎样开法？内中装的何物？”

   “白骨扇”欧阳平摇头笑道：“我也不知道怎样开法？及内中之物为何？”

   紫衣少女气遭：’既然如此，怎配称做什么罕世珍奇之物？”

   一面含嗔发话，一面衣袖微插，便欲把那铁匣向湖水之中掷去！

   “白骨扇”欧阳干摇手止住紫衣少女，微笑说道：“这只铁匣，是洛阳首富以重金雇用三名镖师，异常秘密地；暗暗保往甘肃，被我在途中劫得，故而目前尚不知名称用法，却可断定必非常物！”

   紫衣少女听他这样说法，遵随手把那铁匣，藏在腰间，一指天上星辰，向欧阳千古笑说道：“欧阳平，你是重诺守信之人，如今时辰已到，你该走了！”

   “白骨崩”欧阳平见这紫衣少女始终不对自己留情，只得长叹一声，白衣扬处，干飞四丈有余，依旧在太湖湖水以上，踏坡攀登小舟，荡浆冲烟，隐入了夜色沉沉，水云漠漠之内！

   紫衣少女目送欧阳平去后，抬头仰望满天繁星，微摇螓首，吐出了一口长气！

   宇文琪也未与岳龙飞互相商议一下，便自“望明居”后，一纵而出！

   她身形才动，紫衣少女便有所觉，霍地回头问遭：“什么人？”

   宇文琪亭亭俏立在对方六七尺外，抱拳微笑说道：“小妹宇文琪，请教这位姊姊芳名上姓？"宇文琪那等清丽如仙的绝代风神，自然极惹人怜，容易使对方一见即生好感，故而紫衣少女性情虽颇难缠，仍在看了宇文琪几眼以后．含笑答道：“我叫冷冰心，宇文姑娘……”

   一言未了，岳龙飞也自“望明居”后，飘身而出！

   冷冰心面色微变，“哦”了一声说道：“原来你们在此偷听甚久？”

   宇文琪微笑说道：“冷姑娘不要误会，我们不是故意偷听！”

   冷冰心一双妙目之中．寒芒电闪说道：“不是有意榆听，你们在此则甚？”

   岳龙飞看不惯冷冰心那等傲岸太甚，咄咄遇入神态，遂缓步向前，朗声说道：“冷姑娘．这‘望明居’，是宇文姑娘所住，难道你能来褥，她到来不得吗？”

   冷冰心听对方语意尖酸，愕然抬头，这才看清岳龙飞是位潇洒出尘，英挺绝世，身着青衫的美男子，悄丈夫！

   她微愕以后，骄矜之气又发，目注岳龙飞沉声叱道：“胡说，我早就来过此地，除了茅屋后的一座新坟以外，根本无人居住！”

   岳龙飞摇头冷笑说道：”冷姑娘，看你的模样，应该是位聪明绝顶的巾帼英雄，却怎的如此不通情理？”

   宇文琪因知冷冰心性情高傲放纵异常，见岳龙飞对她斥责，探恐双方变脸，正待设法转圃，谁知事情大出童料，岳龙飞这两句话儿，反把冷冰心骂得怒容尽敢，满腔堆春地．含笑问道：“你说说看，我怎样不通情理？”

   岳龙飞道：“茅屋以后的那座新坟．便是宇文姑娘先伯父‘望明居土’宇文白石的长眠之地，宇文姑娘艺成出师．至此祭奠，乃是实情，冷姑娘却妄斥我们信口胡言，岂非有些不通情理？”

