    一六五 

   寒月师太低念了声佛号道：“不论玄烨使用什么手段，但邪恶终知不过正义，且看那‘西溟双凶’，虽然比我们抢先一步，却非但得不到神物，且反为所伤，便是一个极明显的例证了！”

   岳龙飞插嘴道：“那两道紫色光华，究竟是什么宝物竟然这般厉害？”

   寒月师大道：“是什么宝物，目前无法判断，不过从它的光华，以及出世时具有这大威力的情形看来，十有八九必然是两柄前古的神兵利器！”

   岳龙飞闻言，急道：“既然如此，难道就让它飞去，或者竟不幸被奸恶之徒得去不成？”

   朱润波微笑道：“徒儿不必着急，自古神物利器，得失自有天定，何况这两柄神兵，出世之时便染上人血，虽然乘势飞去，相信也不会飞得太远……”

   丘龙飞更是焦急，忙插嘴道：“那么，恩师和庵主老前辈……”

   寒月师太莞尔一笑，望了朱润波一眼，道：“免得令徒着急，我们就此动身如何？”

   朱润波含笑额首，大袖一拂，身形似行云流水，当先向东南方飞去。寒月师太与岳龙飞先后跟踪而去，离开了城陵矶，三人沿途留心搜索，足足奔行了两个时辰，竟然毫无发现！寒星渐落，曙光微现！

   三人已然绕过了岳州，来到一片三面环水的茂密树林以内。

   朱润波停住脚步，抬头望了望天色，道：“天将黎明，那神物利器的光华，即使就在附近，也必然会因此而隐去，甚难发现，我们不如就在这林中找个地方歇脚，等到晚上再找吧！”

   寒月师太略一沉吟，道：“贫尼记得此地已是荣家堡的辖地，荣家堡就在这树林的尽头，堡主荣万里，在江湖中也浪有声望，我们……”

   朱润披插嘴道：“莫不就是扛湖中，人称‘铁弹神刀’的荣老英雄吗？”

   寒月师太点头道：“正是此人，朱峡主何以得知？”

   朱润披笑道：“我自从离开‘丹心峡’，带着岳龙飞南下中原，即着手打听扛湖中一干稍具声望的帮会和人物，以便进行联络，这位‘铁弹金刀’荣老英雄，便是我的名单中所列人物之一！”

   寒月师太也笑道：“既然如此，当真是再好不过，同时，我们也可以顺便向他打听一下，有无发现神物的踪迹。”

   当下，便于寒月师太领路，往林中走去。

   约莫深入林中半里之遥，由于枝叶繁密，故此时天际虽已略现曙光，但林中依然黑暗异常，同时，三人业已发觉周围的气氛有些不对！

   凭着他们深湛的功力，竟然发察出这树林中，几乎每隔三数丈便伏有一道暗桩！

   三人以目示意，也不去理会，仍自朝前走去，又过了一盏热茶工夫，便走出这树林，在晓色朦胧之下，只见一座颇具规模的庄院，矗立眼前！

   这座庄院，院墙俱用青石砌成，庄门两边，各耸立着一座望楼，一道宽达三丈的溪流，环绕庄外，一条阔约八九尺的青石桥，横跨河上，直通庄门。

   三人驻足略为观看，便一同举步向石桥走去，却没料到脚尖刚要踏上石柝之际，蓦听望楼上传来一声大喝：“来人止步！”

   三人闻声止步，朱润波遂示意岳龙飞，上前答应。

   岳龙飞躬身低声道：“我们是否要通名求见？”

   朱润波略一沉衅，侧顾寒月师太道：“目下时势不同，在会见荣堡主以前，当记暂勿表露身份，庵主以为如何？”

   寒月师大点头道：“峡主之言，正合贫尼心意！”

   岳龙飞遂播向望楼一抱双拳，朗声道：“在下随侍家师，路过贵堡，皆因久仰贵堡主英名，故面冒昧造访，有劳尊驾代为传禀！”

   望楼上那人又喝道：“既然如此，请见示三位上姓大名，好代你们禀知堡主！”

   岳龙飞道：“我等姓名，待见了贵堡主时始能面陈，尚祈尊驾见谅！”

   望楼上沉默了片刻，那人方始答道：“敝堡主近日事情太忙，吩咐不见无名外客，你们既然不肯将姓名说出，便休怪我们无法遵命了！”

   岳龙飞回头看了恩师一眼，便对望楼朗声道：“尊驾既然不愿通报，在下等只好自行进庄求见了！”说完，举步走上石桥……

   陡听望楼上一声大喝道：“桥上设有埋伏，伤了你们可不要怨我不事先警告！”

   朱润披在岳龙飞身后笑道：“桥上既有埋伏，我们不要踏他的石桥，径纵桥面过去便了！”

   岳龙飞躬身应命，真气一提，肩不摇，腿不曲，身形凌虚而起，平贴桥面石板，冉冉飞越过去！

   朱润波与寒月师太更是从容已极，并肩微微升高一尺左右，然后缓缓举步，施展摄空蹈虚绝世轻功，一步一步，在桥面一尺的上空，走过桥去！

   这种罕闻的绝顶轻功，顿将望楼上之人镇住，待三人抵达庄门时，那两扇高大的庄门便已缓缓开启！

   庄门开处，一个身材魁伟，满面红光，颊生虬髯的青袍老者，当门屹立！

   他的身后，肃立着两名黑衣大汉，一个手捧厚背铁胎弹弓，一个手中捧着一柄绿鲨鱼皮鞘的长刀！

   三人虽未曾见过“铁弹金刀”荣万里，但从眼前的情形判断，这位虬髯青袍老者，不问而知就是此堡的主人！

   当下，朱润波遂示章岳龙飞退过一旁，自己上前抱拳笑问道：“在下久仰堡主英名，渴欲一晤以慰生平，尚祈见恕清晨冒昧进谒之罪！”

   “铁弹金刀”荣万里抱拳还礼，两道炯炯眼神，将朱润波、寒月师太、岳龙飞三人，从头到脚扫了一遍，方才开口道：“请恕荣某眼拙，不知这两位尊姓大名，以及这位师傅的法讳怎样称呼？”

