    三十二 

   第五章 鹦鹉报警

   宇文琪遂把适才亲见怪鸟除蛇之事，向冷冰心详细叙述一遍。

   冷冰心听完，“哦”了一声说道：“你们所见的蛇儿，是条极为难得的‘红王铲’，怪不得蛇尸竟会倏然不见了！”

   宇文琪惑然问道：“冷姊姊这样说法，难道那条无头蛇儿，真会走吗？”

   冷冰心笑道：“这种‘红工铲’的蛇头，可以炼制奇药，蛇身也可制成不瞿刀剑的绝妙软鞭……”

   宇文琪不等冷冰心话完，便自接口说道：“冷姊婶莫非认为在那怪鸟杀死之时，另外尚有别人在侧，事后悄悄把那‘红王铲’的蛇尸取走？”

   冷冰心点头说道：“只有这种解释比较恰当，否则蛇性虽长，最多不过在断头之后，折腾一番，也必气绝死去，哪有无头蛇尸，还有会自行逃走之理尸宇文琪秀眉双蹙说道：“关于这蛇尸问题，我们可不必深究，但龙哥哥蓦然不见，却是何故？”

   冷冰心笑道：“也许他是偶然发现墨绿鸟，或是发现其他怪事，中途分路追寻……”

   宇文琪接口摇头说道：“冷姊姊这种猜测，恐怕不对，龙哥哥无论发现什么怪事？也该对我招呼一声，决不会悄悄而去！”

   冷冰心目光连转，眉头深聚的点头说道：“琪妹说得有理，但我也决不相信，以龙哥哥那身武功，会在毫无声色之下，中了暗算，被人擒走！”

   宇文琪急得一双妙目中，泪光盈盈地，顿足叫道：“冷姊姊，我们应该怎么办呢？”

   冷冰心略作寻思，皱眉说道：“这事委实离奇，我们目前似乎只有两个办法！”

   宇文琪问遭：“什么办法？”

   冷冰心答道：“一个是找，一个是等！”

   宇文琪又复问道：“怎样等法？怎样找法？”

   冷冰心神情凝重地，正色答道：“我去等，你去找，因为我们约定是在明日相聚于‘百盘峰’腰，龙哥哥倘无凶险？必会赴约，琪妹则在这周围十来里内，细加搜索，看看可有什么情状？足供我们参考研究，但不论有无收获．必须在明日午后，赶至‘百盘峰’腰，我们决定次一步骤！”

   宇文琪万般无奈，只得点头，冷冰心遂独自赶回“百盘峰”，等侯岳龙飞前来践约！

   冷冰心一走，宇文琪独立斜阳，望着将沉红日．心中突觉无限凄凉几乎潸然泪落！

   就在宇文琪深为岳龙飞悬忧，心中凄测之际，忽又听得几声极为悦耳鸟叫！

   宇文琪心中一震，因为这鸟叫绝似那只墨绿怪鸟所发，遂赶紧回身望去，只见二丈来以外一座小林的林口树梢徽动，仿佛有甚鸟儿，刚刚飞骋！

   宇文琪娇躯一晃，施展极上乘的“凌空虚渡”神功。电掣云飘般地，纵人那小林之内！

   刚人林口，便听得一个奇异口音说道：“你来了吗？”

   宇文琪国语音来自树梢，遂微退半步，双掌护胸．循声抬头注目！

   不看还好，这一看之下，令宇文琪更添万分惊奇，只见一株古树半腰的横枝之上，站着一"只羽具有多种彩色，但以红色为主的极大鹦鹉！

   宇文琪一面惊心这只鹦鹉的既大巳美，一面暗忖久闻鹦鹉喜语，适才那句“你来了吗”的奇异语音，莫非就是此鸟所发？

   那只火红色鹦鹉见宇文琪向它注目，遂又复钩喙微动，口吐人言叫道：“琪妹！琪妹！”

   宇文琪失惊问道：“你怎么知道我叫琪妹？”

   火红彩色鹦鹉不答宇文琪所问，再度以它那种怪异语音叫道：“龙哥哥！龙哥哥！”

   宇文琪简直大惊欲绝，勉强镇定心神地，发话问道：“你这只可爰的鸟儿，认识我龙哥哥？”

   火红彩色鹦鹉看了宇文琪两眼，双翼一张，缓缓飞往林深之处！

   宇文琪见它似是为自己领路神态，遂赶紧随后驰去！

   林中有块方圆丈许的小小空地，岳龙飞赫然例卧空地之上，右半身竟桩适才搜寻不着的”红王铲”无头蛇尸，缠得紧紧！

   宇文琪突见此状，不禁芳心欲碎地．哭喊了一声“龙哥哥”，便往岳龙飞身前扑去！

   但娇躯才动，跟前一阵疾风，那只火虹彩色鹦鹉，钢爪疾张，竟向宇文琪面门一爪抓到！

   宇文琪大吃一惊，闪身避势，那只火红色鹦鹉却在空中叫道：“龙哥哥没有死，不能碰他，快去找人来救！”

   宇文琪这才想起冷冰心所说“红王铲”蕴有奇毒之语，遂赶紧转身出林，驰向离此不太远的“百盘峰”脚，以“传音及远”神功，把正在峰腰苦等的冷冰心唤下！

   冷冰心听有这种怪事，也不禁惊奇万分，与宇文琪双双赶到林中，只见岳龙飞依然昏卧如死，但那只火红色鹦鹉，却巳不知去向！

   宇文琪眼见岳龙飞遭此凶厄，不禁芳心大痛，珠泪泉流，向冷冰心悲声问道：“冷姊姊，龙哥哥还有救吗？”

   冷冰心一面伸手替岳龙飞解开身上所缠蛇尸，一面含笑说道：“琪妹放心．龙哥哥只是中了蛇毒，有我在此，慢说尚未气绝，就算业已气绝身亡，只要不超过一盏热茶工夫，我也返魂有术！”

   冷冰心说到此处，忽然“咦”了一声，自岳龙飞身边拾起一朵似莲非莲．似菊非菊的紫色小花，愕然注目！

   宇文琪蹙眉叫道：“冷姊姊，你不救龙哥哥，却呆看达朵花儿则甚？”

   冷冰心先将紫色小花在地上，用脚蹂碎，然后以专解蛇毒灵药，喂向岳龙飞口中，并就势点了他的“黑甜睡穴”！

   宇文琪问道：“冷姊姊，你点了龙哥哥的睡穴则甚？”

   冷冰心笑道：“龙哥哥服我灵药以后，蛇毒立解，但却必须让他昏睡上一对周时，不能使他马上醒转！”

   宇文琪英明其妙地追问所以，冷冰心玉颊一红，指着地上那朵被自己蹂成粉碎的紫色小花说道：“琪妹，你认不认识这朵花儿来历？”

   宇文琪茫然摇头，冷冰心又复脸上一红说道：“这朵紫色小花，名叫‘夜鸽媚香莲’，生性奇淫无比，微嗅其香，操守立毁，非等一对周时过后，才会清醒，龙哥哥身边既有此花，必已嗅人花毒，我遂点了他的‘黑甜睡穴’，使他酣然一梦醒来，花毒消散，便不会再向我们胡闹，而窘于应付他的了宇文琪听得也自玉颊飞红，蹙眉问道：“照冷妹姊这等说法，龙哥哥是遇上什么荡妇淫娃，才遭此厄！”

   冷冰心苦笑说道：“此事尚有甚多难解之处，龙哥哥既中‘夜合媚香莲’花毒，神志昏迷，必与害他荡妇，觅他缱倦，怎会晕倒此地，身上又复缠了这条：红王铲’尸，以致中了双重奇毒！”

   宇文琪秀眉双皱，疑思满怀，冷冰心又复向她问道：“琪妹．你所说那只会吐人言的通灵鹦鹉，却到哪里去了？”

   宇文琪被冷冰心一语提醒，张目四顾，未见火红彩色鹦鹉的丝毫踪迹，不禁诧然问道：“这只鹦鹉真灵，可也真怪，它把我引到此地，救了龙哥哥的一条性命，如今却又踪迹不见！”

   冷冰心自怀中取出一只白玉小瓶，挑些粉末，弹向“红王铲”蛇尸．并对宇文琪微笑说道：“这些谜样般的情事，委实不易猜测，只好等龙哥哥一觉醒来，由他自行叙述是了尸宇文琪知道冷冰心弹向蛇尸的粉红粉末，定是极强烈的“化骨散”之类，不禁含笑问道：“冷姊姊，这种‘化骨散’，溶尸化骨，歹毒绝伦……”

   冷冰心截断宇文琪的话头，摇手笑道：“琪妹你认错了，这不是一般江湖人物禁用的：化骨溶尸散’，而是我们特制圣药，准备化去蛇尸，仅留蛇骨，作为兵刃使用！”

