    四 

   鲁长风”哦”了一声说道’：“原来你是想用我的‘屠龙剑’，去克制‘残心神君’伏百韬的‘化血金刀’！”

   “毒手神医”周白眉双眼一翻，冷然说道：’若不为了此事．我怎会跑到：莫干山，来找你？”

   鲁长风浓眉徽轩，又复问遭：“换的方法，已经领教，周朋友不妨再把赌的方法说出，好让我考虑考虑，究竟选哪一样？抑或一齐拒绝？”

   毒手神医周白眉说道：“赌的方法，可分为文赌武赌两种……”

   话犹未了，岳龙飞的一双星目之中，业已射出了奇异光采！

   “毒手神医”周白眉也倏然停话，向左面崖头喝道：“我周白眉在此有事，任何武林人物，今夜不许妄闯这‘翠竹坪’头谁知他不发话还好．这一发话以后，崖头上反倒宛如陨电飞星般，飞降下一黑一白两条人影！

   岳龙飞一声轻笑，向鲁长风低低说道：“鲁兄．‘毒手神医’周白眉七字，属于‘乾坤六恶’，应该威力颇大怎的来人置若罔闻．对他理会？”

   周白眉的白眉一动，方自目注岳龙飞，那一黑一白两条人影，业已驰到面前。

   黑衣人是个奇瘦无比；双腿极长的五十来岁老者，白衣人则是个三十四五，书生打扮人物。

   周白眉脸上满布寒霜地，发话问道：“哪道人物？对我刚才说的话儿．难道没听见吗？” ．白衣书生傲然答道：“我们是‘毒龙岛’上的‘南海八怪’之二，我叫‘铁掌追魂’韩没，他叫‘瘦鹤’娄清广周白眉“哼”厂一‘声说道：“南海毒龙黎放鹤已经普发英雄柬，邀请举世豪雄．于今年十月十五，参与：南海英雄会’，你们不在‘毒龙岛’上，好好准备，却到处乱跑则甚？”

   韩俊年岁不大，武功极高，算是“海南毒龙”黎放鹤手下出色人物，平时骄纵异常，哪里听得惯“毒手神医”周白眉这等老气横秋之语，遂冷笑几声答道：“你到这莫干山罩竹坪，头有事，难道便不许别人来此？常言道得好：‘风月无今古，林泉孰主宾’？……”

   周白眉不等“铁掌追魂’韩俊话完，便即沉声说道：

   “什么叫‘风月无今古，林泉孰主宾，？我既然先到‘翠竹坪’头，慢说是人，便是这坪头的万进翠竹，也得一齐听我号令！”

   岳龙飞一旁听得向鲁长风微笑说道：“鲁兄，周老朋友的这几句话儿，确实有点‘乾坤六恶’气派，南海来人，大概不敢不听话了！”

   “铁掌追魂”韩俊怒视岳龙飞两跟，向“毒手神医”周白眉，扬眉说道：“周朋友虽欲强作这：莫干山翠竹坪’的临时主人，但韩傻、娄清却除了服从‘毒龙岛’蔡岛主的派遣外，决不听他人号令！”

   浮云子双眼一眯，精光如线，森森电射而出，脸上神色益厉地，冷然说道：“我劝你还是乖乖听话的好，否则转瞬之间，：铁掌追魂’便将变作‘血掌飞魂’，‘南海八怪’之中，也从此少了一怪“铁掌追魂”韩傻只闻“乾坤六恶”之名，未见“乾坤六恶”之艺，何况身具上乘功力，闻言以下，自然不服，遂向“瘦鹤”娄清笑道：“我们改日再寻鲁长风，今夜且先领教领教这位名列‘屹坤六恶’之中‘毒手神医’周老朋友仗以骄狂的惊人绝艺！小弟先行出场，娄兄为我掠阵厂“瘦鹤”娄清人极阴沉，现身以后，片语未发，如今听完“铁掌追魂”韩俊所说，也只低低一哼，往后退了几步！

   “毒手神医”周白眉既愤于这两名“南海毒龙”黎放鹤的手下，不把自己名头看在眼内，又意敢借此向鲁长风示威，故而杀心早动，一面暗把自己惊世绝学“五毒归元手”功力，全聚右掌，一面缓缓说道：“你当真活得太不耐烦，非要找死不可？”

   “铁掌迫魂”韩俊狂笑说道："周朋友不要倚老卖老，我先斗你百招再说，也许这‘英干山翠竹坪’头，反是你归源结果之地？”

   “毒手神医”周白眉“呸”了一声说道：“凭你也配斗我百招，彼此对掌以下，你只要能够躲过一招不死，我周白眉便把这两道白眉，一报一根地，完全拔掉！”

   “铁掌追魂”韩俊哪里受得了如此轻蔑，右掌蓄劲猛推，一招“力士推山”挟着厉啸慑魂的排空罡气，便向“毒手神医”周白眉胸前压到！

   岳龙飞见状，只是微微一笑，但鲁长风却深吃一惊，暗想无怪“南海毒龙”黎放鹤召开“南海英雄会”，意图夸耀绝学，称尊武林，连他手下人物．均有如此功力，确实极为可怕！

   ’毒手神医"周白眉虽见“铁掌追魂”韩俊这招“力土推山”的来势凌厉，仍自嘴角微哂，一式“挥袖驱云”．右掌略翻，轻轻迎出！

   一个极为壮大，一个极度从容，两只手掌，往中一合，突然劲风四散，自地上卷起一团浓得几乎能够掩蔽人影的密密尘雾！

   这团尘雾，起得也快．消得也快，刹那之间，两条模糊人影，又告清明！

   “毒手神医”周白眉依然神态悠闲地，站在原处，拈须看云！

   “铁掌追魂”韩俊则约莫退后了三尺左右，满面狞笑地，向“毒手神医”周白眉，瞠目怒视！

   “瘦鹤”娄清见双方胜负虽分，但“铁掌追魂”韩俊，也不过略被震退，遂发出一阵满含讥讽意味的冷笑说道：“一招已合，我韩八弟安好无恙，周白眉，你是：乾坤六恶’中人，不能说话不算，该拔眉毛了……“他这句“该拔眉毛了吧”的最后一个“吧”宇，尚未出口，便自愕然吞声，目注“南海八怪”中，排行第八的“铁掌追魂”韩俊，显出满面惊痛神色！

   原来“铁掌追魂”韩俊此时业已全身颤抖，脸色变成惨白，顺着右掌五指指尖，一滴一清地，往下直滴黑血！

   “瘦鹤”娄清看出不妙，尽速取出灵丹，正待向前相救，韩俊却已“咕啤”一声，栽倒尘埃，完全依照“毒手神医”周白眉适才预言，在互接一招以后，便由“铁掌追魂”变成“血掌飞魂”，饮恨黄泉，尸横在地！

   岳龙飞此时方傲喟一声，摇头说道：“好厉害，好狠辣的‘五毒归元手’？”

   与“铁掌追魂”韩俊同来的“瘦鹤”娄清惊得“哎呀”一声，连退两步，双目凶光怒射．觑定“毒手神医”周白眉，咬牙说道：“周白眉，你记住今夜这场血债，‘南海英雄会’上，要你血债血还！”

   “毒手神医”周白眉冷笑一声叱道：“你赶快把这死尸带走，再若不知进退？我：五毒归元手’下，又将多溺一笔血债！”

   “瘦鹤”娄清色厉内荏，心胆早怯闻言果然不敢再复逞强，弯腰抱起“铁掌追魂”韩俊尸身，仓皇遁去！

   “毒手神医”周白眉目送这南海凶人走后，晒然一笑，缓缓回身，鲁长风抱拳笑道：“多谢周朋友代我打发了这两位远来恶客！”

   周白眉把手一摆，冷冷说道：“我并不是替你逐客，而是生平做事，向不客人干预！”

   说到此处，白眉微轩，向站在鲁长风身旁，神彩飘逸出众的岳龙飞，看了一眼！

   岳龙飞会意笑道：“周老朋友放心，你尽管和鲁长风兄谈论生意，我岳龙飞绝不打扰就是广周白眉何等眼力？早就看出这岳龙飞年岁虽轻，眉宇之间却含有一股异乎寻常的逼人英气！神情更加岳峙渊停，沉稳无比！

   遂一面暗自盘算这显然身负出奇一学的少年来历，一面向鲁长风问道：“我们适才谈到何处？”

   鲁长风笑道：“周朋友谈到赌的方法以内，可分文赌武赌，我想请教其中细则！”

   周白眉应声说道：“文睹的花样太多，我们不妨便以这：莫干山中’的一作为题目，你我分别去数，谁敷得快？谁数得清？便算得胜！你胜，我自尽山前，我胜，你便把那柄‘屠龙剑’送我！”

   鲁长风失笑说！莫干山的翠竹，数以万计，要想把它数清，委实太以麻烦，我再请教请教武赌是怎样赌法？”

   周白眉笑道：“武赌简单．你我斗上一阵，便可分胜负！”

