    五十四 

   第八章 南海大会

   左太翔目光微注岳龙飞，含笑问道：“岳老弟文武全才，胸罗万有，自应深娴音律，你可听得出这吹吹打打地，奏的是什么乐曲？”

   岳龙飞想不到左太翔会突然考了自己一下，遂含笑恭身答道；“岳龙飞年轻腹俭，怎敢当左老前辈如此盛誉，不知外间所奏乐声，是否迎宾之曲？”

   西门醉诧然笑说道：”迎宾之曲？我们到达之时仅由知客人员引来，根本未闻任何乐声．不知这对于何等贵宾，才如此隆重接待鲁长风也讶然说道：’我也不信当世武林中，尚有何人能在身分上高过‘剑绝书狂’五位旷代奇侠！”

   左太翔含笑轻拍手掌，派驻“听涛馆”内的毒龙岛侍应人员，便即应声走进！

   左太翔含笑问道：“外间为何奏乐？”

   侍者恭身答道：’黎岛主亲迎嘉宾！”

   西门醉狂笑说道：“这位值得‘南诲毒龙’黎岛主奏乐亲迎的嘉宾是谁？”侍者摇头示童，施礼遇出。

   宇文琪娇笑道：“‘剑绝书狂’中人物到来，毒龙岛方面．不出迎，不奏乐．对于‘乾坤六恶’中的‘追魂学究’，及‘毒手神医’，亦复如此，但如今却不仅大张晕乐，并由：南海毒龙，黎放鹤亲迎，是见这位嘉宾贵客身分，委实神秘难测的了！”

   岳龙飞剑眉一挑，瞿然说道：“来人会不会是‘鬼帐仙翁’屠远志？”

   左太翔脸色也是一变蹙眉说道：“岳老弟猜得有点道理，但万一被你猜中，这场‘南海英雄会’，便将充满血腥，不是单纯较技的武林集会了！”

   西门醉怪眼一瞪．看着左太翔问道：“左穷酸，你韭几句话儿，是从何而起？”

   左太翔遂把“南海毒龙”黎放鹤派人搜集大量蛇毒的事，向西门醉叙述一遍，并目闪精光说道：“假若黎放鹤竟与屠远志沆瀣一气，则这大量蛇毒，岂非用来铲除举世心存明室的志士英雄，而向鞑虏表示效忠献媚的吗？”

   西门醉闻言，也就浓眉紧皱，沉思不语！

   宇文琪忽然娇笑说道：“左师叔与西门师叔，不要发愁，我龙哥哥方才那种猜测，根本是信口而言，完全不对！”

   岳龙飞含笑问遭：“琪妹说得这等肯定，却是从何判断？”

   宇文琪指着四外高低上下，但建造得无不美轮美奂，专作迎宾之用的亭台楼阁，含笑说道：“我是根据这些豪华布置而论，因为：南海毒龙’黎放鹤如欲将四诲八荒心存明室的志士英雄，一网打尽，借以献媚清廷，则何必夸耀他毒龙岛上的人力财力？”

   岳龙飞听得连连点头说道：“琪妹说得对极，但你认为这由黎放鹤奏乐亲迎的末宾，又是何等人物？”

   宇文琪目光一瞥左太翔，西门醉，含笑说道：“左师叔与西门师叔，请不要动气，我认为宇宙之大，无奇不有，隐藏在四海八荒三山五岳之间，不为世晓，身负奇学的绝顶高人，必然不止：双残六恶龙蛇鬼，剑绝书狂日月幢’等有限几位！”

   西门醉哈哈大笑说道：”宇文姑娘真是快人快语，我也觉得当世之中，像我这等能耐之人，可以车载斗量，平凡得很！”

   群侠一番说笑，夜色又深，“南荒一剑”浮云子，及“桥陵樵隐”萧子平，也赶到了这“毒龙岛”的“听祷馆”内！

   宇文琪见“剑绝书狂”之中，只有恩师“避尘庵主”寒月师太未来，不禁向浮云子讶然问道：“浮云师伯，你老人家知不知道我恩师何时……”

   浮云于摇头一笑，接口说道：“你师傅静中参悟出一种绝顶神功，如今火候正在紧要关头，无法轻离‘避尘庵’，她不宋参与这边：南海英雄会’了！”

   宇文琪听说恩师不来，好生怅然，但却又为恩师新梧神功之事，甚是高兴！

   这时，’听涛馆”竹帘飘处，走进一位身着黄色儒衫，风神俊朗，约莫四十四五的中年书生！

   书生进门之后，一抱双拳，含笑说道：“剑绝书狂，当世奇侠，黎岛主因岛务过忙，致在诸位贺到之时，未曾亲迎，特命在下代谢简慢之罪左太翔在这黄杉书生抱拳之际，发现对方左手少了一根小指，遂心笑说道：“上官兄不必过谦，请坐一叙！”

   黄衫书生愕然问道：“尊驾莫非是‘冀北书生’左太翔兄？"左太翔微笑点头，黄衫书生又复问道：“左兄与小弟萍水初逢，怎知贱姓？”

   左太翔失笑说道：“常言说得好：‘人的名儿，树的影儿’，你一见我，便知我是‘冀北书生’左太翔，我自然也可认出你是‘南海毒龙岛，儒道双奇之中的：九指先生"上官敬！”

   话完，便与“南荒一剑”浮云子，“桥凌樵隐”萧子平，“庐山狂客”西门醉等，向这“九指先生”上官敬引见。

   上官敬问道：“避尘雇主寒月师太未来？”

   左大翔指着宇文琪微笑说道：“寒月师太因事不便分身，特命她得意高足宇文琪姑娘代表赴会广上官敬闻言，目光略注宇文琪，顺便也对岳龙飞看了一眼。

   但他不看还好，一看却为岳龙飞的风神气宇所惊，向左太翔讶然问遭：“这位老弟是……”

   左太翔尚未答言，宇文琪却在一旁含笑接口说道：“他叫岳龙飞，是北天山丹心峡日月幡朱润波朱大侠的衣钵传人！”

   上官敬“哦”了一声说道：“近来武林中盛传‘双残六恶龙蛇鬼，剑绝书狂日月幡’两句歌谣，原来其中的‘日月幡’三字，就是指的岳毫弟的恩师‘日月神幡’朱大侠！”

   左太翔暗中察看“九指先生”上官敬，看出对方确实功力极高，身负绝学，但目光深沉，神情颇为阴鸷桀骜！遂含笑问道：“上官兄夤夜来访，有何见教？”

   上官敬笑而不答，反向左太翔问道：“左兄对这‘毒龙岛’上环境，有何批评？”

   左太翔仰望当头明月，远眺起伏狡涛，并指着四外那些金碧辉煌的亭台楼阁，微笑说道：“我们初到‘毒龙岛’，虽未得窥全貌，但仅就这目前一角而言，琼楼玉宇，碧海青天，称得起神仙福地的了！”

   上官敬忽然叹一声说道：“海岛固是神仙福地，中原却属破碎山河，莽荡胡尘，伺时才能驱逐净尽？”

   这几句话，臆含旧君故国之思，听得“听涛馆”中的几位奇侠，均觉一愕！

   尤其那位身为先明后裔“日月神幡”朱润波得意弟子，锐意联络志士能人，布置复国机运的岳龙飞，更是悼喜异常地，接口含笑说道：“上官先生，只要四海一心，共同戮力，则满清气势虽盛，也必将日月重光，山河复旦的呢！”

   上官敬“哦”了一声，目光疑注岳龙飞，微笑说道：“原来岳老弟也是一位有心人？”

   岳龙飞剑眉双挑，正侍答话，突然听得浮云子，左太翔，同时以内家“蚁语传声”，向自己耳边低语！

   浮云子说的是：“逢人只说三分话，未可全抛一片心！”

