    五十八 

   宇文琪江湖经验，毕竟稍差，被裘仲达这几句话儿，抢自得满面娇红，还不出口！

   岳龙飞见状，正待设法替宇文琪解围，忽见一条人影，宛如绝世飞仙般，掠上台去！

   上台之人，正是“藏剑谷”主人，与裘仲达一同名列“乾坤六恶”的“追魂学究”尤南豹！

   尤南豹双拳一抱，向“裘仲达怪笑几声说道：“裘兄，除了冷冰心姑娘以外，好像尤南豹也有资格向你问上几句？”

   宇文琪正觉奇窘，无法下台，遂乘机点头笑道：“尤老前辈是‘藏剑谷，主人，自然有资格向无耻窃剑之徒，要些公道，宇文琪暂且告退！”

   话完，下台入座，仍自傲带羞窘地．默然静解究竟！

   裘仲达见尤甫豹亲自上台，知他不仅剑术精绝，口才并极老到，定然难于应付，遵把责任全推到靳万宗身上，含笑说道：“尤兄不要问我，因为救仲达在仙霞岭内，仅系代替靳万宗老弟，向冷冰心姑娘立誓‘藏剑谷’夺剑之事，更是毫未参与，我和方才那位宇文琪姑娘一样，属于不相干的事外之人！”

   尤南豹失笑说道：“裘兄毕竟老奸巨猾，你倒推个于干净净！”

   裘仲达双眉略蹙说道：“大丈夫敢作敢当，但此事委实与我丝毫无涉，我何必负甚责任？”

   尤南豹冷笑问道：“用裘兄这样说法，尤南豹应该向谁讲话！”

   裘仲达一指身边的靳万宗，接口说道：“靳万宗老弟是当事之人，尤兄应该向他问话才对！”

   尤南豹目光异常冷峻地，一瞥靳万宗，哂然说道：“他不配和我说话！”靳万宗闻言，双眉一剔，厉声叫道：“尤南豹……”

   尤南豹连理都不理地，向坐在“集贤台”下，黑衣牲卫群中的“鬼杖仙翁”屠远志，微抱双拳，发话说道：“尤南豹敬请屠仙翁上台答话！”

   屠远志含笑起身，缓缓走到“集贤台”口，毫未炫耀地，纵上台来，抱拳问道：“尤谷主有何指教？”

   尤南豹语利于刃地，朗声问道：“屠仙翁今日以清廷在内供奉身分，来到‘毒龙岛’？还是以扛湖人物身分．参与‘南海英雄会’？”

   这几句话儿，问得相当厉害，但屠远志却毫不为意地，淡然一笑答道：“在江湖，论江湖，屠远志与所有偕来之人，今日是以江湖人物身分，参与：南海英雄会’！否则台下有不少叛逆乱党，早已被我擒处国法的了广岳龙飞宇文琪闻言，对看—‘服．冷笑不悟！

   尤南豹听完屠远志话后，轩眉笑道：“既然屠仙翁今日是以江湖身分来此，则尤南豹有桩有关江湖道义之事，想向屠仙翁请教！”

   屠远志异常深沉，喜怒不形于色地，淡笑道：“尤谷主尽管请讲！”

   尤南豹冷然说道：“尤南豹在所居‘藏剑谷’，邀请当世击剑名家，举行一场生面别开的‘论剑大会’，会中突来两只巨鹰，出人意料地攫走我多睥珍藏的六柄名剑！”

   屠远志点头说道：“我听我徒儿靳万宗说他曾经在场目击这桩经过厂尤南豹冷笑说道：“恐怕不仅是在场而已．这六柄剑儿之中，除了一杯：昆吾剑’外．其余五柄，已被令高徒靳万宗，分配给屠仙翁属下的"黑衣铁卫，使用！”

   屠远志仍然神色不动地，点头说道：“尤谷主所说，确是事实，如今便有两柄剑儿，由我的手下人物．随身佩带尸尤南豹见屠远志毫不推诿．坦然相承．不禁微觉诧异地，扬眉继续问道：“屠仙翁觉得令高徒这桩事儿，作得是否有悖江湖道义？”

   屠远志摇头笑道：“我看不出这桩事儿有何不妥之处？”

   尤南豹听他这样答覆，气得双眉一剔，厉声说道：“屠仙翁莫非认为这种纵鹰夺剑的下流手段，还算光明……”

   屠远志摇手截断尤南豹话头说道：“尤谷主不要歪曲事实，故人人罪，靳万宗何曾纵鹰夺剑？”

   尤南豹气得怪叫说道：“你方才承认全是事实，如今怎又狡辩起来，反说我故人人罪？”

   屠远志谲笑答道：“我承认靳万宗、袁青鸾，已经参与你的：论剑大会’，我承认他们曾经目击双鹰夺剑，我也承认如今有五柄名剑，正在我的属下手内厂尤南豹冷笑问道：“有了这些事实，还不够吗？”

   屠远志阴森森地笑了一笑说道：“尤谷主列名‘乾坤六恶’，算得是老扛湖了，怎的如此糊涂？这些事实，与靳万宗纵鹰夺剑何干？我又不曾承认那两只鹰儿，是靳万宗豢养之物！”

   尤南豹万想不到屠远志竟会这样答话，遂气得全身微鲤地，冷笑说道：“屠仙翁名驾四海，望重当时，似乎不应如此饰词巧辩！岳龙飞老弟、宇文琪姑娘，曾看见那两只巨鹰，与令高徒等一路结伴。”

   屠远志摇头笑道：“尤谷主可能心痛失剑，至令智昏，说话会这等有失分寸！如今我要向你请教一下！”

   尤南豹气得眉腾杀意，目闪神光，厉声答道：“快讲，快讲，怎会反是我说话有失分寸？”

   屠远志谲笑说道：’那两只鹰儿，并非靳万宗所豢，是在‘论剑大会’以后，才桩他设法收服！挟句话说，也就是那两只巨鹰，带着五柄名剑，来向靳万宗投顺尤南豹衄声说道：“屠仙翁，你……你……你这样说法，有……有何根据？”

   屠远志淡然一笑，反对尤南豹问道：“尤谷主，你认定两只巨鹰，是靳万宗在论剑大会事前所豢，又有什么根据？”

   尤南豹一时竟被对方问住，不知道应该怎样答话才好？

   屠远志双目之中，射出得意光辉，微微笑遭：“照说这五柄前古名剑．本非有主之物，宛如天中明月，海上清风，凡有因缘，皆为得主！但因尤谷主毕竟擅寻多年，珍藏甚久，故而我想出了两项还归办法！由你任选其一！”

   尤南豹应声问道：“什么办法？”

   屠远志笑道：“这一项办法是论理！尤谷主的五柄珍藏名剑．既被双鹰夺走，应该去向双鹰夺回，只要你能擒获或杀死那两只巨鹰，屠远志便把五柄剑儿，双手奉上！”

   尤南豹想了一想，皱眉问遭：“第二项办法，又是什么？”

   屠远志笑道：“第二项办法是论力，也就是扛湖人物本色尤南豹双眉一轩，大笑说道：’既是扛湖人物，应具江湖本色，我赞成论力，但不知怎样论法？”

   屠远志眉宇之间，徽现傲色答道：“玄功、内力、兵刃、掌法、暗器五阵，每阵赌斗一柄剑儿，胜者得剑！”

   尤南豹点头笑道：“这样极好，是否五阵全由屠仙翁一人赐教？”

   屠远志双目一张，哈哈狂笑说道：“倘若全由我一人出阵？岂不使你们毫无胜望？”

   尤南豹冷笑说道：“倒未必见得？”

   屠远志笑道：“最好包括我们所有相识人物在内，随意派人出手，共斗五阵，便可把五柄剑儿的这场过节解决！”

   尤南豹点头赞同，屠远志继续笑道：“尤谷主既然同意，我们便各回本席计议一下，立即派人登台！”

   话完，双双飘身下台，回归原座！

