    六十四 

   因为吴菊业已嚎不出声，同时被七根“毒门钉”，打中四报，根根穿胸遗腹，尸横就地！

   但在吴菊断臂洞脚之前，纯钢短拐中的苗疆毒汁，业已发出，喷得沙勃一头一脸，淋漓狼藉！

   这种毒性汁的毒极强，沙勃首先感觉双目立瞎，然后"满面溃烂，奇痛入骨！

   虽然经常把江湖人物，形容成铁铮铮的汉子，但血肉之躯，哪里经得起如此折唐？故而“驼妪”吴菊，由于立时鲍命，嚎不出声，这“七指残人”沙勃却疼痛得无法支持地，乱嚎乱壤！ 沙勃一代凶人，自知中毒太深，双目已盲，命也难活，遂索性厉吼一声，紧咬钢牙，回指向心窝一点，便告气绝！

   两位一流好手，并骨“集贤台”，台下居然静寂无声！

   原来随同吴菊前来的少女．业已晕绝，欧阳平却在紧咬牙关，默然垂泪！

   其余群豪，则多半均因心中充满一种说不出来的凄凉情绪，相顾无语！

   毒龙岛派在“集贤台”上的招呼人员，向欧阳平及伏百韬征求意见以后，便把沙勃吴菊等两位尸体．抛人台下的浩浩鲸波之内！

   这时，天空之中，突然瑰出了一种奇异色彩，风力也渐萧强烈起来！

   “寓梅毒龙”黎放鹄抬头一看天色，双眉立蹙，向身边坐的“九指先生”上官敬，低声说话，似在讨论甚事？

   宇文琪翘地柳眉轻剔，飘身上台，冷然发话道：．"武林末学宇文琪请‘万妙天魔’温如玉答话！”

   温如玉早就为宇文琪的姿色所惊，闻言之下，立即纵上台来，含笑问道：“宇文姑娘有何见教？”

   宇文琪冷然说道；’你轻描淡写地，提了一个争夺：武林第人’的意见，便害得两位武林奇客，埋恨黄泉，如今似该自己出手了吧？”

   温如玉笑道：“我方才并非故意规避，是嫌那吴菊又老、又驼、又丑、又笨，太以看不顾眼，是以……”

   宇文琪秀眉一挑，接口说道：“如今换了我来，既不老，又不驼，可能也不算太丑，不算大晕，你总该赐教几招了吧？”

   温如玉想不到宇文琪竟敢向自己挑战，遂在目光略转，想丁一想以后，含笑说道：“宇文姑娘既然有此雅兴，我决不因你是年轻后辈，而加推诿，一定奉陪就是宇文琦(冷然一晒说道：“温如玉．请你不要自高身分，宇文琪年轻属实，但决不承认是我后辈沮如玉脸上现出一种浮恶诡谲神情，纵声大笑说道：“妙极，妙极，宇文姑娘愿意和我认作平辈最好！”

   岳龙飞在台下听出沮如玉的弦外之音，不由剑眉双剔，骂了一声“卑鄙无耻”！

   宇文琪心地光明，人沽如玉，本来并未在童，但听岳龙飞这样一骂，却恍然有悟，双颊微红地，目注温如玉，沉声说道：“沮如玉，称也是赫赫有名的一代魔头，请放尊露一些，休要被我当着天下群雄，骂得你置身无地这时，海风益强，吹得"集贤台”上的宇文琪，温如玉二人，衣襟猎猎作响，若非微凝功力，几乎站立不稳？

   温如玉似乎真怕宇文琪真对自己当众怒斥．脸上太以难堪，遂收起那种淫恶神情，正色问道：”宇文姑娘打算怎样赐教？”

   宇文琪毫不考虑地，应声答道：“掌法之中，加上暗器岳龙飞一听宇文琪如此说法，便知她是想倚仗“龙须逆穴针”、“天女散花手”等两般师门绝学，再加上新学会的’奇门遁步”，及“天枢三式”，来制这“万妙天魔”死命！

   心中略一盘算，“龙须逆穴针”难防难躲，“天女散花手”神化无方，“奇门遁步”是防身妙术，“天枢三式”是攻敌奇招．到让这位“万妙天魔”如玉尝下年轻人物的厉害也好，自己只要凝神掠阵，在发现宇文琪万一有甚危机之时．立即直握，必无大碍！

   不但岳龙飞如此打算，连“剑绝书狂”四位盖代奇侠，也都因“万妙天魔”温如玉魔头太大，全在暗为接应宇文琪之事，预作准备！

   温如玉听宇文琪要用掌法、暗器两者，与自己较量，不由喜上眉头，暗忖自己简直艳福齐天，居然又有一块肥肉，自行送到！

   原来温如玉炼有一种厉害媚药，名叫“降心幽香”，专门迷惑女子心志，尤其是在对敌过手之间，可以无形制人，再加上他最擅长的“天魔迷魂大法”，往往在百合左右，便能把一位烈女贞娥，转变成淫性淫妇！ ．宇文琪见沮如玉目光忽转淡绿．看去竟能令自己神思微妙，不由大吃一惊，赶紧密摄心神，嗔声叱道：“温如玉，你怎么还不动手．这样看法则甚？”沮如玉笑道：’方才吴老婆子长得太不厩眼，我不爱看，如今宇文姑娘，长得顺眼，难道就不许我多看几看？”

   宇文琪避开对方那两道勾魂撮魄眼光，厉声喝道：要看我便给你看点厉害！”

   发话之间，真力早凝，一出手便是“天枢三式”中的“天风振衣”，向温如玉电疾攻出1温如玉识得厉害，暗自惊心，不敢轻闲招惹．抢在宇文琪尚未来得及发动这招“天风振衣”的一切神奇变化之前，倚仗绝世轻功，宛如飞絮迎风，飘退丈许！

   照理宇文琪一招得势，应该追踪追击，抢占先机，使温如玉永落后手才对，谁知她竟收式卓立，毫无举动！

   温如玉感童外地，含笑说道：“宇文姑娘才一出招，便见不凡，垦然身负惊世绝学，但为何不继续进手？”-

   宇文琪冷然答道：“我忘了问你一句话几，生怕万一把你打死，无法再问！”

   沮如玉听得眉头一皱，苦笑问道：“什么话儿？”

   宇文琪目光一注那位与他同席而坐的美妇，含笑问道：“那位美妇．是不是‘梅花仙子’林索棠？”

   沮如玉大吃一惊，双眶凝注宇文琪，讶然反问道：“宇文姑娘，认得林素堂吗？”

   宇文琪摇头笑道：“我不认识林素堂，但却久闻这位‘梅花仙子’艳名，又知她与你结为夫妻，才随口问上一广 ．温如玉叹息一声答道：“美人自古如名将，不许人间见白头，林素棠珠黄人老，早巳丧失绿鬓朱颜，自知无法与我匹配，如今等于是我‘万妙洞天’中的一名年老仆妇而已广宇文琪听了这两句话儿，便知温如玉已对林素棠变心，鲍弧云为了牺牲自己，成全林素棠幸福，含冤不辨的一片苦心，根本完全白费！

   这时，海风更强，不仅锐啸生响，竟把“集贤台”都吹得鼻l乎有点摇晃起来！

   宇文琪沮如玉正欲放手再斗，两人并各自立意施展杀手之际，“南海英雄会”主人，“南毒毒龙”黎放鹤突然纵上台去，罢手说道：”温兄与宇文姑娘请勿动手，．这场南海英雄会，踞怕要暂时往后延羁两日，再复举行！”

   沮如玉讶然问遭：“黎岛主为何延期！”

   黎放鹤苦笑说道：“温兄难道不曾察看天时，南海飓风，快要到了！”

   这“南海飓风”四宇，听得所有在场人等，全都愕然失色，因为飓风威力‘，可以倒海翻江，拔树毁屋，不是人力能抗！ "黎放鹤见群雄相视默然，遂站在台口抱拳笑道：“天有不测风云，：南海飓风’业已发生，约莫顿饭光阴以后，便将吹袭本岛，时间恐怕也将有一日之久，故而这场：南海英雄盛会’，不得不暂告中止举行，请诸位高朋，仍回原来居处歇息，只等风雨一过，便继续登台较技！”

   黎放鹤尚在说话，天空中蚕豆粒大的雨点，便自倾盆而落，风力也强得吹翻了几桌酒席，弄得会场之间，一片狼藉！

   风雨既至，谁也不愿意在落汤鸡似的情况以下，再复争强，自然遵从大会主人放鹤之语，暂时散会，各回原来居处。

   “剑绝书狂”四位奇侠，以及岳龙飞、宇文琪、鲁长风等，刚刚回到那座“听涛馆”中，风力业已强劲得到了惊人地步！

   整座“毒龙岛”，均已陷入一片蒙蒙灰暗之中，狂风吹得慑人，暴雨大得惊人，适才间的血腥、杀气，及争名好胜之心，均暂时被这暴雨狂风，洗刷得干干净净！

   萧于平手捋银须，叹息一声说道：“这场‘南海飓风’，起得也好，否则在‘七指残人’沙勃、‘驼妪’吴菊之后，还不知要有多少武林奇客．丧生在争名雄心之下？”

   岳龙飞笑道：“到底还是老前辈们高明，一齐静坐旁观，并无任何一位出手！”

   浮云子笑道：“我们此次赴会，本意就不在争名，主要目的，只在探听：南海毒龙’黎放鹤，有甚雄心？以及‘鬼杖仙翁’屠远志等一千清廷鹰犬，到底有多大实力，但谁知这些目的，均尚未现端倪之前，便被一场：南诲飓风’，搅散了英雄大会……”

   浮云子话犹未了，便白脸色微变，倏然住口！

   群侠情知有异，也各自倾耳凝神，方听出在风狂雨骤之下，有一种悉率怪声，逐渐接近“听涛馆"内！

   左太翔”咦”了一声说道：“这是什么声息？好像来了一条大蛇！”

   宇文琪闻言笑道：“倘若真是蛇儿？则定是我冷冰心姊姊的传书使者！”

   语音方了，那悉率之声，已到门前！

   岳龙飞飘身过去，把门微开一线，顿告满室风生，所有灯光，全被吹灭！

   门外果然是条长约七尺大蛇，蛇口之中，衔着一只封闭得极其严密的油布包裹！

   岳龙飞伸手自蛇口中取过包裹，那条大蛇，便立即掉头逸去！

   关好门户，点起灯光，萧子平不禁向浮云子摇头叹道：’浮云道长，我们闯荡半生，南北东西，天捱海角，什么奇异事儿．未曾见过？但这灵蛇传讯之举，到还真是第一次开了眼呢！"宇文琪一面动手解开那只袖布包矗，一面向岳龙飞插眉笑问道：“龙哥哥，我冷姊姊也太好卖弄玄虚，她自己不来参与‘南海英雄会’，却命蛇儿送这包裹则甚？”

   岳龙飞笑道：‘冷冰心也是好事之人，放着这样热闹插面，不来参加，定有不得已苦衷，琪妹且解开包裹，看其中是物是信？便可明白？

