    六十六 

   上官敬目中微闪凶芒，浓眉答道：“饮了‘同盟血酒，，彼此便是同心大业的一盟兄弟，动手之间，点到为止广岳龙飞道：“不饮酒呢？”

   上官敬沉声说道：“不饮酒便是一般武林人物过招，谁的艺业稍弱，谁就可能有杀身之祸？”

   岳龙飞剑眉微轩；淡然说道：“岳龙飞宁可因艺业不敌，死在上官先生手下，也不愿身中蛇毒！”

   上官敬大吃一惊，皱眉问道：“岳老弟，你这‘蛇毒’二宇，是何用意？”

   岳龙飞大笑说道：“上官先生，明人之前，何必还说暗话？我认为这两缸‘同盟血酒’之中，含有特别调制的慢性‘蛇毒’！”

   上官敬不知岳龙飞怎会识破机关，遂恼羞成怒地，厉声叱道：“岳尤飞，你简直是信口胡言！”

   岳龙飞不理上官敬，走到台口，向台下群雄，抱拳为礼朗声说道：“在下岳龙飞，因偶然机缘，擅破：南海八怪’中的大雄头陀，奉了黎岛主之命，搜屯大量蛇毒，制成秘药，混入：同盟血酒’，要想害尽天下英雄……”

   话方至此，背后突有劲风袭来，并听得上官敬怒声喝道；“狂妄小辈，含血喷人，我先把你毁在掌下再说！”

   岳龙飞深知“九指先生”上官敬武学不弱，遂一面凝足功力，转身接掌，一面仍向台下高声道：“诸位倘若不信？可以推人上台察看酒中是否含有蛇毒？”

   这几句话儿，立刻使得台下群雄，一阵纷乱！

   尤南豹、周白眉首先便欲上台察看！

   但在他们刚刚站起身形之际，“万妙天魔”温如玉业已取了桌上酒杯，凌空掷出，把那两只巨缸击得四分五裂，酒流满台！

   这样一来，是非曲直，不辩自明，群雄纷纷盛怒难遏地，拍案而起！

   “鬼杖仙翁”屠远志一顿手中鬼杖，厉声叫道：“各位且慢动手．听我一言！”

   他这两句话儿，是凝足功力出口，宛如晴天霹雳，震响当头，果然使得台下群雄，暂时宁静，听他说些什么？”

   屠远志鹰瞵似的炯炯目光，一扫群雄，异常得童地，狂笑说道：“我先告诉各位一句，岳龙飞的这项讯息确为正确，但可惜报得太迟，所有在场诸人，脏腑之间早巳中了不易发现的慢性蛇毒！”

   群雄闻言之下，各自半疑半佰地，行功暗察脏腑之间，但果如屠远志所云，发现均巳隐伏了一种奇异毒力！

   屠远志略停片刻，又自纵身狂笑说道：“这种慢性蛇毒，是集合数十种毒蛇毒液，再加其他药物配制，发作虽然甚缓，但一发即告无救！你们仅仅注意台上两只巨缸．却不知缸中之流，毫无花样，蛇毒是下在今晨所用的酒菜之内尤南豹首先起立，向屠远志愤然问道：”屠远志，黎放鹤用出这等神人共愤的卑鄙手段，其意何在？”

   屠远志一阵喈喈狂笑答道：“这件事儿，不是黎岛主的单独举措，是我屠远志与他合手施为！也就是要奉送诸位一瞬天大富贵说至此处，目光冷瞥群雄，又复得意笑道：“当今圣上，承天应运，入主中国，仁慈爱物，果断英明，愿将四海豪雄，一齐升以相当禄位！但值偏有些狂妄之徒，窃用先明旗号，培檀私人势力，心存异志，图谋不轨！故而屠远志奉诏前来，与岛主合施妙计，藉以南海英雄盛会，把心存异志的叛逆之徒，一网打尽！如今，诸位既中蛇毒，：毒龙岛’又复四面是海，插翅难逃，倘若愿意与屠远志，黎放鹤等结为兄弟，共辅盛朝，则均可获得相当椽位，否则即甘居叛逆，慢说屠远志立将奉旨行诛，便是脏腑间的蛇毒一发，也必身道惨死的了！”

   语音至此略顿，蓦然手指“集贤台”上，高声叫道：“屠远志话已说完，生死富贵，凭君自决，凡愿与屠远志结为兄弟，共辅盛朝之人，请到‘集贤台’左！”

   群罐之中，约莫有十来人，应声起立走了过去！

   屠远志见仍有多人未动，又复叫道：“还有谁愿意共图富贵？”

   这次群雄之内，无人应声，岳龙飞却趁着与上官敬停手不斗之际，取出冷冰心所赠的那只短短玉箫，疑气吹起一缕尖锐萧韵！

   原来岳龙飞见情势险恶，群雄又均中了奇毒，遂立意吹莆集蛇助阵！

   屠远志弄不懂岳龙飞吹箫之前，方一愕然凝目，群邪之中，业已有人惨道不幸！

   第一个倒霉的，自然是大雄头陀，那条“七步青蛇”本来乖乖伏在他身畔，这一闻旧主箫声，便立即破囊而出，并顺势把这“毒龙岛”上唯人擅长驯蛇的大雄头陀，咬了一口！

   一名黑衣铁卫，翘见身畔所站的大雄头陀．好端端地狂叫而倒，不由大觉惊异！

   目光注处，瞥见大罐头陀腰下，钻出一条青色小蛇，遂微凝真力，扬掌劈落，暗忖区区小蛇，还不是应掌而毙？

   谁知掌风落处，“七步青蛇”浑如未觉，只见一线青光，突然窜起，蛇口毒牙，业已深深啮在这黑衣铁卫的咽喉之上！

   这时，袁青驾认出“七步青蛇”来历，一面用仅剩的一只独臂，拉着靳万宗，急急纵退，一面向屠远志高声叫道：“屠老供奉赶快闪开，这条小蛇．具有奇毒，并不怕任何刀剑暗器，千万沾它不得尸岳龙飞趁着“七步青蛇”，把群邪闹得一片忙乱之际，嗔目厉喝道：“满奴兽迹，污我河山，凡有丝毫血气的汉族男儿，谁肯认贼作父，甘为鹰犬？诸位请向岛西突围，彼处有船接应，并不妨顾手收拾几名无耻凶徒，为宇宙之间，略扶正气！”

   这几句话儿，振奋江湖好汉的热盅雄心，“集贤台”下，立时引起一番混战！

   岳龙飞更是在语未了之际，便把自己的“墨羽芙蓉日月幡”取在手中，一招“收拾山河”，向正对自己怒目而视，准备要下煞手的“九指先生”上官敬，狂卷而出！

   上官敬本来早就要对岳龙飞暗下煞手，但身为汉人，天良终未全泯，听得岳龙飞的凛然正义之声，不禁心神稍慑！

   就这心神傲慑的刹那之间，先机已被对方抢占，只觉一片奇劲罡风．在丝毫来不及腾挪闪避之下，便把自己的身形裹住！

   原来“日月神幡”，岳龙飞学成之后，在这“集贤台”上，还是生平第一次施用！

   绝招威力，果非等闲，堂堂一位被“毒龙岛”主情为左右手的“九指先生”上官敬，竟被岳龙飞“墨羽荚蓉日月幡”的怒卷罡风，卷得头昏目舷，心头狂跳，飞出一丈二三，跌往“集贤台”下！

   “南海毒龙”黎放鹤看出上官敬已受内伤，无力自救，倘若任其坠地受震？可能性命难保，遂怒劈一声，一式“龙飞九天”，飘然斜纵五丈，伸手在空中把上官敬身形接住！

   但他刚刚伸手接住上官敬，一条宛如电掣的矫捷人影，带着一股劲急无俦的金刃劈风之声，便自凌空飞来，当头袭到！

   来人正是”剑绝书狂”中，与“避尘庵主”寒月师太合称“中洲二绝”的’桥陵渔隐”萧子平，挥动手内拨云斧，一式“吴刚伐桂”，觑准黎放鹤当头猛劈！

   黎放鹤既惊于来人之名，又怵于来势之猛，加上手中还抱着一位拉岳龙飞“墨羽芙蓉日月幡”幡风卷伤的上宫敬，自然无法招架，施展了一式“六龙御风”，真气猛提，袍袖一拂，向左侧方横飘三丈！

   萧子平愤于黎放鹤过分阴险，不肯让他轻易走脱？跟踪追扑，欲在这“南海毒龙”，放下上官敬之前，把他卷入一片斧光之内！

   黎放鹤一时措手不及，自落险境！但斜刺里突然卷来一柄玄门云帚，悦啸生风地一式“长蚊出壑”，直向萧子平的腰间袭到！

   出手之人，正是与’九指先生”上官敬同为黎放鹤左右辅的“飘萍羽士”谷长青！

   萧于平从这玄门云帚所带风声之上，便知"飘萍羽士”谷长青的功力极高，自然不愿攻人，先顾救己，投云斧光收处，一式“沉香劈山”化解了对方的“长蚊出壑”！

