    八十九 

   “西藏血鸱”惨啼之后，跟着发出的便是红云尊者的震天怒吼！

   红云尊者震天怒吼之后，跟着发出的便是一片带有氤氲香味的桃花光雾！

   这片桃红光雾，自然便是红云尊者所发奇毒无比的“桃花瘴毒砂”！

   岳龙飞以“先天混天真气”，喷杀“西藏血鸱”以后，心中方自狂喜，身外却已被桃红光雾罩满！

   这种“桃花瘴毒砂”，厉害无比，倘若打中一粒，也就化为脓血而死，何况向外已被密密罩住，岳龙飞哪里还能幸免？

   在如此生死，千钧一发的紧要头头，方看得出禅门绝学的无边妙用！

   随着岳龙飞的心念动处，适才聚向左肩，用来防御“西藏血鸱”袭击的“无相神功”，便即化为一片无形气网，张护在岳龙飞前后左右，及头顶上空的三尺之外！

   换句话说，那片密布当空，照准岳龙飞袭去的“桃花瘴毒砂”，在他身外三尺，便即为“无相神功”所化无形气网所阻，纷纷自落！

   红云尊者除了“西藏大手印”功力极深之外，便使这“桃花瘴毒砂”成名，见用来对付岳龙飞，竟告无功，不由既骇且怒，厉啸连声，扬着一只血红巨掌，便向岳龙飞恶狠狠地，猛扑而至！

   岳龙飞施展“先天混元真气”，喷杀“西藏血鸱”之后，已对暗中发话指点自己之人，极为信服，何况适才业经试出红云尊者功力，高出自己以上，哪里还肯硬拚？“无相神功”一收，展动“墨羽芙蓉日月幡”，便向守在谷口方面的“飘萍羽士”谷长青，纵身半空，飞卷而下！

   世间事往往危中能安，安中反危！岳龙飞方才几被“桃花瘴毒砂”打中之前，及时施展“无相神功”，便是转危为安，但如今危机已过，却在安然之中，几肇杀身之祸！

   原来“桃花瘴毒砂”，虽已被“无相神功”挡落，但望之无形的“桃花毒气”，却仍自浮扬空中！

   岳龙飞“无相神功”收得略嫌过早，以致鼻中仿佛嗅得一些若有若无的氤氲香味！

   他如今正在蓄足功力，施展师门绝学，猛攻“飘萍羽土”谷长青，准备夺路脱身之际，对于鼻中嗅得香味一事，遂告忽略过去！

   展动“墨羽美蓉日月幡”，加身飞扑，凌空倒卷，所施展的正是朱润波所传两大绝招中的一招“重光日月”

   “收拾山河”，“重光日月”两招威力之强，连“鬼杖仙翁”屠远志，都不敢轻攫其锋，谷长青自然更非其敌！

   幡风猛卷，劲气猛排，硬把这位“飘萍羽士”的身形，兜得闪避不开，立足不住地，凌空飞起！

   岳龙飞不知道“飘萍羽士”谷长青，是在红云尊者率领“血手屠夫”褚民通尽屠群蛇，及惨杀蛇奴之后，方赶到“乌蛇谷”，竟以为他也是参加屠杀的狠心辣手之人，遂想趁机除掉，猛挥“墨羽芙蓉日月幡”，蓄足劲力，一翻一抖，抖得谷长青，飞也似的直朝崖壁撞去！

   自己则毫不停留，施展绝顶轻功，闯往“乌蒙蛇谷”谷外！

   红云尊者见谷长青性命呼吸，哪里还顾得再追岳龙飞？何况看出对方轻功极俊，深知追也无益，遂赶紧向谷长青捉气高声叫道：“谷道长，快用劈空掌力，猛击崖壁，或可反震落地？”

   谷长青被他一言提醒，但固背向崖壁，及被岳龙飞强劲绝伦的幡风逼住，无法回身，只好蓄足真力，用反臂阴掌，往后拂袖猛击！

   他挥袖发力之际，人距崖壁，仅约七八尺远，若非有此急智？必将撞碎头颅，震翻脏腑的身遭惨死！

   经过反震之力，虽已抵消了大半去势，但因反掌吐劲，未免力弱，“飘萍羽士”谷长青终仍擅上崖壁，滚落地面，呛出一口鲜血！

   红云尊者深知谷长青武学不弱，见他居然如此狼狈，不禁深自心惊岳龙飞所用“墨羽芙蓉日月幡”，竟有这等威力？遂缓步向前，含笑问道：“谷道长，伤势如何？可妨事吗？”

   谷长青挣扎起身，苦笑说道：“多谢大师指点，否则谷长青定遭毒手，身化异物，如今只不过略受轻伤，无甚大碍？”

   红云尊者见谷长青满面惭愧神色，遂加安慰说道：“谷道长不要难过，一来道长是出于不意，被人奇袭！二来岳龙飞小辈所施展的那招幡法，也委实过分神奇！若换是我？用样难免会……”

   谷长青不等虹云尊者话完，便咬牙厉声说道：“这岳龙飞小贼，太以可恨，谷长青誓必把他碎尸万段，方足解恨！”

   红云尊者狞笑说道：“谷道长，你这仇儿，恐怕报不成了？”

   谷道长讶然问故？红云尊者一阵震天狂笑，异常得意地，插眉答道：“岳龙飞可能走不出这‘乌蒙蛇谷’，便已惨死！”

   谷长青越发诧然不解地，向红云尊者向道：“大师所发‘桃花瘴毒砂’，不是被岳龙飞无形真气阻拦，凌空自落，未曾打中了吗？”

   红云尊者狞笑说道：“毒砂虽未打中岳龙飞，但他因极于脱身，无形真气收得太早，必然会嗅到一些尚在空中浮扬的氤氲香味！”

   谷长青“哦”了一声问道：“略嗅香味，有何不妙？那岳龙飞功力过人……”

   红云尊者接口狂笑道：“慢说是岳龙飞，就是他师傅‘日月神幡’朱润波，只要嗅得些微氤氲，也难逃出百步之内！”

   “血手屠夫”褚民通在一旁听得大喜说道：“大师的‘桃花瘴神砂’既有如此灵效，我们怎不快追？若能把这小贼擒回北京？也可算得是奇功一件！”

   红云尊者摇手笑道：“褚老弟有所不知，我们倘若追得太快？或许岳龙飞神智尚未昏迷，则必然会作困兽之斗！”

   谷长青剔眉笑道：“大师莫非要等岳龙飞昏迷以后，毫不费事地手到擒来？”

   红云尊者点头答道：“不战而屈人之兵，本是兵家上策，我们既已得手，何必还和那宛如笼中鸟，釜内鱼似的岳龙飞，作什有害无益的拼命恶斗？”

   谷长青想了一想，又向红云尊者问道：“大师，那岳龙飞在所嗅‘桃花瘴气’发作之后，是否立即身亡？抑或只是昏迷倒地？”

   红云尊者笑道：“暂时只是昏迷，但约莫过了一个时辰，便将脏腑尽腐，化作恶臭脓血，自七窍溢出而死！”

   谷长青闻言，双眉紧蹙，目注红云尊者问道：“大师既然炼就‘桃花神砂’，应有独门解药！”

   红云大师点头答道：“解药现成，道长问此则甚？”

   谷长青咬牙说道：“我想救岳龙飞一命！”

   “血手屠夫”褚民通莫明其妙地叫道：“谷道长，你这是怎样说话？岳龙飞施展‘墨羽芙蓉日月幡’，几乎把你置于死地？你为何还要救他不死？”

   红云尊者笑道：“褚老弟不要惊奇，谷道长如此说法，必有探意！”

   谷长青一面举袖拭去唇角间血渍，一面咬牙说道：“谷长青生平从未吃过人亏，今日居然会在这‘乌蒙蛇谷’中，受辱厉险？故而我对岳龙飞仇深似悔，恨重于山，怎背让他一死了事？”

   褚民通恍然大悟地，微笑说道：“原来谷道长是要先救岳龙飞不死，然后再拿他消遣解恨！”

   谷长青紧咬钢牙，恨声答道：“留着岳龙飞一命，用途极多，对私，我可以快意报仇，对公，则既可献俘北京，又可借以对‘日月神幡’朱润波，构成莫大挟制！”

