    第三十七章 天意 

   破斧沉舟是背水一战，断臂也是为了最后的胜利。

   由于一联兄弟其一手臂残缺，故令完美元暇的“龙泉阵”出现唯一的破绽。黑龙司令为求取得胜利，当机立断，把其余三人右臂也砍断，此举是为了令一联兄弟四人再无体格速度上的差异，“龙泉阵”的唯一一个缺口也被弥补！

   一联兄弟断臂三人面不改容，自行点穴止血，并齐道：“司令大人，现在咱们就一起去把他们赶尽杀绝！”这句话说得斩钉截铁，全没有转弯的余地。

   “好！”黑龙司令点了点头，心中已是战意燃烧，此刻一联兄弟与他意会神通，主仆心灵合一。发挥“龙泉阵”最大威力的终极杀意也出现了。

   “命煞：你虽然洞悉天机，但是今日你一定算错！堪舆玄理你可以洞察，但你却忽略了我黑龙司令那一颗人定胜天的极霸之心！”

   此际，出现索绕司令脑海之中的是命煞绝函中的那些告诫：“司令大人大鉴：

   司令大人，想来阁下阅得此函之时，老身已不在人世。此函笔于老身出战华英雄之前的一日，老身为自己卜了一卦，已知此去将是一去不返。本来老身一死轻于鸿毛，但司令雄图霸业与黑龙会之基业乃老身耿耿于怀之事，虽置身子九泉之下亦未能瞑目，故书此函告诫司令大人一事，千万重之。

   老身曾言世上有“天煞孤星”与“暗黑魔星”二星能阻司令霸业，而华英雄乃天煞孤星，所有与之为敌为友之人皆不得好死，天煞孤星刑克万物，此乃不容否认的事实。所以，司令大人若与此人争斗不息，黑龙会命脉必遭刑克而覆灭，司令刚愎自傲，亦会明知不可为而为之。不过天意难逆，务请司令三思。

   命煞半生受司令大人恩惠，无以为报，谨祝万安。

   黑龙会Q级皇牌命煞绝笔”

   命煞的一字一句，历历在目。“命煞，我偏要破你批言，证明人定胜天！”黑龙司令大喝：“一联兄弟，重组龙泉大阵再攻！”

   断臂后的一联四兄弟，顷刻化作一股旋风，团团将黑龙司令围住，渐渐，手持司令龙刀的黑龙司令身影渐渐被旋风吞没。此际由一联兄弟化成的旋风，实比鬼仆的“离魂大法”不逞多让。而且龙泉阵的破锭已被堵塞，由大旗所形成的锋利旋风已没有半点空隙。

   旋风慢慢前移，直向华英雄众人所在处卷去。元武断掌，火四郎右肩又受伤，鬼仆中了司令雷霆一拳，真气未复。只有华英雄仍保持最高状态，他命众人后退，举步便向旋风步去。

   此刻华英雄已灌注十成功力于他的两只手掌之上，身上骨骼被内力运聚得啪啪作响，他的眼神无比坚定，绝不是一个失败者的眼神！

   龙泉岩传来阵阵龙吟巨哮，龙泉水势也更加强劲，升至顶峰。

   “上来受死吧！”英雄一声巨喝，大有一夫当关，万夫莫敌之势。这喝叱之声十分响亮，清清楚楚的传人了龙泉岩之百多人耳中，众人一愕之间，都住了口。

   世上竟有如此勇猛的人吗？

   就是龙泉的巨大泉声，亦被英雄此一勇猛叱喝所掩盖。

   风声如雷，一联兄弟的旗锋已率先卷至英雄眼前，英雄陡然战掌一翻，一式“无量直捣”长驱直进，疾轰向密集旋转的旗锋之中。

   掌力与旗锋一碰，一联兄弟已化整为零，一分为四，疾把华英雄包围。一联兄弟围着英雄狂转，旗阵既无破绽，威力相继增加，华英雄挥掌轰击数下，竟被一联兄弟以族旗所避过或化解。

   一把带着狂做的笑声自旗海中渗人，华英雄知道是黑龙司令人阵。刀光闪烁，瞬息之间，华英雄全身便如罩在一道光团之中，黑龙司令使出他所创的“狂龙刀法”，刀招连绵不绝，犹似行云流水，英雄身上顿时连中多刀。

   龙刀配合龙泉阵及龙泉气势高升，更显凌厉狠辣，司令战意高升，一刀快过一刀，一刀狠过一刀，英雄缺乏兵器之助，只凭一双肉掌挡格，已呈败象。

   众人想上前相助，但又有谁能冲破得一联兄弟的锋利旗风呢？

   华英雄此刻正是被黑龙司令困在死局，等待被屠宰的一刹……。

   “命煞啊！命煞啊！你始终也算错了！华英雄始终也死在我手上。什么克煞我黑龙会命脉？什么阻我鸿图霸业的华英雄？什么他妈的宿命？全都在我黑龙司令手下称臣！因为我便是黑龙司令，人定胜天的黑龙司令！”司令战意愈来愈高昂，一手“狂龙刀法”使得如水银泻地，华英雄已连中十八刀，有数刀差点命中要害。

   但是，由始至终，华英雄的眼神始终没有改变过。

   这个世界上，除了无敌之外，华英雄绝对不会对任何一个人示弱！

   ——黑龙司令，你虽是人中之龙，但你仍未这个资格呀！

   “杀！”——黑龙司令双手握刀，一招“狂龙杀刀”由上而下急劲砍下；一联兄弟也挺旗疾刺，从四方疾刺向华英雄，英雄上，下，右，左去路已完全被封死。赶人绝路！“胜利；始终也是属于我们的！”黑龙司令与一联兄弟同时心道。

   就在英雄绝望之际，龙泉岩中传来一声震撼天地的巨响。

   原来龙泉经不起巨浪冲激而爆裂，巨石四飞。这一下突如其来的变故，令所在在场的人心胆俱裂，震惊万分。

   “什么？龙泉破了！？”黑龙司令闻声如遭电极，震讶莫名。龙泉之气势乃黑龙司令力量的源头、精神的支柱，此刻骤然爆破，怎叫黑龙司令不心惊肉跳。

   就是这一慌乱，他的一刀产生了一瞬的障窒，英雄仍保持着高度的冷静，把握了这个千载难逢的机会，不慌不忙，双手左右一旋，打出无量七煞掌的“天旋地转”，气劲回旋急扯，一联兄弟的族旗杆头的尖刀准头尽失，竟被英雄掌劲带动得挡住了司令龙刀下砍之势，火花四溅。

   “彭”然巨响，英雄一招大海无量已悍然轰在其中两个一联兄弟面庞，一大蓬鲜血吐出，二人惨被轰得重伤飞退二十丈之外，猛然撞在黑龙会头目人群之中。两人捱掌重伤，战斗力全失。

   龙泉阵再次被破，黑龙司令与两名仍有战斗力的一联兄弟立刻飞退，实在难看已极。黑龙司令着地，口中不住喃喃自语，神色已失去了极霸天下的狂然气势……

   “完了……最后的杀着也完了。命煞的批言没有错……并没有错。我黑龙司令就算敌得过华英雄，也敌不过天……。”

   元武、鬼仆、火四郎、青儿、剑雄已抢上来站在华英雄的身旁。华英雄并未有追击，傲立而视，一派胜利者的风范气派。

   一切已成定局，今日，黑龙司令已一败涂地……。

   狂做的黑龙司令不发一言，默默怒视华英雄，他手中的刀握得更紧，就连龙刀的精钢刀柄也被捏得龟裂。

   虽然他身后仍有百多名黑龙会头目和两名一联兄弟，但是此刻他感到十分孤寂。一种被权力，被世界遗弃的深刻孤寂。

   “动手？”鬼仆向英雄询问，他正预备杀出黑龙岛。英雄举起手臂，拦着了他，说道：“就算咱们可以杀尽黑龙岛上高手，一众不懂武功的华人领袖难免有死伤，静观其变吧。”

   “英雄兄所说其是。”元武虽断了一只右掌，但仍奋勇站在最前线。

   黑龙司令回视龙脉龙泉所在之处，只见颓垣败瓦，了无生气，情况就如他现在的心境一样：意兴阑栅，斗志全消。

   他缓缓吐出了一句说话：“罢了……唉……一切也是天意。”黑龙司令幡然悔悟。

   司令伸出一挥，掷出手中司令龙刀，劲力全无，但落点却拿捏得不爽分毫。正好插在他与华英雄中间的正中央，刀尖人地三寸，刀身仍在不停摇幌。

   英雄明白掷刀的用意所在，是黑龙司令服输罢战，当下亦收回运累全身的无恃内力，四周众人只感一阵炽热劲风扫过自己面庞，随即全数回归华英雄身体之中。火四郎不禁暗自心惊：“英雄兄内力如此惊人，怪不得就连金太保那狗贼也得死在他手上。”

   “华英雄，今日之事已完，若果你想众人完整无缺离开黑龙岛的话，你便一个人留下来。”黑龙司令道出这几句说话，仍不失龙威。

   “好吧！但是你要连同无敌一同释放，并且答应从此以后，不得再加害华人，唐人街与黑龙会化干戈为玉帛，此后瓜葛全无。那我便留下。”英雄平和他说。

   “好！我黑龙司令一言既出，驷马难追。今后唐人街乃自治区，黑龙会帮众绝不会擅闯，否则帮规处治。”在场百多名头目听得清清楚楚，众人差一点也不敢相信自己的耳朵。

   “英雄兄，你只身留岛，恐怕事有跷溪。”元武担心问。

   “元武兄，你先带领众人回唐人街养伤，这里的事我自然会处理。黑龙司令乃磊落果雄，他决不会对我暗算。”英雄说。

   “爹……。”剑雄甫见英雄，又要分离，自来到美国之后，两父子仍未有机会一聚父子之情，剑雄双眼已热泪盈眶。

   “剑雄，你在唐人街等我回来……傻孩子，不要哭，我们父子日后相聚的时间还要多哩。”英雄罕见出现了柔和的口吻。

   “英雄兄，你要小心。”火四郎向英雄说，火四郎乃东瀛罗修门人，本来与英雄并元交情，但是今番火四郎只身闯岛相助，英雄心中也感激不已，证明当日没看错人，四郎果然是光明磊落正义之士。

   “火四郎，好好给我照顾青儿回去。”英雄眼见二人神态，已知在二人在短短时日中情愫渐生。

   “华叔叔，你千万小心。”青儿关心他说。

   英雄向众人别过，便跟黑龙司令步远。

   岛外暴雨已停，一小时后，黑龙会手下安排了一艘游船，将众人送上船上。

   众人鱼贯上船，剑雄只见船头已坐了一个满身血污的东流刀客，沉默不语。“他便是与爹爹有誓约一战的无敌？”心中好奇，不禁步前瞧多一眼。

   “你便是无敌？”剑雄大胆问道。

   但无敌仍然不语，自从几小时之前，英雄与他隔墙交谈以来，他一直不发过一言半语。之后他被人带上船，已知华英雄已胜了黑龙司令，心中对黑龙司令的战意也顿然大减，不过上这并非令他如此沉默的理由。

   “我问你是不是无敌呀！”剑雄见对方不睬自己，童心一发，竟提高嗓子大叫。但无敌仍是全无半点反应。

   元武见剑雄冒犯这个极有可能是世上最危险的人，立刻抢前档在剑雄身前。“小心！”

   无敌仍然沉默，就如堕人深渊中的一片黑暗一样，对四周的事仿佛完全没有感觉。他的脑海只蒙绕着一句说话……

   一败；便是你生命追求的一切吗？你没有妻儿子女吗？

   明月当空，船已解缆，慢慢驶离黑龙岛……。

