    第八章 惊天一式 

   三百多名华人挤于钢牛谷峡道之中，被利箭所围攻，情况想像不到的恶劣。不少华人为了逃生，不断向出口涌去，前仆后继，数名老弱的老人甚至被同胞推在地上践踏！

   忽然，“轰隆”一声巨响，峡道出口竟被一巨石从天而降的封川原来这是钢牛预先的安排，万一有突发事件发生，便利用预先放置在悬崖顶上的巨岩“封谷”，使钢牛谷成为一个密封的空间。巨岩的大小刚好是峡道的阔度。钢牛手下听见钢牛大喝发难，故此立刻推下巨石。出口被封，华英雄等人情况更加危急。

   利箭仍不断向人群射下，华英雄利用众人肩膊借力，不断挥动赤剑，击飞利箭。

   忽然，埋伏在峡道两旁悬崖顶上的弓箭手一个一个的被轰出崖上，堕地而死，原来鬼仆展开了攻击，一脚一个，把这些杀手踢下悬崖。

   “鬼仆果然是我华英雄最信任的朋友。”英雄心道。

   丧心病狂的钢牛见形势有变，害怕英雄和元武折返峡谷报复，立即命令手下打开峡谷空地的牛栏，为数七，八十只的狂牛立刻狂涌冲向峡道。

   峡道出口已被巨石所封，而另一面又有狂牛冲来，众人性命可说悬于一线。

   元武在众人之后，清啸一声，扑向汹涌而来的狂牛群，怒腿一蹬，为首的一头巨牛已被他蹬飞。

   元武翻身落地施展他的家传腿法“乾龙坤凤腿”，左右拉弓，又扫倒了两只狂牛。

   但仍有一只突破了元武的防线，向受伤的罗汉和清儿方向冲去。

   青儿不知所措大声惊呼，但危急之时，红光一闪，冲向她的那只牛已一分为二，爆成两半，出手抢救的自然是华英雄。

   “元武兄，我们合力击杀牛群吧！”英雄虽面对如此危急的困局，但他仍保持镇定的心。“现在已到了生死立判的地步，我们必需同心协力，拯救这里的三百条性命。”

   “知道了！英雄兄！”元武的士气被激励，雄浑的一记重腿，便把撞来的一只牛踢得飞了上天，倒地颈骨折断而亡。

   英雄也挥剑狂斩，立刻把两只巨牛的首级砍下。

   两个高手，面对着三，四十只狂牛如潮水般一浪接一浪的冲来。

   血已洒得峡道两旁的石壁一片鲜红。

   面对着牛群没意识的疯狂冲来，一人也杀得有点倦了，防线正一步一步的向后退。尤其是元武，他没有利刃在手，只靠双腿轰杀牛群，身上已被牛只撞伤了多处血口，但他仍竭力坚持下去。

   但人的力量毕竟也有力竭之时，元武杀了十多头牛之后，已是力不从心，一下分神，竟被一头狂牛撞在胸口上，带血飞撞在受伤的罗汉身旁。

   牛仍冲至，突然，一阵劲风在元武身后刮来，重轰在巨牛之头颅之上，巨牛的头骨应声爆破。

   出招者竟是受了极重伤的罗汉！

   罗汉现次站在元武面前，身上带着浓烈的血腥味……鲜血已染红了他的背部，形成了一个诡异的图案。刚才的出招，已令他身上不少血液本已凝固的血口再次爆裂，不住淌血。

   “元武，由我来代替你吧。”罗汉忍着痛楚说。

   “不……罗汉兄，你受了如此重的伤……怎可……哇……！”忍不住又是一口鲜血吐出，元武刚才已被牛只撞得五脏六腑也在翻腾了。

   “罗汉兄……”在拼命杀牛的华英雄也看见罗汉再站起来，他十分担心，因为罗汉已失血大多，若强行催谷运用内功，只怕就连性命也难保。

   英雄担忧罗汉出手，当下催劲十成内力，剑若长虹，一招“秋风卷叶”，剑如狂风疾扫，森严剑气，立即把四头巨牛分尸！

   不过，牛只数目实在大多，又有数头冲过了英雄的剑光，向人群疾扑而去。几个走避不及的华人即被撞毙。

   罗汉没有表情，他只在凝累他剩下的一点一滴内力。

   干他生命的最后一件事情……

   极短的一刹那，罗汉想起了许多事情。

   十五年前，他是无影门的二弟子，南腿王最出色的徒弟。在江湖上干了一番惊大动地的光辉事业，锄强扶弱，除好减妖。结识了与他志同道合的少年英雄华英雄。

   两人合作对付了金太保，以及杀手组织的撒旦将军。

   其后遇上了退隐江湖多年的剑圣，剑圣洞察二人杀戮太深，故此劝说二人隐退唐人街，过回一些平淡的日子。

   罗汉与华英雄也答应了剑圣的要求，毕竟一刹那的光辉并不可以永恒的延续，人始终也会有回归平淡的一刻。

   华英雄专注打理中华楼的业务，而罗汉则在唐人街开设了一所普通武馆，教授华人子弟一些强身健体的武术。

   远离了血腥和杀戮足足有十五年了。

   不过现在，他再嗅到了血腥，再次看到了赤剑的红光在跃动。罗汉的心仿佛回到了十五年前那快意江湖的年轻岁月之中。

   说真的，以前那一切他是缅怀的，沉醉的。

   元武也察觉到罗汉的决心，急得大叫：“不要，罗汉兄，你流血大多，不可以……再动真气呀！不！”元武受的伤也不轻，否则他必爬起身来，阻止罗汉。

   英雄也杀得气喘了，身上被牛群撞出了几道血口。

   但牛只仍然绵绵不绝的冲来。鬼仆仍在崖顶上对付着弓箭手……。只凭华英雄一个人如何可以再应付数之不尽的牛群了？

   三百个华人愈挤愈紧，发出了令人心寒的惨号，令人颤栗的惊呼，索绕在峡道的回声之中，犹似饿鬼的哭号。

   罗汉睁开了双眼。

   “元武，你记得我曾对你说过，这十五年来，我也在专心钻研一招腿法的事情吗？”罗汉道。

   “是‘惊天一式’？”元武道。

   “不错，以极霸的腿意所推动的强大杀招……但十五年来，我始终也未能练成，你明白是什么原因吗？”

   “为什么？”元武也不明白罗汉为什么会在这时说出这样的话来。

   “因为我的生命失去了一些东西，那便是一份‘杀意’，一份非把敌人置诸死地的‘杀意’……因此我由始至终也没法完成‘惊天一式’那招杀腿。”罗汉竟平和地向元武解释。

   “难道……！”元武顷刻明白了罗漠心中之所想。

   “无武，你总算是我知己，明白我今天终于可以……”罗汉道。“一偿夙愿。”

   “元武，请你答应我，协助英雄兄把所有人安全拯救出去，三百人的性命总比我一个人重要。”站在由自己鲜血形成的血泊中的罗汉道。

   “我罗汉纵有一口气在，也要拼命极救于水深火热的同胞！”

   “是……。”元武感动得热泪纵横，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。罗汉身上的血已流得七七八八，再强行催谷杀招，体力必然不能负荷，若勉强轰出“惊天一式”，那不是等同自杀么？

   “英雄兄！请你让开！”罗汉暴哮，挺腿扑出。

   “不一一一！”英雄大叫。

   顷刻，罗汉已把身体急旋，化为一股疾风。

   英雄也被罗汉腿劲所荡开，退至崖壁之上。

   “这是‘惊天一式’？但以罗汉兄此刻的伤势出招，那岂不是……”英雄面露出了无限的悲枪。

   罗汉人如飞钻疾冲，牛只挡者披靡。

   刹那间，天昏地暗，腥凤血雨充斥了峡道……

   “惊天一式”一经施展，一场惊心动魄的屠杀展现眼前，罗汉的一条铁腿就如刽子手的屠刀一样，将汹涌而来的牛群钻碎，剁块，轰爆！

   无数的狂牛断肢，皮肉。内脏。碎骨不断地涂在峡道两旁的石壁之上，变成一幅心胆俱裂的地狱修罗图。

   “好可怖的腿招！”元武看得呆了，他也是练腿的武者，但是却从没有想像过一双腿可以产生如此可怕的杀伤力……。

   “惊大一式”是超越一切腿法范畴的腿招，也是一种不能回头的杀着。元武牢牢地记着罗汉出招的方位和角度。

   因为他明白这是罗汉一生中唯一一次……也是最后的一次使出惊天一式。

   峡道己化作一个血泉，罗汉不断地向前狂钻，转眼问已把五、六十头牛击杀。

   “哈哈哈哈……”一阵喜极的笑声，发自仍在用招的罗汉口中。

   那是因为罗汉终于完成“惊天一式”的大成而大笑？抑或是嘲弄生命走到了尽处的悲凉？

   英雄的泪也忍不住流下……

   十五载的友谊，也将告终……

   难道这便是英雄一直害怕的凶兆……？他的亲人、朋友……陆续会离他而去！

