    一〇九 

   “三个特辰。”钉眼回答着：“今日西时太阳下山时，一定可以到达……”

   羽红袖点了点头，转看向宋怀古道：“你记不记得方才我教了他们一种，可以让人说实话的方法？”

   宋怀古的脸色大变，嘶哑哼道：“老夫宁可死也不愿意说出到底那一个洞才是真正的“偷天堂”……”

   钉眼很准时的带着另外九名伙伴到达那处山崖时，心胸充满了强烈的快感。

   他相信怀玉山这一战在日后的武林中，必然大大为人所称道。

   以十个人击破十六怀古堂的机关重地，这件事几乎是不大可能的事。

   羽红袖放心的把任务交给他们，是不是相信他们一定能成功？羽红袖相信的事就没有人会怀疑。

   钉眼手脚并用，以壁虎功开始往下爬。

   身旁的每一个人，动作都很俐落而且有力。

   没有人特别快，也没有人特别慢。

   黑暗已经罩住了这片山谷，一切都静得醉人。

   “第三排第五个洞口。”宋怀古模糊着神智时，口语不清的道着：“那里就是“愉天堂”的入口……”

   钉眼笑了，他们都很容易的到达这里，也很顺利的摆平了洞口的四名守卫。

   洞道深邃的往里头没入黑暗之中。

   钉眼着了每个人一眼，有两三个已经额头渗汗。

   是因为兴奋？

   钉眼也觉得自己的呼吸急促起来，他大方而轻巧的往洞内窜入。

   十道人影维持着一步的距离，十来丈了还没有半丝的声音，钉眼的心情更好了，如果不是知道后面有人，还真以为只有自己一个呢？

   又窜了十丈左拐右弯的通道，隐约间可以听到铁槌敲打的声音，“轰轰”的一大片模模糊糊传入耳中。

   钉眼笑了，回头低声道：“真是顺利……”

   他才说完这几个字，忽然间愣住！

   人呢？

   后面怎么一个人也没有？

   不！是有一个人，一个他不认识的中年文士，正负手站在背后丈外含笑看来。

   笑，是充满了讥诮。

   “你……你是谁？”

   钉眼的声音都结巴了起来，几乎是费尽了力才说出来似的猛喘气。

   “我还想问你是谁呢？”那中年文士笑了笑，又自个儿摇头道：“不！应该是问“你们”是谁？”

   “他……们呢？”

   “你的那些同伴，死了。”

   “死了？”钉眼的声音近乎是哀嚎，全身打颤了起来，道：“是你杀了他们？”

   “这个不重要。”中年文士轻轻笑了，道：“重要的是，这条通道有一个名称你知不知道？”

   钉眼当然不知道。

   “我给它取了个名字……”中年文士笑的更愉快了，道：“就是用我的名字称呼的“逍遥黄泉路”。”

   逍遥黄泉路？这个人是闻逍遥？

   钉眼大叫了起来，道：“你才是真正的闻逍遥？”

   “当然！”闻逍遥温柔的笑了，道：“像这么重要的地方，没有我守着岂不是什么蟑螂、老鼠都进来了？”

   这回，钉眼是真的笑不出来了。

   方才还很奇怪怀古堂对这么重要的地方，防备怎会如此轻忽，现在可是连后悔的机会也没有。

   忽然间他觉得一阵胃酸涌上了喉头，好痛苦！

   羽红袖向来很有自信。

   可是她今晚好像犯了一个很严重的错误。

   她同样的以为和慕容吞天在一起的那个人就是怀古堂和宋怀古仅存的闻逍遥。

   所以，她没料到岳寻他们四个会背叛自己。

   她叹了一口气，苦笑道：“如果我知道闻逍遥一直就在怀玉山中，我会用别的方法才采取行动……”

   因为，她相信如果是别人不太可能逼得岳寻等人背叛自己，但是闻逍遥就不同了。

   在很多年前，江湖中传说闻逍遥约五根手指很有力量，也很温柔。

   温柔的在你穴道上用了某种方法，可以让你变的生不如死！

   也就是这样，怀古堂的天下可以急速的扩充。

   不用杀人，而可以用人。

   谁拥有这样一只温柔的手，谁不就是掌握了力量？

   “你是故意被擒的？”羽红袖看着对自己冷笑的宋怀古，淡淡道：“好让我自投罗网？”

   羽大令主的四周，最少围了上百人。

   而且，十六怀古堂的暗器、机关早就准备妥当。

   “可惜！你最聪明的一次行动却是死亡。”

   宋怀古大笑着道：“不过，能死在这么多种机关之下，也算是武林中的一项记录。”

   慕容吞天早就解开了儿子的穴道，朗声大笑道：“宋兄，在下可欠了你一次大人情……”

   宋怀古哈哈大笑着，回道：“自家兄弟客气什么？你我今夜狙杀了这妖女，明日可是在江湖称雄一、二了……”

   慕容吞天难得诚恳道：“慕容世家敬十六怀古堂为首。”

   “哈哈哈！好说，你我何必分彼此！”宋怀古得意已极，盯着羽红袖冷冷嘿道：“可惜！对王先生的绝技从此失传于江湖……”

   “会吗？”羽红袖挽了挽发梢，轻笑着：“只要我还能动，天下又有谁可以留得下我？”

   慕容吞天双眉一掀，冷嘿道：“老夫倒想试试……”

   羽红袖轻轻笑了，看着慕容王楼一眼，又看了岳寻一眼，点了点头道：“你们在“鬼冥洞”早就串通好了？”

   “不错！”慕容玉楼阴沉沉道：“我所说的那些有关家父武学心法的话，全数是假的……”

   羽红袖轻轻的一阵笑了，摇着头道：“你以为我想听？”

   这是什么意思？

   慕容玉楼和岳寻的脸色同样变了。

   “如果我不能由你们慕容世家原本的心法中，推断出演变以后的成就如何，又怎能算是第五先生的传人？”

   风，好凉！

   岳寻只觉得胃里一阵酸痛。

