    一一 

   一古道长这席话不但令武当诸子脸色大为相改，就是武年年亦为之哑口难辩。

   这厢她一口气哼着，环巡了众人一眼，最后落到魏尘绝身上，重重道：“你们打算对他如何？”

   “找出真凶！”柳危仇一哼道：“老夫绝不相信武兄是魏公子所杀！”

   武年年脸色一变，嘿道：“事实俱在，何须矫饰？只怕叫天下人笑……”

   “你能肯定？”

   这是魏尘绝的第一句话，冷冷的如同他的目光透向武年年，嘴唇一抹讥诮道：“三十六年前苏小魂天下皆说他杀了白大将军，五年前天下传遍苏佛儿杀了骑梦隐……”

   后来都证明那是极大的阴谋。

   武年年的脸白了。

   并不是因为她赞同魏尘绝的话，而是因为愤怒！

   “你是个男人，为什么自己做的事不敢担下！”说话的语气除了愤怒以外，似乎还多了一点点什么。

   “因为他是个真正的男人。”章金聆轻轻一哼道：“所以才不愿意平白无故的背黑锅，要找出真正的凶手。”

   章金聆补充的一句话是：“因为他不想让你爹死不瞑目！”

   武年年一张娇俏的脸变了好几回，她忽然发觉所有的人好像都是抱着这个想法。

   她只觉得很可笑，忍不住大声问道：“为什么？为什么你们会相信他不是凶手？”

   “因为他信任你！”秦老天轻轻一叹道：“一个凶手怎么可能会让死者的后代跟在身旁！”

   “更重要的是他师父赵一胜的死。”柳危仇的眼中竟然也有尊敬道：“一个月前荆门山之战，赵一胜绝对有能力杀了你爹……”

   但是这件事却没有发生。

   “我们相信赵门主是为了赎罪……”一云道长缓缓道：“而且把这个担子交给魏公子。”

   章金聆冷冷一哼道：“如果三天前你在青峰镇看了那一战，就可以知道你爹爹是怎么逼魏公子，而魏尘绝又如何百般容忍以至于背上吃了你爹一刀！”

   魏尘绝也受了伤？

   “你相信他有这个能力杀了武大先生？”章金聆说出所有人的疑问道：“而且是在受重伤之后？”

   武年年当然不能回答相信。

   因为武大先生的武功天下俱仰。

   而且当时屋内又有那么多高手合力狙杀魏尘绝。

   可是摆在眼前的事实是什么？

   武断红死了是不争的事实。

   “谁知道他会用什么卑鄙下流的手法？”武年年恨声怒斥道：“你们知道他的为人？”

   “这个我知道。”邱老道终于说道：“而且试过。”

   邱挤天两次出手最少证明魏尘绝恩怨分明。

   “什么是下流的手法？”章金聆轻轻冷笑道：“五个成名的‘英雄’合杀一个后辈？而且你应该知道这五人中有一个是暗器高手！”

   武年年的脸色真是难看到了极点。

   他们说的每一句话都是有凭有据。

   特别是姓章的小子最后那一句完全反问了回来。

   她拍桌起身，指着魏尘绝叫道：“好！你们相信他，那么你们如何证明他是清白的？”

   这是最重要的一句话，也是最重要的一件事。

   如何证明魏尘绝是清白的？

   “今日贫道邀请诸位来此的目的就是为了此事。”一古道长看了一巡诸人，缓缓道：“当然，这件事需要魏公子的帮忙……”

   所有的目光全看向了魏尘绝。

   现在他们每一句话都关系着今后自己的生路和武林间的风暴。

   魏尘绝缓缓的站了起来，手中拿刀。

   “魏某心领！”这是他留下的一句话。

   四个字说完，人也大步的迈出了厅外。

   好多的兵器在舞动时，凶手的刀芒永远最暗。

   魏尘绝明白这个道理。

   所以当他由武当山走下来时，他相信那把黑暗的刀已经在等他。

   只不过这次是藉着光明正大的理由来杀他。

   武年年和章金聆跟出来的速度也不慢。

   现在方方入夜的酉时，他们走出了武当山。

   走出了武当派所能遏阻杀机的能力之外。

   “你为什么不说出心目中那个是凶手？”章金聆在后面大大的叹了一口气道：“难道你真的怕欠下人情？”

   蓝色的绸布衫在飘动于眼前，那已是人情。

   武年年在冷笑道：“因为凶手是他，怎么说？”

   “对极了！”沈破残的人和枪同时出现，淡淡笑道：“凶手怎么可能说出自己来？”

   章金聆的眼睛亮了，他缓缓道：“是，凶手不会招出自己是凶手，但是却会随便说个最有可能的人的名字！”

   他望着沈破残笑道：“沈前辈，你认为这句话有没有道理？”

   沈破残的脸色冰沉沉的没一丝笑意。

   “看在你和章单衣的关系上，最好是回头转上山……”他的额头一阵青筋鼓起，沉冷冷双目道：“死的时候是怪不了任何人！”

   章金聆一笑，忽的递扇拍了两拍魏尘绝的左肩，嘻声道：“怎样？这里没啥问题吧！”

   魏尘绝的表情背后的人看不到，不过沈破残却有一丝的讶异。

   这个人和这个人手上的这把刀，传说是没有感情的。

   为什么现在他的眼眸子里有一种类似感激的神情？

   沈破残不想考虑这个，他要的是把手中的长枪插入对方的喉咙，对方的心口。

   破残枪法是一门很诡异的枪术，它几乎不成枪术。

   舞开来的枪花，点点缤纷方满目，忽的快如枯桠突生的奔到了面前。

   传说枪术共有一百零八门。

   而沈破残的破残枪法简直可以说是东取一招，西用一式，没有渊源，没有宗流。

   没有渊源没有宗流而能融成一格才是特别可怕。

   你绝对不会想像到他的下一招会突然横扫如大刀，忽的倒转枪头如棍打。

   魏尘绝一直在退，退了足足有十步之多。

   他发觉一件事，武断红在八路英雄中排名第一，那只是因为他年纪最大的缘故。

   沈破残的枪绝对比武断红的刀恐怖。

   魏尘绝抽出了刀，足足连砍三手才压下沈破残封喉夺命的枪锐。

   “好！”沈破残双眸一闪，揉身欺近，同时两臂抱枪一挑，硬是逼退了魏尘绝一步。

   人退，空门在刹那间有了疏漏。

   直挺的枪锋贯下，又快又狠。

   魏尘绝挑眉，右臂自半空猛挥而下，既沉又稳。

   叮！

   轰然一响，枪的来势已偏，贴着左腰而滑过。

   刀呢？

   刀沿枪直上，要斩对方的双手。

   沈破残双目一沉，嘿的两声里足下一点而退，脱出了这一刀的罡风之外。

   脱出了罡风，却没有脱出了压力。

   他退，魏尘绝大步向前，刀势依旧。

   两道人影一前一后的速度都很快，很惊人。

   但是他们保持的姿势更是令人动魄。

   沈破残的枪头在魏尘绝的后腰，魏尘绝的刀锋贴在沈破残的枪上。

   现在的情势已经是他们不得不奋足奔驰。

   其中只要谁稍慢了，就得重创在对方的兵器下。

   势已无可遏止。

   武当山下犹有树林，他们由路径直冲窜入林内。

   这点对于沈破残来说比较不利。

   就像现在，他们身背已经有一棵巨木阻着退路。

   武年年追蹑而来，章金聆也追至。

   谁都看得出来沈破残已是大大不利。

   沈破残大大不利，那是指正常的状况，正常的兵器。

   但是沈破残的破残枪却不是正常的兵器。

   无声无息的一弹，竟有两片铗子左右一夹，硬是夹住了刀锋。

   同时枪又轻轻一震，末端处犹能弹出尺长的斜刃，神不知鬼不觉的刺向魏尘绝的小腹。

   这手变化又狠又绝，几乎容不得对手思考。

