    二一 

   “你还有一个非接受我招待不可的理由。”宋飞唐叹了一口气，道：“沈破残也是十六怀古堂的人，是跟我爹磕过头、歃过血的兄弟。”

   为了这点，魏尘绝来了。

   “洗清你冤情最好的方法……”赵一胜告诉过他：“那就是跟着来复仇的人一起生活。”

   一起生活，让他由心底里知道你是背了黑锅。

   现在，沈破残死了。

   十六怀古堂的少堂主亲自和魏尘绝在一起，别人当然就比较用眼睛看变化，而不会用手去行动。

   更何况，在满厅歌妓飞舞的时候，武年年冲了进来。

   “你说过让我跟在身旁，为什么独自一个跑掉？”武年年的语气很生气，道：“是不是怕我杀了你？”

   谁都知道事实不是这样。

   但是，这句开场白后武大小姐就可以大落落的坐下。

   宋飞唐都赶不走的人，凌云山庄里还有谁敢说话？

   所以，跳舞的女人依旧跳舞，弹琴的女人还是弹琴。

   不说话的魏尘绝还是不说话。

   这一切好像很平静，却忽然有人来访。

   “禀告少堂主，外头有两名道长要拜访魏公子。”

   道长？莫非是武当派的道士？

   宋飞唐看了一眼魏尘绝，人家可镇定得依旧喝着桌上的龙井茗茶。

   好像不反对？

   不反对就请人进来了。

   一飞道长和一影道长昂首阔步，大笑的迈进来。

   走路的是两个人，进来的却有四个人！

   因为，他们的肩头上各扛了一个。

   夏竹、冬酒！

   “真巧啊魏公子！”一飞道长抚须大笑道：“听本派在这地面上的弟子提起你在凌云山庄。”

   一影道长也大笑接道：“我们两个追这对兔崽子好不容易终于有了结果。”

   他看了宋飞唐和武年年一眼，又复看了那些歌妓一巡，意在不言中。

   “你们表现得太好了。”宋飞唐鼓掌着朝那些女人笑道：“下去歇一歇吧，唤你们再出来！”

   那些莺莺燕燕走了，一飞道长和一影道长方是轻咳了一声，朝武年年道：“武姑娘，令尊之死和这些杀手有关……”

   武年年皱了一下眉，问道：“有什么关连？”

   “令尊之死，魏公子是被嫁祸的……”一飞道长说着，对趴在地上的夏竹和冬酒踢了踢，嘿道：“这其中关系了一个大阴谋和代号‘死亡’的行动……”

   一影道长接口道：“我们查出了……”

   查出了什么？

   一影道长根本还来不及开口，夏竹和冬酒忽然弹身出手。

   薄薄锐利的短刃插没在一飞道长和一影道长的身体内。

   好快速犹胜于风，双双又朝门外窜去。

   宋飞唐怒喝起身，武年年也跳了起来。

   却是，魏尘绝拔刀出手的速度最快。

   只见他一个身子由桌子后翻身在半空，直挥刀砍向门口欲出的夏竹、冬酒背后。

   他的刀砍向别人的背后，自己的背后呢？

   一飞道长和一影道长的剑忽然自下而上的斜里刺出。

   夏竹、冬酒也迅雷般的回身搏杀。

   魏尘绝根本不管背后，刀势依旧。

   依旧的将夏竹和冬酒的手臂砍了下来。

   背后的一飞道长和一影道长呢？

   宋飞唐就算没办法一招内杀了他们，最少也能挡得下他们刺出的两把剑。

   武年年傻住了。

   怎么会这样？这两个男人好像早就知道？

   他们是怎么看出来的？这一切的行动是如此的完美，破绽到底在那里？

   宋飞唐忽然很愉快的笑道：“你为什么有把握我一定会替你挡下这两剑？”

   一飞道长和一影道长的两剑锐利已极，绝对是要命的剑招。

   魏尘绝淡淡一笑，终于说了一句话，说道：“因为，你的客人死在凌云山庄很难看。”

   “好理由！”宋飞唐拍手大笑，忽的双目一凝，道：“如果我也是要你死呢？”

   魏尘绝的目光并没有看他。

   他是看着一飞道长和一影道长，淡淡道：“那样的结果是，他们两个也会少掉一条手臂！”

   好大的自信。

   宋飞唐忽然发觉自己那么卖命好像是多余的，他只有叹气的朝“一飞”、“一影”道：“你们最好记得，女人扮男人永远是装不像的！”

   他说这话的时候，忽然想起扮成男人的章儿玲。

   果然，“一飞”和“一影”逐渐变成了女人。

   一对很漂亮的女人。

   宋飞唐笑道：“你们大概是‘伍两’中的一双剪刀？”

   他的笑忽然变得不怀好意，道：“范影和贝玉笙，杭州十六怀古堂找你们好久了。”

   看起来是真的。

   这厅堂内忽的就多了十二名看起来有相当扎实功夫的汉子，一个个挺立如标竿。

   范影吃吃的笑了起来，脱掉袍底靴面下垫高的皮片，瞅着眼道：“宋公子，还是不要浪费你的生命吧，结大了仇大家以后都不好见面”宋飞唐嘿的一笑，晃了一下，先点住夏竹、冬酒的穴道丢到一头，叫人抬到里面去了，这才说道：“谁有把握自己一定胜？我没有……”

   他大笑着，又道：“你们有吗？”

   范影和贝玉笙本来是有，而且根本不把这十二名看起来不超过二十五岁的年轻剑手放在眼里。

   现在，宋飞唐的一句话却让她们狐疑起来。

   这十二个人从跨出来到现在为止，都没有半点呼吸。

   没有呼吸的意思是，一口气在体内流转得极为顺畅。

   相同的意思也就是说，这十二名剑手的内功修为不但精纯，而且正宗一流。

   贝玉笙有点儿小皱眉了，道：“宋公子的神情可比嘴巴上有把握得多了！”

   宋飞唐还是微笑着，轻轻道：“你们立即可以明白了，不是吗？”

   十二把剑出来的时候既整齐又简单。

   看起来好像很单调，似乎太规律而少了变化。

   范影却感受到莫大的压力。

   这种压力是很奇异的感觉，感觉到这十二个人同样一条心一个念头：杀死自己。

   真的，她只感觉到十二个人只想对付自己，好像根本与身旁的贝玉笙无关。

   所以，她忍不住看了贝玉笙一眼。

   贝玉笙的表情也和她一样，那双眸子说明了恐惧。

   现在她们终于知道这十二个人的可怕，也想起这十二把剑在江湖中传说很久的一个名称。

   十五年前，杭州怀古堂的大堂主宋怀古就曾在天下找到四十三名资质优异而相近的八九岁少年。

   传说中描述，宋怀古让这四十三名少年生活在一起，并且共同学武。

   据说每年都会去掉一些人，直到了近三年才没有这些年轻人的消息。

   所以，人们也忘了有这件事。

   大半的人都认为那个计划失败了，因为从来没有过那些年轻人出现在江湖的消息。

   消息好的，在三年前犹知道当时只剩下十二个人。

   从此以后呢？

   “一条心的十二把剑”想不到会在这个时候出现。

   而且祭剑的对象又是大名鼎鼎的“伍两”中的剪刀。

   她们有偌大的压力，却不可能不反抗。

   老实说，范影和贝玉笙的武功的确好。

   挪移的身法，抢攻的战技都是一流的。

   但是宋怀古亲自调教的这十二把剑会是简单的货色？

   范影和贝玉笙终于倒了下去。

   名动天下的两把剪刀断了？

   “你们只是剪刀的替身。”宋飞唐的声音有一丝惋惜，道：“因为，我们对剪刀下过手的目标身上伤势做过分析，她们两个联手最少可以挡住一百招以上。”

   而眼前这对女子不过挡了二十一招而已。

   这个“范影”叹气道：“你们的作为太可怕了一点，想不到死人也可以告诉这么多事。”

   她笑了笑，看了那十二名剑手一眼，冷笑了起来，道：“宋大堂主训练了十五年的人十二个，还能叫我们挡得下二十一手攻击，嘿嘿！不怎么样。”

   宋飞唐大笑了起来，双眸闪动道：“我对他们的要求是‘胜’，慢慢的胜和费尽全力一搏而胜不同。”

   “范影”和“贝玉笙”的脸色变了。

   甚至连魏尘绝似乎都为这句话在深思。

   “反正我们的时间很多对不对？”宋飞唐笑道：“刚刚看完了女人跳舞，再看看女人耍剑不是很愉快的事？”

   宋飞唐到底是怎样的一号人物？

   武年年的眼眸中第一回有了奇异的深虑。

   这个人可比想像中可怕得多了。

   静沉沉的夜里，静沉沉的房间内。

   一个男人和一个女人会做什么事？

   魏尘绝和武年年可是什么事都没做，一个盘腿在床上，一个冷冷负手而立于窗前。

   这样有多久了？

   武年年好像觉得闷了起来，转身一刃就刺了过去。

   这个出手好快，魏尘绝的刀鞘却也挡得不慢。

