    四〇 

   纵使是三月了，斜阳乘风的味道还是有点儿冰凉意。

   墓碑是“爱妻何悦珠之墓”。

   “姊姊已经过逝三年了！”一道声音轻渺渺的在空气间回荡道：“三年来，每一回你有生死大案要办的时候一定会到她坟前祭拜……”

   声音悠悠一叹道：“姊姊真是个幸福的人！”

   死的人是幸福的人，活的人呢？

   活的人最可悲的一件事，就是完全没有办法和死去的人有比较的机会。

   何悦珏望着李吓天的背影，宽阔的肩膀充满了男人的气概，挺直的腰脊有如山岳顶立天地。

   是的，这道身影是这一景紫丁香盛开中最美的部份。

   小径中随时会有这么一个人站在尽头。

   站在尽头，何悦珠爱妻的坟前和天地合而为一。

   没有任何人，任何生命可以介入其中。

   她的心有一点点在轻痛着。

   “文儿又要托你看顾一阵子。”李吓天看着墓碑，沉吟了良久后，声音凝重的滞人气息道：“或许……永远……”

   何悦珏心神一震，震动了脸色，震动了声音，更震动的心情道：“你会有生命的危险？”

   她明知每一次墓坟前的拜祭就是一次的生死关头。

   但是她从来没有看过他如此的凝重。

   更没有看过他如此的没有把握。

   “不！你一定要回来！”何悦珏激动道：“为了文儿，为了我……姊姊，你一定要活着同来。”

   她喘气着，胸口大大的起伏，眼泪，女人最珍贵的珍宝不断溢出，随着哽咽的声音道：“答应我像往常一样，办完了案子以后，拿着酒拿着菜，带我和文儿到姊姊的坟前笑谈你如何把恶人伏法的英雄事！”

   她看着他垂然不语，心中更是一抹恐惧道：“你……没有把握？天下有你没有把握能致伏的恶人？”

   紫丁香的气息和夕斜的最后一道光晕融合、飘荡。

   “是的，这次的对手我一点把握也没有！”

   “谁？是谁会让你京城第一名捕一点把握也没有？”她几乎已不把这个男人看做姊夫，而是用一种妻子对丈夫才有的口气在说话。

   每一个字都充满着爱慕和信任，道：“没有人可以难倒你！”

   是么？李吓天在苦笑。

   如果你知道董断红是怎样的一个人，绝对不会说出这句话来。

   三个月前捕获的“六步笑山”显然在天牢里还可以接到董断红的指示。

   终于阮六步在昨天充满讥诮的对他说道：“就在初夏的时候，董大先生会来京城办一件惊天动地的大事。”

   终于要见面了。

   问题是见面了以后呢？

   每个人都知道董断红不喜欢的人，尤其是那些想对他不利的人，到现在还没有一个能活着走动吃喝。

   只要他不想让你活着，连阎罗王想拒收都不行。

   “阎罗王的爷爷”就是董断红的外号。

   “紫玉斋”在京城里的名气绝对不小。

   虽然它的店面摆了七、八件不怎么起眼的陶器和字画，但是识货的人一眼也估量的出每件最少上五百两银子。

   五百两银子不是小数目，不过和里头的“器王房”比起来又差上一大截。

   单单是随便放在黑檀桌上那一小玉杯，盈盈高度只有食指长短，咱们李大捕头可一点也不敢轻看了它。

   “侯门老顾客也要千两金子！”沈大老板笑嘻嘻的晃了过来，朝眼前这位京师第一名捕笑道：“如果是李爷想要，就依这个价钱让了。”

   “咱们养不起这玩意儿。”李吓天笑着，直看向这位大老板，一个字一个字的说道：“不过天牢里倒是可以多养一个人没问题。”

   沈大老板的脸色还真沉着道：“李爷是来办案的？”

   他说着的时候，眼眸子里可是充满讥诮。

   谁不知道他沈通天在京城王公将门里是号熟客？

   莫说是小小的捕头，就算是御林军统领也得卖脸给面子。

   “沈大老板是生意人。”李吓天开始吓人道：“生意人谈的是交易，特别是不赊本的生意对不对？”

   他说的时候五根指头不断在玩那一座小小的玉杯。

   玉杯在指间翻来滚去，好几回都“差点”摔脱掉下。

   沈通天的一颗心也跟着吊上落下的，浑身不自在极了。

   “我警告你，京师城里沈某人可有不少的朋友。”沈通天看著姓李的左手又拿起一块玉如意在耍着，声音都有点变道：“我保证他们其中随便一个都可以让你后悔一辈子。”

   “是吗？”

   李大捕头说这两个字的时候，好像用尽了全力。

   喉咙用尽了全力，手上当然就松啦！

   “叮！”好轻脆的两响。

   沈通天的一张脸好像要哭了出来道：“那龙涎杯一千两金子，百福玉如意三千两价值。

   你……一辈子赔不完……”

   李吓天笑的可愉快了，道：“既然是一辈子耗上了，多几样又有什么关系？”

   他没关系，人家沈大老板可大大的有关系。

   “你到底想怎样？”

   “问一个人的行踪。”

   “谁？”

   “还会有谁？当然是姓董的家伙……”

   王百茶对眼前这个年轻人不得不有几分注意。

   百茶庄能撑挣得今天的名气，绝不是一件简单的事。

   这十六年来，百茶庄在大江南北能打下一片天地，手下当然有不少的好手。

   现在那些好手一个个躺在外面，而这个年轻人却是站着笑嘻嘻走了进来。

   你说，王百茶能不谨慎？

   “这张脸我认得。”说话的是那位山羊胡子一撮，人称“管人一流”的管大事道：“京城名捕李吓天。”

   “原来只是个小捕头。”王百茶绷紧的脸皮放松了下来道：“李爷不上京城里干事，到我们百茶庄来做啥？”

   “做啥？你以为哥哥我闲着出来吹风？”他同头看了一眼门外那些哼哼哈哈一地躺的汉子轻笑起来，道：“是那位沈大老板介绍来的……”

   “沈通天？”王百茶的表情又紧了起来道：“老夫和他素少来往……”

   “当然不能多啦！”李吓天笑得很可恶，可恶得让王百茶浑身不自在道：“顶多是董断红那小子要犯案时叫你知会沈老头一声而已……”

   王百茶这下反倒笑道：“你相信他的话？”

   “相信！”李吓天的表情让人不得不信，道：“因为沈通天是个生意人，生意人当然不愿意自己的窝叫人家翻掉。”

   连窝都翻了那还有本？

   没本做什么生意？

   咱们李大捕头不过又不小心“碰倒”了六十七件东西而已，沈大老板的嘴巴能闭到什么时候？

   王百茶的眼珠子闪了两闪，沉嘿嘿着每一个字道：“你怎么知道沈通天是董大先生的人？难不成三个月前“六步笑山”在闹花楼消失是你下的手？”

   “跟聪明人打交道总是省力多了。”李吓天大笑道：“现在我只想知道董断红什么时候来京城，从那一路来？”

   管大事的眼睛亮了，忽然间笑道：“你没有把握对不对？没有把握让董大先生入京之后阻止他犯案？”

   所以李吓天必须在董断红还没看到京城的城门以前将这个人制伏。

   “不错！”李大捕头承认道：“阻止姓董的犯案只有一个法子。”

   他看着眼前这两个人，轻轻笑道：“那就是董小子必须是手镣脚铐的由哥哥我押入天牢问斩！”

   王百茶不信李吓天有这个能力。

   在他的估计里，天下没超过三个有这个能力。

   甚至他乐观的认为，眼前这小小的捕头只要自己伸伸腿挥挥手就得躺下。

   王百茶真的这么想。

   而且是立刻付诸行动。

