    七九 

   一个挤眉弄眼在笑的老道，名字叫邱挤天的咧嘴呵呵道：“因为老道我跟他之间还有一大场架没干完！”

   他翻了翻眼，忽然又看清了还有一个柏青天，大乐道：“喂！听说你是王公贵族下海干捕头是不是？”

   柏青天叹了一口气，耸肩道：“怎样？”

   “如果老道救了你，以后要不要跟我干一架？”邱乐满一副歪了嘴的模样，呵呵笑道：“如何？”

   柏青天的眼中在发光，大笑道：“干一架算什么？少说也要打上三天三夜，只要老道活得下去，每年来一次也没问题！”

   “真的？”邱老道完全没有将武断红放在眼里，又转向董断红瞄了一眼，道：“喂！上刑场前你可能比较有空？”

   “干架？奉陪！”董断红大笑道：“如果你看到我跟李吓天干了两天两夜，一定会羡慕死的！”

   “真的？”邱乐满急的又搔头又抓脑，一脚一印子的踹着那些红头巨蚁跨近前，啐道：“小武，这些是好朋友，你就放了他们吧！”

   武断红脸色一变，挑眉冷声道：“你为什么不怕这些红头巨蚁？”

   是呀！很令人纳闷的事。

   邱挤天可得意了，指着那四具尸体笑道：“哪！那四具尸体不是没被蚂蚁咬？”

   的确，伊世静他们可是全身好好的。

   “那个姓伊的捕头身上有一瓶不知啥东西的液罐子，大概是专门制服各类毒物之用的吧！”他呵呵笑了，又打了个喷嚏道：“所以道爷我就用了。”

   想不到今天会败在死人的手上！

   空气中忽然浮荡出另外一种气味，是玫瑰的香味？

   红头蚂蚁如潮水般的退走。

   武断红的表情显然相当的讶异。

   “嘿嘿……又是谁来了？”

   这儿好像变成了各路英雄的会集之地。

   忽然间这片林子冒出许多了人来。

   他们三三两两各自聚集一个组合踏着星光出来。

   董断红叹了一口气，大声道：“女人！”

   女人？

   额头上有黑玫瑰的女人们！

   “各位来自“不归地”？”武断红哈哈大笑，嘿道：“很好！早就想过黑龙江去见识你们一番……”

   邱挤天一张兴奋极了的脸，表情丰富极了道：“听说她们的老大叫做“蜂后”？”

   一声铜锣鼓响，四个肥壮金发的大胖女人抬了一顶软轿像风似的飘到这一批女人的最前端。

   轿子上是一名金发碧眼的女人。

   好深的轮廓，好白的肌肤。

   这个女人是新任的蜂后？

   “我叫桑德拉！”轿上的女人一口京片子好听极了，而且别有一番外域口音的婉转风味道：“我们峰后已等两位等的不耐烦了！”

   所以才派她们来“请”？

   武断红哈哈大笑，仰首负手昂声道：“嘿嘿，小小不毛之地的女王也想和武某一争锋利？”

   四周忽然冒出了许多掌刀的汉子。

   他们的气势都很沉稳。

   平空这般的现身，立即整个气氛都大大的不同。

   武断红瞅了李吓天一眼，哈哈道：“方才一战是木、土，现在你有机会看到“金战组”的威力……”

   李大捕头就剩那张嘴巴能动，嘻嘻笑道：“小心点，人家这些女人可行的……”

   武断红淡淡一笑，轻嘿道：“不劳李大捕头担心！”

   当下那些掌刀的汉子似乎由一个人统领阵式的往前推去，气象磅。

   武断红很放心的回过身来看着李吓天，嘿嘿笑道：“死在这种情况很不甘愿？”

   李大捕头哈哼叫道：“慢点！你不是要让我看完什么屁“金战组”和那些金发女人的一战？”

   武断红哈哈大笑道：“我现在改变了主意可不可以？”

   猛的一拳重重的击在李吓天的丹田上。

   这一拳好重，李大捕头的鼻孔、嘴角都冒出了血。

   其势不止了是，身子往后大力撞去，背部“卡”的撞在树干上，有够大力。

   这简直像是练拳的沙包嘛！

   李吓天被吊在网内又晃了回来。

   武断红哈哈大笑，又是一拳出去！

   “哇！”好大一口血喷了出来，全身骨头都似快散开了似的，简直是虐待。

   邱老道呢？

   他本来不是要来救李吓天的？

   “你好！我叫晏痴。”一个年轻人站在他面前，笑道：“是武大先生手下的“四大金刚”之一……”

   “四大什么刚？”邱乐满可一点也不高兴了，眼睁睁看着那端李吓天叫人家打来打去，一肚子好伙道：“滚！”

   他的步子可大，大大的向前一跨。

   右拳是出的又快又急，完全是硬干的架势。

   武当神打？

   晏痴双眉一沉，左手扣刀掠出。

   是左手刀！

   晏痴的刀绝对不像他的名字，好活！

   但是那股气劲却正如他的名字那般，又悍又痴。

   好像以为人家是站着让他痛宰似的。

   邱挤天好一拳出到了一半，缓缓下来。

   不，简直像是停止了似的。

   太极拳！

   武当派中最深成就的“太极浑元”！

   晏痴忽然发觉没有落刀的地方。

   邱挤天的拳头就在那儿。

   在那儿向着自己的心窝。

   他承受到拳势罡风上的压力，很想把这只拳头砍断。

   刀砍下去的方向的确也是如此。

   那他还担什么心？

   因为他已经感觉到这一刀将落空，而邱老道的拳头将打飞自己。

   邱乐满证明了的确是这样。

   晏痴的身子飞了起来，重重的跌向软轿上的桑德拉。

   娇艳绝美的面庞一丝冷笑，探手一扣一拍将晏痴半个死人变成了真正但不完全的死人。

   晏痴的头和身体是分开的。

   好狠的女人！

   连武断红都回过头来看。

   桑德拉正用舌头舐着银质弯刀上的血迹，好妖艳、好诡异。

   武断红冷嘿嘿笑道：“杜怨！”

   “在！”二十四名抱刀汉子中，一个特别修长高出别人一个头的年轻人应声。

   他正是带领这一组“合战组”调派的负责人。

   “砍下她的脑袋！”武断红冷冷道，好沉怒的声音道：“干脆俐落的一刀！”

   “是！”

   杜怨突然间就动了起来。

   真快！好像闪电般投向软轿上的桑德拉。

   软轿之前有一十八名黑玫瑰女子护卫。

   软轿之下有四名肥胖硕壮的粗女人在保护。

   但是杜怨的眼中只有那个叫桑德拉的女人。

   一十六名黑玫瑰女子腾身而起，在半空中变成了两道墙。

   两道刀墙。

   第一道是八把细短的弯刀，银光映星光下闪着。

   第二道是八把粗长的弯刀，沉吟而深邃的跨肩。

   杜怨先遇上的是后面的八把弯刀，但是贴身来的是前面八把利刃。

   桑德拉“咯咯”娇笑着，她对自己一手设计的“两仪八卦刀”非常的有信心。

   风吹着她的笑声。

   风也吹着她身上的薄纱舞起。

   忽然她抬起的头，眼角看见一道刀泓。

   刀，砍破了两道墙露出缺口。

   杜怨来的速度好像压根儿没变似的，很直接的就让桑德拉的脖子上产生一阵痉挛和剧痛。

   然后什么感觉都没了。

   什么女人也都没了。

   除了尸体！

   李吓天在看，在叹气！

   是一种悲伤的感觉！

   人命难道如此的不值？

   断红帮的“金战组”都很狠、很悍。

   出刀下手的时候，从来不会皱一下眉，眨一下眼。

   眼眸有一点湿气。

   手指竟然可以轻轻的动了那么一下。

   武断红的背朝着自己三人，冷冷转向邱乐满，眸子好寒道：“晏痴本来不会死！”

   邱老道看到方才的情景好像有点手软了。

   他是一天到晚找人干架没错，可是不杀人哪！

   “这种场面太残酷了，不好！”

   邱老道竟然还能教训武断红道：“小武，以后千万别这么做，会让人家说话……”

   武断红哈哈笑道：“邱老道，我保证以后你看不到了！”

   “以后看不到”的意思很奇怪。

   邱老道似乎还不明白，笑呵呵的点着头道：“我说嘛！你这个人还是不错，知错能改……”

   武断红一步一步的接近邱老道，冷沉沉笑道：“道长一生好武？”

   不知什么时候武大先生的掌中多了一把刀。

