    九八 

   “姓董、姓魏的？”李吓天哼哼两声，道：“好得很，大概正在吃雪里糕喝龙井茶。”

   章儿铃轻轻摇着黑檀扇，笑道：“听说你对点穴的手法已经可以达到气机内制的成就了？”

   李大捕头咧嘴一笑，嘿嘿道：“大概可以！”

   “那就好！”章儿铃笑道：“你可以伸个手替我们解开穴道？”

   李大捕头竟然面有难色，轻轻道：“据说那个姓羽的女人手法非常怪异？”

   “是很奇特！”章儿铃承认道：“就算是用内力气机冲开了，一个时辰以后还是又封闭了回来。”

   李吓天吞了一囗口水，叹道：“那我能怎样？”

   章儿铃娇笑了起来，缓缓道：“你知道单大小姐以前也被羽红袖点过穴道？”

   “是！”

   “你也知道，像这种奇异的事单大小姐回来以后一定会找一个人询问？”

   “冷大先生？”

   “你想，冷大先生会有想不出解法的事情？”

   优点和缺点同时存在。

   方才的一战，李吓天就是利用对方的优点变成缺点。

   现在章大小姐提出了一个很简单的观念。

   “只要你依样画葫芦，在我们穴道内动一点手法。”章儿铃笑道：“每隔一个时辰就会产生一股气机和羽红袖所下的手法相抗消失，不就得了？”

   李吓天明白这个想法。

   “可是，一生一世都这个样子不太好吧？”

   “当然不好！”章儿铃轻轻笑道：“冷大先生有把握，只要过了几天后，那几处穴道适应了以后，自然可以吸收这两股气机。”

   章儿铃笑得更愉快的是：“而且，这几处穴道以后对抗别人的制穴手法有很大的承受力。”

   李吓天可吓了一跳。

   这岂不是变成了另外一门武学？

   章儿铃也不知道，不过，许多练功的手法不就如此？

   身体上某一部位不断接受重击，久了以后那部位对于外来的力量便产生了强大的承受能力。

   李大捕头觉得不该再聊天了，说不定董断红和魏尘绝现在正惨兮兮的等着自己咧！

   武年年的尸体静静的摆在地上。

   好长一阵的沉默。

   沉默如死！

   “似乎发生了很多的意外！”羽红袖轻轻一叹，道：“武姑娘死了，萧轮玉退走回去集剑楼。”

   她着了魏尘绝和董断红一眼，淡淡道：“而且，你们三个人又各自用自己的方法进来？”

   李吓天的人呢？

   羽红袖竟然有点担心。

   今夜整个计划似乎太低估了这三个人。

   杜怨冷冷挑眉，竹竿似的一个人盯住魏尘绝冷笑道：“很早以前我就想看看你的刀有多快、有多可怕。”

   他的右掌紧紧扣住刀柄，呼吸以已停止。

   “现在，让我看看！”

   杜怨每一个字都说得好用力，就像他的刀和刀上的变化。

   六个字，六种变化。

   每一丝的移动，都是为了杀死魏尘绝而下。

   蓦地，楚卧的刀也划了出来。

   那简直是无声无息的由杜怨的背后配合翦出。

   杜怨完成了最后一个变化，一个有空门的变化。

   但是，当楚卧的刀由他的左后肋砍出时，一点点空门也没有了。

   几乎可以说是完美。

   董断红的眼中都有一丝惊叹。

   跟自己同名的武断红是怎样的人？

   而这个人又握有怎样的刀？

   看眼前，杜怨和楚卧的出刀已是惊人骇震。

   如果是武断红当面呢？

   魏尘绝出刀。

   刀，是在半闭目的情况下砍了出去。

   “大禅一刀门”真正的刀法是什么？

   为什么连武断红也会嫉妒？

   刀出，单刀迎向奔面而来的双刀。

   魏尘绝好猛的一刀砍出，到了半途突然“飘”了起来。

   飘？

   “叮叮”两响方才入耳，有人暴退。

   暴退的是两个人，两个睁大了眼瞳子不敢置信的人。

   方才合搏的那一手出刀几乎已是宗师的经典之作。

   虽然是两个人才能达到的境界。

   但确真确实的是完美至极的双刀合击。

   魏尘绝凭什么以一把刀打败他们？

   “刀到了“无心”便自然产生“灵动”。”在天竺有一个老和尚曾经告诉过魏尘绝道：“无心是几乎不可能达到的境界。”

   “既是如此，又如何使出那么样的一刀？”在南天竺的艳阳下，魏尘绝虚心的问着。

   “呃！有一种感觉是接近的”老和尚笑道：“那就是忘却了生死的“心死”。”

   心死？

   魏尘绝在半闭目垂眉时他的确是心死了。

   因为，整个眸子中只剩下武年年的尸体。

   而他又曾发过誓，绝不能让武家父女死在自己的手上，甚至也不能为自己而死。

   没有人明白这个道理。

   所以，羽红袖也不得不惊叹道：“传说“大禅一刀门”最上境界就是佛来杀佛，魔来斩魔，今夜见识了。”

   杜怨的脸色一阵惨白，二话不说的抱了武年年的尸体就往外走。

   他走，楚卧也走。

