     十六 

   “这个尾山君怎么啦？”会计师坐在椅子上悠然自得地问。

   “不，这个尾山没有问题，是他底下的人有点儿问题……”田原说到这儿便打住了，再往下说难免说漏了嘴。

   “是啊！这世上各种各样的人都有啊！……”他轻描淡写地搪塞过去。

   田原典太在银座的茶馆里消磨了一会儿，看看表，已经十一时了。他早打听到侦查主任的住宅在获洼，从银座去约需五十分钟。田原给社里打了个电话，要辆汽车。没想到接电话的是赤星副主任。

   “喂，阿田，刚才中津支局来了电话。”“呕？已经查明白了。”“你等一等，我把电话记录念一下……你听着。沼田嘉太郎的住宅在中津市大贞XX番地，现由嘉太郎的亲哥哥夫妇住着。据他哥哥弥一说，嘉太郎在十个月以前曾从东京回来过，不久又返东京，从此没有消息。嘉太郎有妻室，在他因涉嫌贪污受警察审查期间同他离了婚。据弥一说，沼田嘉太郎长期在东京P税务署供职，因贪污事案被辞退……”“是吗？这么说，没错了？”“没错，跟你估计的一样。好好干吧！”赤星副主任鼓励他。

   2

   武藏境杀人案侦查本部的主任是警视厅侦查一科的三木警部。

   因工作上经常打交道，田原和他挺熟。

   他敲开警部住宅的门。出来迎接的正是警部本人，脸上不甚高兴。

   “哟，什么事啊？”

   “主任，我是为武藏境杀人案来的。”

   田原的话只说了一半，警部一口拒绝了。

   “不行，目前什么情况还不了解。”

   “不，您听我说完嘛。不瞒您说，今晚我有好消息向主任汇报。”“别逗了，你还能有什么好消息？”主任把手揣在怀里，不理踩他。“你不要用花言巧语套弄我，我现在什么情况都不了解，正伤脑筋哩！”“不，您不要发愁嘛，我给您想办法。”田原说。“只耽误您十分钟时间，你听我说完嘛。”主人咂了咂嘴。

   “真拿你没办法，好，进来吧！”

   田原被领到一间四铺席半的茶室里，太太“咯嗒咯嗒”地不知在厨房里忙什么，一会儿端出两杯掺冰水的威士忌。

   “深更半夜来打扰您，真对不起。”田原对太太表示歉意。

   “不，不，没有东西款待您……”

   主任的情绪似乎好了一点：“喝吧。”

   “呵，谢谢！”田原端起酒杯说道：“主任……今天我真是有好消息向您汇报。”“唔。”主任并不怎么起劲，托腮端起酒杯，睡眼惺松地说，“什么事呢？”“……那个武藏境杀人案的受害者的身份己经查明了。”主任一下子睁大了眼睛。

   “什么？真的吗？”

   “我不会撤谎的。”

   田原沉住气，取出香烟，点燃了火。三木主任默默地凝视他的举动，他在判断田原说的是不是真话。

   “这事儿只有我们社知道。”田原说。

   “为什么只有你们社知道呢？”

   “有人来反映的。”

   “呃？去你们报社反映？”

   主任顿时觉得这是真活，露出羡慕的眼光。

   “究竟是怎么回事？”主任的声音也突然变得温和了。

   “你不必这么哄小猫似的，悄声怪气的，我既然登门拜访，当然一切都向您摊牌。”“哪是啊！喝吧！”主任指了指酒杯。

   “我正喝着咧，怎么？一下子变得客气起来了！”“得了吧，反正想了解情况，你和我是一样的，都得讨好对方，对不对？”“您这话我可以理解，为了交换情报，有一件事情必须取得协议。”“协议？”“就是说，我现在知道受害者的身份，而侦查本部还不了解，反过来，你们的侦查工作进行到什么样程度，我们也不了解。因此请您把侦查情况如实告诉我，而我呢，将受害者的身份告诉您。”说罢，田原抽了一口烟。

   “唔，”主任霎时间不知所措。他正在考虑田原典太提出的换交条件。但主任发现田原并非虚张声势。

   田原若无其事地凝视壁上的画。主任终于认输了，干脆地说：“好吧。”“您接受这个交换条件了？”“接受。”主任喝了一口酒。

   田原掉过脸对准主任说：“那么我说，那受害者……”刚一开口，主任赶忙从挂着的西服口袋中掏出笔记本和铅笔。

   这时，太太又从厨房端来下酒菜。

   “喂，等一等，先别进来。”主任申斥道。

   主任拿起铅笔和本子：“好，说吧！”

   “受害者叫沼田嘉太郎。”

   “沼田嘉太郎。”主任一个字一个字嘟囔，正确地写在本子上。

   “他原是东京都P税务署法人税科科员。”“什么？是税务署的官吏？”主任照写不误。

   “他的故乡估计是……”

   “喂！”主任制止他。“估计之类，似是而非的话我可不要听。”“不，不，因为还没有完全调查清楚，但大体上不会有错。”“唔，你说吧！”“九州大分县中津市。”主任又记下。

   “这个沼田嘉太郎一年前辞职了。”

   “是的。”主任也把达话写上了。

   “就是这些。”

   “什么？”主任手里拿本子问道：“你是不是还有其他情况没说出来。”主任象审问嫌疑犯似地目光锐利地盯住他。

   “没有了。主任！我们社只知道这点情况，就是这一点点，也是我们社的特殊新闻。”“唔。”主任用铅笔敲敲笔记本，“我们什么情况也不了解，你的话可信吗？”“保险没问题。”“好！你向我提供这些情况，谢谢。”主任发现田原不会再说下去，看了看笔记本，表示满意。

   “那么，这下轮到主任您说了！”

   “好！”主任仔细地把笔记本收起来。

   “你喝吧！”

   “我喝不下。你快说吧！”

   “不要着急嘛。”

   主任拿起酒杯在灯光下照了照。

   “告诉你，这个嘉太郎在一家酒吧间连续呆四小时只喝两杯带冰块的威士忌。”“呃？——这怎么回事？”田原典太脖子伸得长长的，表示不解。

   “事情是这样的——”主任开始说道。

