     七 

   高个子的经理弯着腰接过火柴盒仔细辨认。盒子虽已破损，弄脏，但标签还看得清。

   “是的，确实是我们店的。”经理答道，一边从柜台上拿过一包新的火柴递给刑警，“和这个一样。”刑警看了看，也认为完全相同。

   “这个标签上的图案是从什么时候开始用的？”“开张就使用这个图案，有二年了。”“二年？”刑警茫然地眨了眨眼睛。

   “这是在武藏境附近被杀害的尸体旁发现的。”“喔……我在报上已经看到了。”经理好象非常了解，点了点头。

   “这火柴盒的事在报上没登。这火柴盒掉落在尸体附近，是受害者的呢？是凶犯的？还没有弄清楚。”“噢。”经理瞪大了眼睛看。

   “从尸体看，死后约二个月了。因此考虑这盒火柴是二个月以前你们店赠送给顾客的。”“是。”“这是死者的像。因为在死后两个月拍的，看起来有点害怕，请您问问大家，有没有这样顾客未过？”经理接过照片看，皱起了眉头：“这太可怕了。”“虽然是腐烂了，但相貌总可以认出来的吧！”“是啊……请等一等。”经理抬起头，眼睛骨溜溜一转，忽然对着女招待们喊道：“喂，你们看看，还记得这个人吗？”女招待们一瞧照片，有的吓得目瞪口呆，有的嚷嚷：“太惨了！”“我可不愿意看。”然而她们都对这张照片发生了兴趣。

   “哎哟！”一个女招待嚷起来，与此同时其他人也喊道：“就是那个客人！”“唔，是他，我这才认出来了。”刑警们神情顿时紧张起来：“呃？什么？”“就是那个老爱靠着窗户，四小时只喝两杯威士忌的客人。

   从去年十一月底开始，每天都独个儿静悄悄地坐着……这么说，今年还没见过他哩！”一个二十五、六岁低鼻梁的女招待兴奋地说。

   5

   刑警A和刑警B将里欧酒吧间了解到的情况向侦查本部作了汇报。

   侦查主任托腮沉思，说道：

   “四小时只喝两杯威士忌，这个人真够粘的。就他自己吗？”“是的。听说一个人迷迷糊糊地坐在靠窗户的座位上。”“是不是在欣赏音乐？”“不。那儿也谈不上有什么音乐，都是些闹腾得要命的爵士曲。”喜欢音乐的刑警B说。

   “是不是在等什么人？”

   “从来没有人找过他，自始至终就他自己。”“怪了。他有什么目的呢？”主任歪起了脑袋。

   “是不是有他看中的女招待？……”

   “不是。所有女招待都讨厌他。他寒伧得很，叫人看了心里不舒服，经理吞吞吐吐不好意思说，还以为他是刑警哩！”主任和两位刑警苦笑了一声。

   “他从什么时侯开始去的？”

   “从去年十一月初到十二月底每天都去。正好是忙季，酒吧间的人讨厌他并不是没有道理的。不过那家酒吧间生意不很好，所以他没被赶出来……”主任在纸上胡乱地写上：十一月——十二月。

   “每天晚上去的时间呢？”

   “从七时到十一时。”

   主任又在纸上添上：“下午七时——十一时”。

   “他是不是监视什么人？”侦查主任凝视着纸片说道。

   “监视！你的意思是——”刑警A问道。

   “你把里欧酒吧间的示意图画给我看看。”“是。”刑警A立刻用铅笔画了一张草图：“这个被杀害的人就坐在这个座位上。”他在自己的草图上画了个○记号。

   “那是尽虽边靠窗的座位。”

   “据说，他光挑这个座位上坐，象付了定钱似的。”“唔，从这儿可以看见马路吗？”主任用小指头指着那个○记号上。“窗户上是不是挂窗帘？”“有的。厚窗帘分左右两边撩起来了，只挂着薄薄的白纱窗帘。”“能瞧见外面吗？”主任嘟嚷了一声。“会不会是流氓？”“不。不是流氓，也不是阿飞，那些人，所辖署的刑警都认得。”“也许是从别的地方来的。那条街是他们的老巢。”两位刑警不赞同主任的看法。因为他说的，没有根据。

   三木主任拉开抽屉，掏出一支香烟抽了起来。

   “汽车方面都调查过了，没有线索。”

   说罢，看了两刑警一眼。

   “是吗？”

   “所有的出租汽车；小型卡车都查过了，没有结果。至于自备汽车，更无希望。如果能找到现场的目击者，至少能知道什么型号。已经过去两个月了，看来实在没有指望，这方面就算了。”

   “衣服我到了吗？”刑警A问。

   “没有，所有的当铺和旧衣店都问遍了。”主任嘴里吃进了烟末子，吐了一口唾沫。

   “那么说，是罪犯剥下来后处理了？”

   “只能这样考虑。”

   “主任！”刑警B抬起头来说。“杀人的现场是不是就是那儿？”“什么？”“发现尸体的现场是不是就是杀害的现场？”“你的意思，在别的地方杀害后运到发现尸体的现场掩埋的，是不是？”“是的。”“那就是说，在第一现场杀害，运到第二现场埋掉。”主任弹了弹烟灰，“但是发现第一现场那更困难了。因为不知道哪儿是重点，只能依靠所辖署管区内的情报，虽然已经布管，但还没有得到足以使人兴奋的报告。”“假如第一现场在屋内，头部受到如此重的创伤，那肯定会留下血迹，比如榻榻米上，墙壁都可能沾上。”“对榻榻米铺子和泥水匠也作了布置。”在这一点上，主任是不会有疏忽的，但是他的表情一直不开朗，看来他也不抱希望。

   “如果在战前的话……”这位年纪四十出头的侦查主任用述怀的口吻说道，“假如找到一点线索，立即命令管区内所有人家都临时进行大扫除，检查榻榻米、墙壁、天花板、壁橱、甚至连地板也可以撬开来看看，现在可办不到了……”“运送尸体一定得用汽车，查不到汽车，够仿脑筋的。”说来说去还是在绕圈子。

   “不管怎么样，首先要尽快查明受害者的身份。”“在申报家人下落不明方面呢？”“也没有显著的成效。类似的倒有十二、三件，但都不是。

   已经委托鉴识科修复受害者生前面容并拍出照片，登在报上，等待有人来报告。除此以外，没有别的指望了。”主任扔掉烟头，托腮沉思了一会儿，他的视线正好落在刑警A画的草图上。主任的目光一闪。

   “这是——”他手指指向里欧洒吧问对面，发现“春香”二字。

   “这是菜馆吗？”

   “是的。这是那一带最火的菜馆。”

   主任抬起头来，与刑警A和刑警B交换一下眼色。

   “你来看，从里欧酒吧间○座位上完全可以瞧见’春香‘菜馆的正门嘛！”画草图的刑警A“啊”一声喊了起来。

