     七十三 

   野吉科长肯定是凭借自己招牌，随便借用酒业公会伊原理事的汽车。

   田原忽然想到，三月三十日在武藏境发现沼田嘉太郎惨死的尸体，四月十一日在平和岛发现横井贞章惨死的尸体，四月二十二日在新宿若叶庄公寓发现崎山科长惨死的尸体，这三起杀人案都被认为使用过汽车。

   在头两起杀人案侦查过程中，曾考虑过凶犯使用出租汽车或小型卡车。侦查当局也曾推测凶犯拥有自备汽车，但始终未找到线索。

   野吉欣平没有自备汽车。但未曾想到他可以随便借用他人的汽车，这是个漏洞。

   田原典太想到这里，心里忽然激动起来。

   他知道自己一个人忙不过来，于是偷偷地跟时枝伍一商量。

   时枝伍一听了他的分析，立刻兴奋起来。

   “田原君！这是个最大的嫌疑犯，他一定使用那辆汽车。”

   “你也这么认为吗？”

   “谁都会这么考虑的，只要一查这辆汽车就明白了。看一看酒业公会理事在一月底、四月十日星期六、四月十八日星期日是不是将汽车借出去过。沼田嘉太郎估计是在一月底与崎山亮被杀害的，因为日子隔得太久，也许不太准确，但横井贞章久被杀，尸体发现较快，因此推定死亡日期比较准确。总之，四月十日横井贞章被杀，四月十八日崎山亮久被杀，这两个日子，这位河业公会的理事是否将车借给过野吉？假如这是事实，那十之八九没错。”

   “你是不是去调查一下？”

   “行！包在我身上。”时枝伍一的脸膛忽然亮了起来。

   “这人太残醋了，真是人不可貌相。”

   “怎么回事？”

   “你瞧野吉，看来象个胆小鬼，暗地里竟会做出这样的事来。”

   “是啊！本来我认为野吉是崎山的手下，不过是听人摆布的同谋犯。此刻看来，野吉也许是主犯。好吧！汽车的事就拜托你了。”

   “好！我去办。”

   “等一等。这么看来，事情有点眉目了。上次我们考虑，这三起案子，活动范围很广。如今看来，野吉家在池上线洗足池附近，恰好在正中央，只要有汽车，他的家可以成为可能行动的半径的中心。”

   “是这样。”

   “田原君，你去干什么？”

   “去寻找堀越美矢子的下落。”

   “堀越美矢子？也许她已经远走高飞了！”

   “找到了这辆汽车的线索，那么她在五反田车站下车倒可以理解了。”

   “就是说，她可能坐野吉的汽车走了。也许野吉是堀越美矢子的秘密情夫罗！”

   时枝自言自语地说，似乎有了意外的发现。

   “这问题嘛！……不过这样说，疑问太多了。假如野吉是堀越美矢子的秘密情夫，这种说法太有跳跃性了。”

   “不过，你想，”时枝说，“男女之间的关系很难预料，堀越美关子虽然是崎山的女人。但崎山的同事野吉不见得不对这女人伸手。”

   “等一等，”田原叉起胳膊思考了一下，“对，也许有这种可能性。”

   “什么可能性？”

   “可能野吉也迷上了堀越美矢子，可是美矢子是他的强手崎山的女人，所以他不敢伸手。而堀越美矢子理解野吉的感情。这是可以想象的。因此一旦煽越美矢子出逃后，她请求野吉把她隐藏起来，这种可能性是存在的。”

   “有这种可能。”

   听了时枝的话，田原考虑了一会儿，忽然眼睛亮了起来，说道：“野吉欣平和堀越美矢子是同谋犯！”

   “此话怎讲？不过我认为野吉不可能杀死崎山。还是美矢子单独作案较为合情合理。你怎么会这样想呢？”

   “不，这是我刚才心血来潮。”田原避开时枝的追问。

   “我认为这不可能。”时枝说，“起先我认为崎山亮久和野吉欣平同谋杀害了沼田嘉太郎。因为沼田知道崎山在P税务署的阴谋，他对崎山恨彻骨髓。贪污事件败露时，沼田做了牺牲品，他上了崎山的当。后来他发现自已上当受骗，于是想揭露崎山调到R税务署后的罪恶勾当。所以他站在‘春香’门前监视崎山的行动。崎山发现沼田是个危险人物，决意要消灭他，否则一疏忽大意，自己的地位就难以保住了。沼田象疯狗那样咬住他，崎山慌了，伙同野吉和美矢子杀害了沼田。”

   “唔，你说得有理。”

   “后来出现了横井贞章。横井君受你的委托去调查沼田嘉太郭被杀害的原因。据你说，横井对税务署的内部情况非常熟悉，因为以前他办过税务方面的内部刊物，他十分了解税务暑员的毒辣手段。他追捕的矛头指向崎山。据我推测，他已经相当靠近崎山。崎山发觉后，把横井贞章骗到平和岛，将他杀害。这一切都有野吉欣平做他的帮手。你说的那辆酒业公会的汽车起到了搬运尸体的作用，司机就是野吉。”

   “照你这么说，美矢子逃到野吉那里，是野吉把她隐匿起来了，是不是？”

   “是的。野吉以前就迷恋美矢子。崎山一死，就肆无忌惮了。美矢子死气白赖地投靠他，野吉巴不得接受啊！我认为现在野吉把美矢子秘密地隐藏在一个地方。警视厅至今末找到她的下落，那是因为藏得太巧妙了。”

