     七十五 

   田原典太听了之后，考虑了一会儿，弹了一下指头说，“对！”

   “怎么啦？”

   “我总算把其中的奥妙弄明自了。”

   田原对时枝悄悄耳语，时枝听完，“啊！”的一声，瞪起眼来。

   时枝又起胳膊，“唔”“唔”地想了一会，额上出现几道皱纹，陷入了沉思，接着抬起头来说：“不过，我还有一件事情不明白。”

   “什么？”

   “诚然，四月十日横井贞章被杀，四月十八日崎山被杀，是野吉借了汽车办的。那么，一月底沼田嘉太郎被杀又怎样解释呢？”

   “什么？”田原高声问道；“怎么？一月份野吉没借车吗？”

   “是的，我在行车日志上从一月起一直查到四月，野吉借车是从四月开始的。”

   “这是真的吗？”

   “行车日志不会说假话的。”

   田原用手指掠一下头发，搔搔头皮。但神清并不沮丧。

   “是吗？不过这也并不见得不合情理。因为杀害沼田时也可能使用另外的汽车，以后两次使用酒业公会的车，这样一考虑，我的椎论是没有破绽的。”

   “那么另外一辆车该怎么去找呢？”

   “现在还不知道，先放一放再说。现在先上修理车座的工厂去一下，你问过是哪儿吗？”

   “问了。是大崎的一家汽车修理工厂。”

   两人立刻坐报社的汽车出发。汽车修理工厂在大崎的玉业地区，夹在许多大工厂中间，是一家很破旧的小工厂。因为时枝早已搞通关系，一到工厂就有一个脸上手上全是油污的三十来岁的工人出来迎接，那工人长的一副圆脸，很好说话。

   “那辆车确实是我修理的。车主伊原老爷发了一顿牢骚，说是把车借给别人，在车座下端戳了一个一公分左右的洞。后来我一看，与其说戳破，还不如说是用刀割掉的。”

   “这种情况常有吗？”田原向道。

   “不，这种情况很少有。借车的人说是裂开的，那是借口，实际上是用小刀割掉的。”

   “呃？他为什么要割掉？”

   “这个，……我就说不清了。”

   “谢谢您。”

   听了这介绍，已经足够了。田原催促时枝回到汽车上。

   “上哪儿？”司机问。

   “回报社。”暂时还确定不了目的地。

   “你怎么弄明白的？犯人是野吉吗？”坐在一旁的时枝激动地说。

   “唔。”田原生硬地答应了一声——因为还有一个重要关键未解决，那就是借住着叶庄的年轻夫妇问题至今没有落实。田原曾经估计是野吉夫妇，后来这条线也断了。

   那么，这位年轻太太是谁呢？田原曾经对自称大学生的丈夫有过怀疑。但从外出时必定买许多书回来这一点看，那妻子的嫌疑更大。这一关键问题不解决，那就无法最后确定野吉是凶犯。

   “喂，时枝君！”田原喊道：“你马上到R税务署去一趟，看一看野吉的睛况，因为他认识我，我去不合适。”

   “行！”时枝点点头。

   “你就坐这车去！我在这儿下车。”

   “就这样了！”

   田原下了车跟时技一招手，目送汽幸消失在繁忙的车流中。

   3

   田原随便跨进一家咖啡店，要了一杯咖啡，手肘支在桌子上，陷入了沉思。女招待见田原神情恍惚，还以为他无聊，拿了一张报纸递给他。

   “谢谢。”

   田原啜着咖啡，茫然地翻翻报纸。

   他没有想出好主意，有两点他还没有搞明白——堀越美矢子邻室的大学生夫妇，以及堀越美矢子的下落。

   田原想了半天，感到有点累了，他的视线自然而然落到报纸上。其他日报和刚才自已看过的本社日报内容差不多。

   他又翻到“东京都版”上。过去他很少看这一栏目，因为它不登什么重要消息。

   由于思考过度和无聊，田原仔细地阅读平时很少过目的“东京都版”。当然他并不抱特殊的关心，只是为了消遣。

   突然，角落里的一条小消息吸引了他：

   R税务署长尾山正宏氏最近光荣调回大藏省主税局，尾山氏在R税务署任职一年八个月，后任由W税务署长末广忠太郎上任。

   田原的眼睛盯住这条消息。

   “这位年轻的署长终于调回大藏省了。”

   田原眼前仿佛出现了这位用税务署的行话来说，是“学士派”出身的年轻署长的形象。

   他“氨地一声叫出声来，放下报纸，把咖啡部弄翻了。

   田原赶忙回到报社。不到五分钟，时枝伍一也回来了。

   “我去了R税务署，那儿的尾山署长决定调工作，署内一片忙乱。”

   田原打断了他。

   “时枝君，你来一下。”

