     一〇〇 

   伪国大的召开意味着国共和谈的完全破裂，加上民社党、青年党之类的一批跳梁小丑应声附和，似乎给当前的局势蒙上了一层浓重的阴影，沫若既气愤又担忧。忽然接读周恩来十一月十七日自南京寄来的信，他的心情开朗了许多。信中说：“青年党混入混出，劢老动摇，均在意中，唯性质略有不同，故对劢老可暂持保留态度。民盟经此一番风波，阵容较稳，但问题仍多，尚望兄从旁有以鼓舞之。民主斗争艰难曲折，居中间者，动摇到底，我们亦争取到底。‘国大’既开，把戏正多，宪法、国府、行政院既可诱人，又可骗人，揭穿之端赖各方。政协阵容已散，今后要看前线，少则半载，多则一年，必可分晓，到时如仍需和，党派会议、联合政府仍为不移之方针也。”①这么纷繁复杂的形势，经恩来一分析，全都泾渭分明，了如指掌，沫若猛然增添了斗争的信心和勇气。他看到信末还说“弟等十九日归去”，知道周恩来、李维汉为抗议国民党非法召开“国大”，将离开南京飞返延安。西望梅园，不胜依依，倾吐肺腑，成诗一首，遥寄恩来、维汉：

   疾风知劲草，岁寒见后凋。

   根节构盘错，梁木庶可遭。

   驾言期骏骥，岂畏路迢遥。

   临歧何所赠，陈言当宝刀！②

   ①见《周恩来同志给郭沫若同志的四封信》，1983年3月2日《北京日报》。

   ②见许涤新：《疾风知劲草》，1978年6月22日《人民日报》。

   恩来不是说“今后要看前线”吗？大家都寄希望于人民解放军。十一月底适逢朱德总司令六十大寿，人们想借为他祝寿的机会，一心期待他率领大军扫清蒋帮顽敌，便假座中共驻沪办事处聚会。沫若与各界民主人士和文化新闻界友好五十余人参加，会上有特从烟台解放区运来的苹果和葡萄酒助兴，大家频频举杯祝颂寿星——这位中国的大英豪。席间田汉引吭高歌，沫若婆娑起舞，歌声、琴声、掌声此起彼落……门外的国民党特务无可奈何，只能将此情景记入监视专报。①一九四六年已近岁尾，喜闻茅盾夫妇首途访苏，沫若偕立群赶往码头送行。在“斯摩尔尼”号轮客厅的一角，他代表送行的朋友们写《临别赠言》，由立群朗诵：“我们只希望你们带着我们大家的心向北国的亲爱的兄弟们祝福。到了明年春夏之交的时候，请您从自由天地更多带些温暖回来。”茅盾随即将这赠言一字字地抄下。沫若又在一本小红册子上书赠送别诗一首：

   乘风万里廓心胸，祖国灵魂待铸中，

   明年鸿雁来宾日，预卜九州已大同。②

   ①夏顺奎：《上海“周公馆”的日日夜夜》，1980年1月8日《文汇报》。

   ②见1946年12月6日《文汇报》。此诗后改成七律，收入《蜩螗集》。

   铸造祖国灵魂，沫若负有特殊的任务。当新的一年到来的时候，恩来又从延安来信，以鼓舞沫若，说“国内外形势正向孤立那反动独裁者的途程中进展，明年将是这一斗争艰巨而又转变的一年”；又说“孤立那反动独裁者，需要里应外合的斗争，你正站在里应那一面，需要民主爱国阵线的建立和扩大，你正站在阵线的前头”。①

   ①见《周恩来同志给郭沫若同志的四封信》。

   在里应外合的斗争中，沫若的确站在民主爱国阵线的前头。新的一年，蒋介石将伪国大制订的伪宪法强嫁给人民，而且美帝国主义又开始采取公开援蒋的政策，沫若特于政协周年纪念日接待记者，公开声明：“人民最清楚谁是政协的破坏者。还须指出，美国的对华政策应负最大责任。我们拥护政协，故片面召开的‘国大’所通过的‘宪法”，不能承认。”他还郑重指出：“中国如欲真正民主化，只有拉回政协之路，重组各党派公平的联合政府，另开合法国大，重订宪法。”①

   ①见1947年1月12日《新华日报》。

   沫若团结广大民主人士，支持工人和学生运动，利用各种活动和场合不断与美蒋作斗争。一九四七年二月九日，他与邓初民去南京路劝工大楼，出席上海市“爱用国货抵制美货筹备委员会”成立大会，准备发表演说。大会还没开始，国民党特务和暴徒就手持铁尺、棍棒冲入会场，大打出手，当场打死永安公司店员梁仁达，打伤群众数十人，并有许多人被捕。打手们正要冲上主席台对郭沫若下毒手，群众立即手挽手围起人墙予以掩护，让他从主席台后面越墙离开了会场。他赶到中国学术工作者协会报告了此事经过，即代表该协会去仁济医院慰问受伤职工，然后又前往伪黄浦警察分局营救被捕的无辜群众，并接二连三发表谈话，作诗写文章，斥责国民党的这一“行动正是对‘民主’、‘宪法’之类最大的最好的讽刺！再一次证明了今天我们的人身、集会、言论等自由丝毫没有保障！”几天之后，他写的梁仁达烈士挽歌由音乐家孙慎谱好曲，印发给工厂、商店和学校，悲愤的歌声响彻上海滩头：

   血染黄浦潮，洒尽人民泪，

   爱用国货为什么有罪？

   人民是主人，买卖是自由，

   不买美货为什么有罪？

   亲爱的梁仁达，你为爱国而牺牲，

   你将垂青史，你是民族的光荣！

   ……①

   ①见1947年2月14日《联合晚报》。

