    二六 

   “简直就跟刀子穿刺伤没两样。”草薙说出了熏的想法。“利器到哪儿去了？”

   “在那边吧。”汤川指着那堆沙包。

   不一会儿，一名检查沙包的鉴识员拾起一样东西。“找到了！”他随即拿过来给汤川。

   “了不起。”汤川接过那东西，喃喃低语。

   草薙瞪大了眼。

   “刚才那片心型金属变成这样？太夸张啦。”

   熏也有同感。这东西简直就是刀锋，虽然没磨得很锋利，但锐利程度似乎只要使点力就能刺穿肉体。

   仔细一看，金属片竟然是中空的。

   “到底是怎么回事。请用外行人也听得懂的方式解释一下吧。”草薙说道。

   一行人来到警视厅的小会议室听取说明，间宫和鉴识科负责人也一同列席。

   “一般来说，引爆炸药时，爆破的威力会呈现球状扩散，或许说朝四面八方分散比较容易懂。不过，只要在炸药上做过一些处理，其实是可以控制爆破力的方向。比方说，在一块炸药上挖出圆锥状凹槽，爆炸的能量就会集中在凹槽前方。这称为‘聚能效应’（Munroe effect）。此外，也可以将炸药制成非常轻薄的片状，或是用两种以上的炸药迭层等等，这些都能让半数以上的爆炸能量朝预期的方向集中。像这样，将处理后的炸药涂抹在金属片上，就能利用爆破能量的反作用力发射金属片，同时造成金属片变形。在这里要说明的一个重点就是，金属片的变形状况也能以人为控制。举例来说，假设在圆形金属片中央留下凹槽，爆炸能量会在一开始抵达中心点，使得圆心部份先发射，离中心越远的部份则越慢发射。”

   汤川掏出手帕，对一旁的熏说：“你用双手同时往两侧拉。”

   她照着做了之后，汤川伸出食指按压手帕中央。

   “像这样，前端就会变形成尖锐的状态。从这个形状就能预测发射出来的金属具有极强大的穿透力。实际上，的确有利用这种技术开发的武器，称为‘自锻破片弹’。当然，它也有和平用途，使用这项原理让金属成形的方式就叫做爆炸成形或爆炸加工。”

   汤川从一旁的公文包中拿出一本参考数据，熏觉得有点面熟。

   “这是友永幸正大约二十年前写的论文，主题是‘爆炸成型中金属流体动向之分析’。友永经过无数次实验，以庞大的数据数据归纳出各种条件的爆炸下所导致的金属变形状况。从炸药的种类、份量、形状、金属片的材质、形状、尺寸……，可以说有数不清的组合，他都一一尝试，最后完成了几近无懈可击的模拟。对于这位老师……友永来说，他能随心所欲改变金属形状。我们也因为对这份精湛的技术表达敬意，才称他为‘金属魔术师’。”

   汤川翻开论文的某一页，出示给在场者。

   “这里记载了仿真流程。这次我就是依照这套流程，推算出将形状制成酷似日本刀刀锋的条件，刚才那场实验就是根据这些内容设计的。至于结果，相信草薙、内海两位刑警，以及鉴识科的成员都看得很清楚。”

   说到这里，汤川似乎用尽了所有气力，瘫坐在椅子上。

   “原来是这么回事啊！”间宫把玩着变形的金属片。“这种机关能够简单设定吗？要精确锁定位置似乎不容易呀。”

   “您说得没错。案发当天，友永曾经在白天去过偏屋，虽然只有几分钟，但他确实是一个人。我推测应该在那时候设定机关，很可能把装置的外型伪装成一本书。此外，设置时最讲究的就是高度和角度，不过友永具备了用来定位的工具。”

   “工具？”

   “就是拐杖。经过改造后，把手可以伸长，我猜他认为，要定出被害人躯体的相对位置，一般拐杖的长度是不够的。此外，把手上还加装雷射光笔，应该是用来定出金属片发射后的位置吧。”

   间宫听了直摇头。并不是无法理解，而是对汤川的慧眼佩服得五体投地。

   “这可以从远距离操纵吗？又不能确定会不会正中被害人。”

   此时，在一旁的草薙插话回答。“所以才设计让被害人站在射程上呀。”

   “怎么设计？”

   “用电话。虽然没查到NTT的通话纪录，不过那个主屋和偏屋之间有内线，可以打电话指示被害人站在窗边。”

   “指示对方站在窗边？这么说一定会被质疑吧？”

   “明讲当然会让人起疑呀。但如果换个说法呢？例如，有人要来搬走你心爱的独木舟喔。友永幸正事先对被害人说过，管委会希望他把独木舟撤离，但据我们调查，并没有这件事。我猜很可能是为了打那通电话预留的伏笔。这么一来，被害人为了确认自己的独木舟是否安好，就会走近窗边吧。加上从友永的房间能清楚看到偏屋的窗户，于是当他确认被害人站到锁定位置后，接下来只要按下引爆器的开关就行了。”

   如行云流水般解说完毕之后，草薙看着汤川笑了。这番推理确实精采万分，可惜并非草薙想出来的。

   间宫沉吟了一会儿。

   “问过负责解剖的法医了吗？”

   “问过了。”熏回答。“法医说，伤口看起来确实很像是这类形状的尖刀贯穿。不过还是加了但书，如果实际上办得到的话。”

   间宫交抱着双臂。

   “那就没错了。接下来剩下证据啦。”

   “只要找到穿破玻璃窗的凶器就行了。”草薙回答，“大概在湖底吧。”

   “打捞吧。”间宫用力一拍桌子，站了起来。

   大伙儿鱼贯走出会议室，熏也跟在众人之后，但突然在惊觉之下转头，发现汤川还坐在原位，双眼直盯着那本论文。

   “汤川老师，”她问着循声抬头的汤川。“这样好吗？”

   “当然，有甚么问题吗？”

   没有。熏摇摇头走出房间，草薙在外头等着。

   “那家伙是真正的科学家，所以绝不容许有人用科学杀人，就算是恩人也一样。”

   熏没作声，只是点了点头。

