    二八 

   “不过，既然这样，自首不就好了吗？自首就能确定被逮捕呀。”

   “这当然也可行，但自首的话很可能获得酌情减刑。”

   熏意外地咽了一口气。她了解汤川话中的含意。

   “一般嫌犯都希望能获得酌情减刑，但这次却不一样。这位嫌犯希望尽可能延长刑期，甚至最好在狱中走完人生最后一程，所以他不能自首。依照计划行凶，被找到证据后才无奈地自白——这起案件必须具备这般情节。”

   友永垂头丧气。在万念俱灰中似乎也透露一丝尘埃落地的踏实心情。

   “你认为老师为何始终没有收养奈美惠呢？”汤川问熏。

   她也搞不懂，只好摇摇头。

   “这是因为，一旦这么做，照顾老师就成了她的义务呀。老师一面受到奈美惠的照顾，同时又希望能让她摆脱这种生活。但是，老师，我不认为奈美惠在照顾老师时感到任何痛苦。”

   汤川低着头沉思一会儿，之后似乎下定决心又抬起头。

   “我和奈美惠谈过，她也向我坦承与被害人之间的事。”

   友永心头一惊，睁大的眼中充满怒气。“该不会……”

   “她说，说不定爸爸已经知道那件事。至于那件事指的是甚么，您心里有数就好。其实我本来不愿提起。”

   听到这里，熏想都没想就凭直觉开口。

   “难道奈美惠小姐和被害人之间有亲密关系……”

   “当然，并非出于双方同意。”汤川解释。“但她隐瞒事实，为的就是不让老师伤心，也从来没提过要搬走，只因为她一心想照顾老师。”

   友永脸上逐渐露出苦闷的表情，两颊不住地痉挛抖动。

   “还有啊，老师，”汤川继续说。“您能依靠的不止奈美惠一个人，还有我们大伙儿呀！所以我一开始才问您，为甚么不肯相信我们呢。”

   友永抬起头，双眼布满血丝。

   这时，侦讯室房门打开，草薙走进来，在汤川耳边轻声说了几句话。

   “让他们进来吧。”汤川小声回答。

   不一会儿，三名男子走进侦讯室。先前曾经找他们问过话，所以熏也知道这些人。安田、井村、冈部——都是当天在友永家聚会的学生。

   你们几个……，友永喃喃自语。

   “是我找他们来的。”汤川说，“将来我可能也得上证人席，我打算在法庭上说出刚才那番话，并请求法官酌情减刑。不管老师怎么想，我都会尽力让您早一天出狱，相对地，我们也会负起照顾老师的责任。所以，在您服刑期满后请尽量依靠我们。求求您。”

   站在一旁的其它三人也跟着汤川深深低下头。

   友永举起右手遮着眼，身体微微晃动，忍不住呜咽。

   我输啦，他嘴角泛起浅笑。

   “没想到结果竟然是这样。被你摆了一道，唉，我认输啦。”

   他放下右手，眼中泛满热泪。

   “你变啦。记得你以前明明对科学以外的事物不感兴趣，甚么时候也开始了解人心了呀。”

   汤川微微一笑。

   “人心也是科学，而且意想不到的深奥。”

   友永凝视着得意门生，点了点头。

   “一点都没错。”接着，一头白发的他低下了头。“谢谢你。”

   § 第三章 密室

   1

   远处传来平交道的警报器嗡鸣，这表示列车驶近了。藤村伸一坐在轻型休旅车的驾驶座，看了手表一眼。下午两点零八分，完全依照时刻表，列车在两点零九分进站，并于两点十分发车。

   他把车子停在站前广场，盯着车站大厅的出入口。这是一座水泥墙斑驳的老旧车站。

   不一会儿，一名男子走出车站，体型高大、昂首阔步，身穿大衣，外型还是与学生时代一样，身材结实，没有一丝赘肉。

   藤村下了车，走到男子身边，出声叫住对方。“汤川！”

   汤川学转头，一见到他，金边眼镜底下的那双眼睛随即眯了起来。嘿！打了声招呼。

   “好久不见啊，看来你精神还不错喔。”汤川说着，打量起藤村。

   藤村皱眉。

   “其实你是想说精神还不错，但整个人胖了一圈吧。草薙跟我提过啦，只要一见到你，保证会提到身材。”

   “我才不会啰唆这种事呢，哪个人的体型不是随着年纪产生变化呢。”

   “你几乎没变呀。”

   “哪有，这里就有点变啦。”汤川指着自己的头。“多了几撮白发。”

   “既然发量还这么多，几根白头发就忍耐一下啦。”

   藤村领着汤川走到休旅车旁，等他上了副驾驶座后才发动引擎。

   “这地方果然到了十一月就气温骤降，好像还会下雪吧。”汤川看着窗外说道。路旁堆积着雪块。

   “大概五天前下的。今年好像比往常冷吧，这里跟东京不一样，在东京，十一月份还很热呢。”

   “已经习惯这里的生活吗？”

   “马马虎虎啦。再怎么说也要过第二个冬天了。”

   “民宿经营得怎么样？”

   “嗯，还过得去啦。”

