    三〇 

   “是吗？那就赶紧带我去房间看看吧。”汤川放下咖啡杯，立刻起身。

   “说到这件事，你真的要住那间房吗？我倒觉得若要住下，挑其它房间吧。”

   汤川若无其事地摇摇头。

   “为甚么要挑其它房间？我觉得没问题呀。”

   “既然你这么说，我也没意见。”

   “带路吧。”

   那好吧。藤村说完也站起来。他们走出大厅时，正好与吧台后方的久仁子目光交会，只见她不安地眨了眨眼，藤村则对她轻轻点一下头。

   一直沿着走廊走到底，前方出现一扇门。藤村推开门时，内心又隐约涌现一股抗拒。自从那起案子发生以后，每次都这样。

   那个房间约三坪大小，里面放了两张单人床。此外，就只有一套小桌小椅，靠南侧的墙开了一扇窗。

   汤川将大衣和旅行袋放在床上，走向窗户。

   “用的是一般的月牙锁啊。”

   “没有任何异状吧？”

   “看起来是。”

   汤川开锁，推开窗户又关起来，再次上锁。接下来，他往房门走去，那扇门装的是有两道锁心的锁，外加门链。

   “这门链也是锁上的？”

   “没错。”

   嗯，汤川点点头，在床上坐了下来，双臂抱胸，抬头看看藤村。

   “那好吧，请你说说细节，那起诡异的密室奇案。”

   2

   “案发刚好是十天前，那位客人在傍晚五点多过来的，就叫他A先生吧。ABC的A。”

   汤川拿出记事本摇摇头。

   “用真名吧，这样比较单纯。我查阅过报纸上的报导，被害人名叫原口清武，四十五岁，职业是某团体的员工。”

   藤村耸耸肩，在另一张床上坐下。

   “那就都用真名吧。刚才说过，原口先生抵达这里时，大概是下午五点，他办好住宿手续后，我请他住进这个房间。其实二楼也有客房，但他预约时还特别交代，希望我们能安排一楼的房间。”

   “理由呢？”

   “不知道。接受预约订房的是久仁子，况且也没必要问原因吧。”

   “这倒是，继续说吧。”

   “当天还有另外两组客人，一名男子，以及一对父子。晚餐订在六点到八点，请房客到刚才的大厅用餐。那时候已经快八点了，也没见到原口先生，我便到客房看看状况。当时，他的房门上锁，我以为他在休息，试着敲门，却没人应声。接着又尝试大声叫他，还是没有响应，这下子我有点担心了，决定拿万用钥匙开门。没想到里面还上了门链，这表示原口先生人应该在房里，但为甚么我怎么叫他都没反应呢。我开始忧虑，怕他在里面昏倒了，于是我走出屋外，绕到南侧，心想或许能从窗外看到客房里的状况。”

   “结果窗子也上了锁？”

   汤川一问，藤村立刻点头。

   “没错。灯是关着，窗帘拉上，完全看不见房里的状况。我只好回到大厅再等一下。但原口先生始终没出现，我又忍不住到他的房间，出声叫唤还是没响应。我再次拿出万用钥匙开门，但这次感觉里面有人，还听到类似翻身的声音。这让我稍微放心，回到大厅。虽然晚餐供应到八点，但不是硬性规定，我也打算等到原口先生起床。不过，快九点时，外出看烟火的那对父子回来，说原口先生房间的窗户是开着的。我连忙跑过去看，正如他们所言，窗户打开了，而原口先生也不知去向。”藤村望着窗户。

   “房里有甚么不对劲吗？”

   “没甚么特别明显的地方，只有一个小旅行袋放在床上。以常理推断，我认为原口先生从窗户爬出了房间，去了其它地方。于是我在附近找了一下，但在深山中，四周伸手不见五指，等了大约一个小时也不见原口先生回来，我就联络警方。接下来我和警察找到天亮，最后才在刚才那个地方发现摔死的原口先生。”

   “嗯，警方怎么分析呢？报上说意外或自杀的可能性比较高。”

   “我没收到后续的详细说明，也不太清楚状况，但似乎判断是自杀吧。据说原口先生欠了一大笔钱。话说回来，独自来这种地方旅行就很不常见，加上订房时又特别嘱咐希望住在一楼，警方也认为这是他预备从窗子溜出去的安排。”

   “警方没想过他被牵扯进甚么案子吗？”

   “我认为应该不是完全没想过这一点，只是分析可能性很低吧。毕竟不会有人为了杀害原口先生，在无人撞见的状况下来到深山，杀害他之后又神不知鬼不觉地离开。”

   “这附近还有几处别墅吧？”

   “有是有啦，但大多无人居住，只有受托管理的公司偶尔会派人来看看状况，案发当天应该也是。”

   “换句话说，只有这栋民宿有人啰？”

   “是的，但其它房客始终跟我们在一起，所以排除他杀的可能。”

   “这样啊。”汤川看了一下记事本里的内容，偏了偏头。“可以再提一个问题吗？满重要的。”

   “请说。”

   “从你刚才的叙述听来，我还真搞不懂哪里奇怪。没错，这个房间曾经有一小段时间构成密室，但因为有人在里面，根本不足为奇。之后，那个人从窗户爬出去，接着在某种理由下坠落谷底。整件事不就是这样吗？”

   藤村沉吟了一会儿。汤川说得没错，其实警方也做了相同的判断。

   “有件事让我想不透啊。”

   “甚么？”

   “我第二次到房间查看时，里面的确有人；但最初的那次，我觉得应该没人在房间里。”

   “何以见得？”

   “因为没开暖气。”

   “暖气？”

