    六一 

   “我之所以接受采访，目的就是刺激歹徒。”汤川解释。“我公开表示，‘恶魔之手’没办法锁定特定目标，这句话应该大大伤了对方的自尊，一定会促使对方以特定人士为猎杀目标。然而，歹徒还有一个必须克服的困难，那就是该锁定谁，该怎么预告。若运用先前的网络留言方式并不容易，因为公布的人名很可能被本人或熟人看到，势必引起骚动。话说回来，也不方便用邮寄，毕竟在预告信送达之前还不确定是否有犯案机会。也就是说，事先预告锁定的人物，对于歹徒来说是一项难度极高的作业。因此，在不发布预告下，又想证明‘恶魔之手’确实能锁定特定目标，该怎么做呢？我认为歹徒应该会选择一种方式。”

   “就是锁定指出‘恶魔之手’弱点的人吗？”

   “歹徒既然对我这么不满，我认为他一定会找上我。而且，我还先埋了伏笔。”

   “伏笔？”

   “就是这个。”汤川指着计算机屏幕。

   画面上出现帝都大学网页，在理工学院物理学系的最新消息字段上，有以下几行字。

   “磁性物理与核磁共振法研究会 主讲．汤川学（第十三研究室 副教授）

   时间：6月7日 下午一点

   地点：帝都大学叶山校区2号馆第五会议室”

   “这是甚么？”

   “一场小型读书会的公告，但实际上并不会举办。”

   “这就是你说的伏笔？”

   “歹徒一定会搜集我的相关信息，自然也会浏览大学的网页。那么，你猜对方看到这个会怎么想，八成认为是天赐良机吧。”

   “这算哪门子良机啊？”

   “叶山校区交通非常不便，从东京出发得先搭电车，再转乘公交车。因此多数人都会开车前往，歹徒应该预料我也会开车吧，换句话说，这是歹徒下手的好机会。”

   “你是说，歹徒就是锁定你开车的这段时间吗？”

   “多半是吧。所以我需要内海来开车，等歹徒现身后你们就负责逮捕。”

   “等一下！你是一般民众耶，不能让你冒这种险。”

   “除了我之外，没有人能完成这项任务，因为歹徒锁定的目标就是我。”

   “那是你一手策划的吧！为甚么不先商量一下呢？”

   “跟你商量，你一定会反对吧。反对也无所谓，如果你能提出其它方案，抓到歹徒就好。”

   草薙沉吟了一会儿。

   “警方也不是这么无能。”

   “我了解，所以才会完全相信你们，自己放心当诱饵啊！”

   草薙摇摇头，看着这位从大学就认识的老友，深刻体会他无法容忍不肖份子滥用科学的心情。此人的想法虽然灵活、有创意，对于科学家的人生哲学却具有坚定不移的信念。

   “内海知道这件事吗？”

   “不知道，我觉得还是别让她知道。目前不确定歹徒在哪里监视我们，如果她事先知情却掩饰得不好，说不定会被看穿。”

   “如果歹徒真的盯上你，不就等于内海也有危险吗？”

   “我知道，我保证她会平安无事。”汤川说得斩钉截铁。

   接下来，草薙听了汤川针对“恶魔之手”的真面目及因应对策做了一番解说，他对这些内容一知半解，但眼前已经没有退路，他只能相信汤川。

   此刻，操纵“恶魔之手”的人就在眼前。

   几名搜查人员从厢型车上拖出一名脸色苍白的瘦弱男子。顶着浏海齐额的发型，戴着一副眼镜。男子面露恐惧，连相隔一段距离都看得出他正微微颤抖。

   男子没有任何抵抗，就被送上警车，逮捕过程意外地平顺。

   搜查人员一打开厢型车的滑门，顿时惊呼连连。草薙也在一群人之后探头探脑。

   一台直径约五十公分，外型状似炒菜锅的器材，面朝车体左侧，上面还连接着电缆线及功能复杂的机器。

   一切正如汤川推测，草薙心想。

   12

   汤川凝视着那份档案夹，脸上的表情没有丝毫变化，仅质疑地皱眉。

   标题写着“超高密度磁气记录之磁歪控制相关研究”，研究者姓名是高藤英治，同时也是“恶魔之手”一案的真凶。

   “怎么样？”熏问道。

   “隐约有点印象。”

   “果然没错。”

   “不过，”汤川阖起资料夹。“我只是出席那场学会，和这个姓高藤的研究者素昧平生，根本不记得跟他结了甚么梁子。”

   “据高藤说，老师好像挑他的毛病。”

   “挑毛病？”

   “因为这样，才毁了他想成为科学家的研究之路。”

   “等一下！”汤川举起手打断熏的话，紧闭双眼，过了好一会儿才睁开。“我确实在那场研究发表会上提问，但不是挑毛病呀。对我来说，只是一个很普通的问题。”

   “是甚么问题？”

   这个嘛，汤川在解释之前先干咳了一声。

   “专业知识就算讲了你也听不懂，容我简单说明一下。他的研究很有意思，只有一个缺点，就是得在非常有限的条件下才能发挥功能。关于这一点，他提出的见解是，就未来而言，条件管理应该没甚么困难。于是，我针对这个部份提问。我说，若条件管理不难，磁界齿轮应该会比他提出的方式更有效率且价格又低廉。至于磁界齿轮，是我开发的一种高密度磁气记录方式。对此，他的回答大致指出经济性并非他唯一追求的目标。我对这个答案虽然不满意，当场也没提出反驳。问答的过程只是这样。如何？这样也算挑毛病吗？”

   “我也不太懂。只是高藤本身似乎这么认为。”

   汤川耸耸肩，嗤之以鼻。

