    九 

   白素嫌我用词不当，瞪了我一眼：“你倒不如问，雷日头的真正目的何在还好些！”

   我怔了一怔，一时之间，没会过意来。白素道：“雷九天和军方的关系，最密切的是顶峰特务机构！”

   我吸了一口气：“是，那十二个以花为名的女特工，就是由他来作武术训练的——你的意思是，雷日头的保护区主任是虚衔，实际上另有重职？”

   白素点头：“有此可能。”

   我想了一想：“红绫这孩子，有甚么可供他们利用之处呢？”

   白素道：“我们想不出来，人家可能是早已老谋深算，有了计划。”

   我再想了一想：“我倒宁愿相信，真是红绫对丹顶鹤的认识。打动了他们。”

   白素说了一句话，让我楞了半天：“你看雷日头和那副主任，像是对丹顶鹤有兴趣的专家吗？”

   我呆了一呆，雷日头可以说是一个江湖人物，甚至不像是官员，当然更不像科学家。

   而那位副主任，几乎不说一句话，神态优雅，但也莫测高深，难以估计。

   我挥了挥手：“总不成去把她追回来，让她自己学着去应付人吧。”

   白素叹：“我就是怕她不懂如何应付人！”

   我笑：“也好，以不变应万变，反比机关算尽好。”

   白素没有再说甚么，我看出她还是很不放心。

   第二天，有电话自北方来，红绫的声音跳出来：“好大的雪啊！”

   问她在甚么地方，她报了一个地名，那是北方一个著名的城市。

   我心中不免嘀咕：到丹顶鹤保护区去。又不是甚么了不起的大事，又何必这样十万火急。红绫一下子就到达了那个城市，显然是乘专机去的了。

   我还没有说甚么，红绫又道：“明天我们就出发，找不到电话打了，放心，我们很好，雷叔会照应我们！”

   我随便说了一句甚么，把电话交给了白素，白素拿着电话，竟一句话也说不出来，红绫叽叽呱呱说了半晌，白素才道：“一切小心，苗疆的毒蛇猛兽虽多，但绝不比人心可怕。”

   我听到了红绫的答应声，不可能肯定她是不是真的肯小心在意。虽然设想起来，不至于有甚么意外，但是总有点放心不下。

   日子易过，一晃，即将一个月了——在这一个月中，我另外还有许多事在忙，甚至莫名其妙的，出了一趟远门（那次远行，百分之百和这个故事无关，所以不提了），离家两个星期左右。

   家里没有了红绫，冷清许多，刚好这个时期，蓝丝来了。温宝裕和蓝丝在一起，也少来找我，使得家里更是冷清。幸好我和白素，静坐冥思，都可以神游八方，当然不会有寂寞之感。

   那天下午，是我远行回来的第三天——我一回来就问有没有红绫的消息，答案是否定，所以当门铃响起，我有点神经质，以为是红绫回来了。

   及至一跃而起，才想起我们的女儿，才不会有那么斯文，她要是回来，把整扇门撞下来的可能更大。

   果然，我听到白素开了门之后，略带惊讶的声音：“天音，你怎么来了？”

   接着，便是一下闷声闷气和答应声，一听就知道发出这种声音的人，有着重大的心事。

   我走向书房门口——才两三步，我已心念电转，想了不少事。自从在苗疆和铁天音分手之后，还没有见过他。当时，把他交给了可说当今世上，内家气功境界最高的何先达，希望能治好他间歇发作的无法自我控制症。

   他因为这种严重的病症，使我们误会他极深，他虽然因误会而受了不少屈辱，但仍能坦然处之，可知他心胸极广，非比寻常，处于他这种血气方刚的年龄，尤为难得。

   所以，就算他不是大将军的儿子，我也会对他另眼相看，何况还有这一层关系在！

   所以，一见是他，而他又是一副忧心忡忡的样子，就格外令人关心。

   我在楼上叫：“天音，快上来！”

   铁天音抬起头来，叫了我一声之后就问：“红绫妹子在吗？”

   我笑道：“她啊，你再也想不到，她到甚么丹顶鹤保护区去了。”

   我的话还没有说完，白素已急着道：“你找她，可有甚么特别的事？”

   这时，我看到铁天音的身子震动了一下，脸色也变得更难看。

   我也觉出不对头了，他不会无缘无故，一来就问红绫。所以我也疾声问：“天音，甚么事？”

   铁天音回头向白素看了一眼，欲语又止。我陡然想到，他的父亲虽已退隐，但是他的军政界关系极好，上次在苗疆，甚至弄来了军用直升机。是不是他听到了一些甚么消息？

   我一想到这一点，脱口便问：“你是不是听到了一些甚么事，和红绫有关？”

   铁天音这才迟疑地道：“也不能肯定是不是……红绫妹子，所以特地来看看。”

   一听得他这样说，我不禁感到了一股寒意，要劳动他路远迢迢而来“看一看”，可知道事情一定非同小可了。一时之间，我竟然讲不出话来。

   白素吸了一口气：“究竟甚么事？”

   铁天音一面上楼梯，一面道：“我在上头，听人说，近日有人在北方，盗走了一批国家特级文物，还打伤了三个公安人员。”

   我和白素吁了一口气——这种事，不可能是红绫干的。所谓“国家特级文物”，无非是一些古董，或许是价值连城，但是在红绫眼中，却是分文不值，她怎么会去盗这种无用之物？

