    三〇 

   我苦笑，心想这一点，难以向游夫人解释明白了。别说游夫人不是地球人，就算是地球人，也有许多许多不明白自由选择权有甚么重要，认为只要吃饱穿暖了就好。但是对生命意义有崇高认识的地球人却知道，只求吃饱穿暖，是一种屈辱的生命，而人的生命，应该是高贵的，而且只有当生命有自主权时，生命才会高贵，不然，只是被强权或其他力量，踏在脚底下的泥！

   游夫人不会明白这一点，游侠的困扰，也正来自这一点——是为了个人的要求，还是为了全人类的尊严？

   本来，关于这一点，游侠已经有了决定——寒夜长谈，他已经决定了牺牲自己。

   那为甚么又会有困扰呢？

   我的推测是这样：当时，他也认为109A在成吉思汗的陵墓之中，而虽知陵墓在海子底，但是不知在哪一个海子底，在知道了之后，还不知要多少功夫才能得到——在这样的情形下，比较令人容易放弃。

   但如果忽然之间，知道了可以使自己从此能沉浸在甜蜜、实在的爱情之中的那东西，就在一个很易得到之处，那当然又是另一番境况了！

   游侠的困扰，只怕就在于此！

   游夫人在这时问：“怎么了？是不是事情有我……不明白之处？”

   我“嗯”了一声：“你先说下去，游先生他——在困扰之下，有甚么行动？”

   游夫人道：“他变得很是沉郁，有一些讯号，我虽然感应到，可是全然不知道是甚么意思。直到忽然又有强烈的讯号加入——那是他和别的人，在作讯号的交流，嗯……在地球人之间，那种情形是，他和别人在商量甚么，和他商量的人，不止一个。”

   我告诉自己：她说到紧要关头了，和游侠“商量”的人，不止一个，应该就是曹金福和红绫。他们如何会面已不重要，重要的是他们商量些甚么？

   游夫人迟疑了一下：“那两个人，好像和他起了争执，他们的讯号，出现了截然相反的情况，而最后，他……不再坚持自己的意见。”

   我越听越着急：“请你说得具体一些！”

   游夫人道：“商讨的事情，和找寻那东西……109A有关，和他商量的人，主张去取，主张取到那东西之后，把我变成实实在在的一个女人，不再是他的幻觉！”

   我听到这里，已经可以组织出一些事情的梗概来了——曹金福和红绫遇到了游侠，游侠说起了自己的遭遇，多半也说到了与我会面的经过——两人知道那件事，也知道他对109A面世的态度，自然钦佩有加。

   游侠必然又说到情形有了改变，109A并非在成吉思汗墓中，而109A又能使游夫人的情形得到彻底的改变，曹金福和红绫两人，一定是起了助人之心，要把109A弄到手。我自信这样的推测，八九不离十，但是我弄不清楚的一点是，两人应该明白，109A落入四号手中的后果，他们不可能不计较后果的！

   但他们毅然行事，采取了行动，可知他们一定有对付的方法——这时，我想不出是甚么方法，但我的推测，已进入了具体部分，我已经知道，曹金福和红绫，在京城盗走的国宝，就是109A！

   这109A，不知在甚么情形下，落入国库，这东西当然有它的奇妙之处，所以吸引了老人家去“欣赏”，这才有两人盗宝时，巧遇老人家的事发生！

   两人盗宝，对老人家无礼，自然是闯了祸，但是那只是小祸——把109A交给了四号，令得人类的思想和行动自由受了限制，那才是真正的闯了大祸——一个主宰的思想，控制人类，那是人类最大的大祸！

   他们得了109A之后，又发生了甚么事？交给四号？四号会实行他的承诺？

   我的思绪紊乱之极，游夫人道：“你想到了甚么？何以你发出的讯号……那么凌乱？”

   我想到了甚么？我实在对游夫人的这个问题，难以回答，因为我想到的事情太多，而且杂乱无章。我需要好好的整理一下，但那并不是容易的事。

   我只好集中力量，先想一点：曹金福和红绫甘冒大不韪，取得了109A之后，又发生了甚么事？

   由于我一点头绪也没有，所以，一切都只能依据常情来推测。

   我首先推测，曹金福和红绫这两个青年人，在知道了游侠和游夫人之间的情形之后，由于同情游侠的处境，和想帮助他自极端的苦痛之中解脱出来，所以决定把109A弄到手。

   那么，在109A到手之后，正常的处理方法，自然是交给游侠。

   把109A给游侠的目的，是让游侠把它交给四号，以换取游夫人的由虚幻变成实在。

   循这条线推测下去，本来是很可以成立的，因为曹金福和红绫，在激情冲动之下——自然不如老谋深算的游侠，把整个人类的前途考虑在内，他们用“做了再说”的方式行事，自是卤莽之至。但那也正是红绫的作风。

   问题是，如果事情如我的推测，那么，游侠在把109A交给四号之后，第一个该发生的情况，就是游夫人被召回去进行改变。

   可是如今的事实是：游夫人根本无法和游侠联络，反倒向我求助！

   由此可知，在曹金福和红绫取得了109A之后，一定有非常的事发生，而不能循常理推测下去！

   想到了这里，我着急道：“你设法和游先生联络——尽一切可能！”

   游夫人的声音，听来绝望：“我早试过了尽一切能力，我试过了。”

   我双手握拳：“有没有试过去问四号？”

   我知道，游夫人和四号之间的关系是很难说得明白了，而且，说明白的，很是残酷。

