    四〇 

   于是我绝不放松，乘胜追击：“你如今的作为，正是把她推向一二三号，想不到你的行为，是如此愚蠢！”

   四号没有再怒吼，但是我明显地感到了急速的喘息声，我又道：“你对地球人的感情，显然了解不够，你懂得爱情吗？不懂，对不对？”

   我肯定他不懂，是因为游夫人这股能量，也在和游侠相处很久之后才懂！

   四号没有反应，我又疾声道：“还有恩情，你懂吗？信用，你懂吗？”

   四号怒叫：“我懂又有甚么用？”

   我立即道：“如果你懂，你就会知道，只要你成全了游侠夫妻，以后，你会得到他们尽心尽力的帮助，绝对不必再惧怕一二三号，你的祸患消灭了！”

   最后一句话，我是直了喉咙叫出来的，对我来说，那是尽力一击，四号接受了，万事俱吉，他不接受，我实在不知道该如何才好了！

   我吸了一口气，在等待四号的反应，但剎那之间，耳际陡然“轰”地一声响，紧接着，汹涌澎湃，我如同置身于惊涛骇浪之中一样，一下接一下的巨响，越来越甚，我不由自主，双手紧抱着头，身子缩成一团，心中惊骇莫名，不知发生了甚么事。

   我勉力镇定心神，尚幸在那样的突变之中，我还能记得一点：幻觉！如今我感到的一切，都只是幻觉，根本没有甚么巨响，也没有甚么惊涛骇浪，一切全只不过是幻觉，不是实在的！

   我把思绪集中在这一点上，心神渐渐宁贴，然后，过了不知多久，陡然之间，静了下来，身又已稳住了。我急速喘了几口气，一时之间，还不敢遽然睁开眼来。

   而就在这时，又有“蓬蓬”声传来，同时，有轻微的震动，好像是附近有人在打桩。

   我睁开眼来一看，发觉自己身在一无所有的那地下室之中，而震动和声音，则是从地面上传来。同时，我也隐隐听到有人声——人声本来听不真切，但其中忽然夹杂了一声大叫，却令我全身发热，那是红绫的叫声！

   我自然而然，也回了一下大叫声，只听得“蓬蓬”声更甚（后来我知道，这是红绫和曹金福的脚步声），接着，眼前一亮，通向地下室的暗门，揭了开来，我仰头看去，出现在地洞口子的两张脸，正是曹金福和红绫！

   三天之后，我、曹金福和红绫，来到了宣保的那个俱乐部，铁天音也赶了来，不少人围来看曹金福和红绫，宣保伸了伸舌头，悄悄对铁天音道：“这女娃要是我的女朋友，我准定小命不保了！”

   又三天之后，我们顺利回家，白素在出境前与我们会合，她虽然和我同一目的而来，但是际遇大不相同，误打误撞，令她另有一番奇遇，不在这个故事之内。

   这个故事已近尾声，但当然未曾结束。真正告一段落，是在半年之后，那时，曹金福和红绫也不在，只有我和白素在家，门铃响，门开处，有一男一女来访，却全是陌生面孔。

   奇的是，虽是陌生面孔，但一个照面，却又有熟稔之感，我还未开口相询，他们已齐声叫：“卫先生！”

   一出声，我立刻认出了他们是甚么人来了，我忙道：“原来是游先生、游夫人！”

   白素也闻声出来，迎客人进屋。这时，我打量来客，游侠身型不高，略见肥胖，样貌普通之至，绝不起眼。再看游夫人时，我和白素互望了一眼，心中大是称奇。

   我们都知道，游夫人从一个幻觉，变成了一个实在的人，她的身体，多半是在勒曼医院中找来的，照说，应该是一个绝色美人才是。可是她却同样平凡之至，虽然不是丑陋，但和美色，却也相距甚远。

   总之，这样的一男一女，在人海之中，随时可见，绝不会给人以深刻的印象。

   游侠当然看出了我的诧异，他搂了妻子一下：“在我的想象之中，她一直就是这样子，一个爱丈夫的好妻子！”

   我真的是不知说甚么才好，只是连声道：“太好了！太好了！”

   游侠四面张望：“两个大个子小家伙呢？”

   我和白素一齐笑：“小家伙大了，行踪不明，父母也无可奈何！”

   游侠也忽然感叹：“令媛脑部活动的能量，大异常人，我偶然感应到，又值彷徨万分之际，冒昧向她求助，她古道热肠，当真虎父无犬女，太出色了！”

   游侠所说的，和我所作的推测相同，有人赞自己女儿，总是赏心乐事，但少不免也客气一番。

   游侠又道：“我和妻子，对阁下阖府的感激之情，不是言语所能表达——”

   我打断了他的话头：“别俗套了——四号那边，没有麻烦了！”

   游侠笑：“没有了，你那一番话打动了他，也叫他想通了。只是两个小家伙，很受了他一些折磨，虽然只是幻觉，但当时也够受的。”

   我忙道：“小孩子，不怕吃些苦。”

   和游侠畅谈竟日，可是他始终未曾提起他以前为何要戴那么可怕的面具，我自然也不便问起。

   又若干日之后，红绫和曹金福又出现，红绫居然懂得说：“爸，真不好意思，第一次单独行动，就闯了祸！”

   我由衷地想：他们闯的祸算甚么，109A闯的祸，才是人类史上有数的大祸！

   （全书完）

