    一五 

   隔天早上安打电话给他，说有封他的电报。

   “我碰巧正听见他们在呼叫你的名宇，”她说，“他们找不到你，本来打算放弃了。”

   “念给我听好吗，安？”

   安念道：“‘蜜芮恩昨天不幸流产，心情很烦乱，吵着要见你。能回来吗？妈。’——噢，盖伊！”

   他对这件事，这一切，感到厌烦。

   “她故意流产的。”他低声说。

   “你又不知道真相，盖伊。”

   “我知道。”

   “你不认为最好去看看她吗？”

   他的手指紧握住话筒。

   “反正我要抢回帕米拉案了。”他说。“电报什么时候拍出的？”

   “九号，星期二下午四点。”

   他拍了封电报给布瑞哈特先生，询问他是否可能考虑再由他接下工作。他们当然会再考虑，他心想，但这件事害他显得愚鲁无比。都是因为蜜芮恩。他写了封信给蜜芮恩：

   此事当然改变了你我两人的计划。不管你有什么计划，现在我执意要办离婚手续。过几天我会去得州，希望届时你的身体已康复，但如果还未康复，我一个人也能处理所有必要的事项。

   再次希望你能早日康复。

   盖伊

   星期天之前还是用这个住址。

   他用限时专送把这封信邮寄出去。

   然后他打电话给安。这天晚上他想带她上市内最好的餐厅。他想先喝尽丽池饭店酒吧内最有异国风味的鸡尾酒。

   “你真的觉得快乐吗？”安大笑着问，仿佛不十分相信他。

   “很快乐，而且——奇特，非常有异国情调。”

   “为什么？”

   “因为我认为它不是天生注定的，我认为它不是我命运中的一部分。我指的是帕米拉案。”

   “我认为它是。”

   “噢，你认为它是！”

   “你想昨天我为什么那么气你？”

   他真的并不期望蜜芮恩的回音，但星期五早上他跟安在柔奇米科时，他却迫不及待的打电话到他下榻的旅馆，查看是否有留言。有封电报，对旅馆人员说过几分钟他便会去取回电报后，他再也等不及了，一回到墨西哥市，他立即从索卡洛的一家药店又打电话回旅馆。蒙地卡罗饭店的职员把电报内容念给他听：“得先和你谈谈。请快点来。爱你的蜜芮恩。”

   “她一定会小题大作。”盖伊在覆述电报内容给安听之后说。“我确信那个男人不想娶她。现在他仍是有妇之夫。”

   “噢。”

   他们一路走着时，他瞥了她一眼，想要对她说些关于叫她对他、对蜜芮恩、对一切事情耐心点的话。

   “我们忘了这回事吧。”

   他笑了笑，又开始走得更快。

   “你现在要回去吗？”

   “当然不要！或许等到星期一或星期二吧。这几天我想要跟你在一起。我还要再过一个星期才去佛罗里达。如果他们仍维持原定计划的话。”

   “蜜芮恩现在不会跟着你吧？”

   “下个星期的这个时候，”盖伊说，“她就不能要求我什么了。”

   § 10

   在圣塔菲市拉芳达饭店内，爱希·布鲁诺坐在梳妆台前，正用化妆棉擦去脸上干性皮肤用护肤晚霜。偶尔，她倾身靠近镜子，张大茫然的蓝眼睛，审视自己眼睑下方的网状小细纹，以及从鼻根弯曲出去的笑纹。她的下巴虽然略微后四，但她的下半部脸外凸，丰满的双唇向前推出，和布鲁诺脸上的凸出方式大不相同。圣塔菲，她心想，是她在梳妆台前坐得老远，却仍能在镜中看见笑纹的惟一地方。

   “这里的灯光啊——干脆拿来当X光好了。”她向她儿子批评说。

   布鲁诺穿着睡衣瘫坐在生皮制椅子里，肿胀的眼睛源向窗户，他太疲累了，没力气走过去拉下百叶窗。

   “你看起来很好呀，妈。”他声音嘶哑地说。

   他噘着嘴，低头以口就着摆在他无毛的胸膛上的玻璃杯，然后皱着眉头沉思。

   一个比他意料中更大、更清晰的想法已经在他脑中转来转去好几天，让他像只用无力的双手捧着一颗巨大胡桃的松鼠般坐立难安。他母亲出城去的时候，他打算围绕这个想法，开始认真去思考。他的想法就是去杀了蜜芮恩。时机已成熟，就是此刻。盖伊现在需要这个行动，再过几天，甚至一个星期，棕榈滩之事可能就太迟了，而他不会让它发生的。

   在圣塔菲的这几天，她的脸变得更胖了，爱希心想。和鼻子那紧绷的小三角形相比，两颊的丰满让她看出来自己变胖了。她不露笑纹的对镜中的自己偏了偏金色卷发丛生的头，又眨了眨眼。

   “查理，我今天早上该系那条银皮带吗？”

   她随口一问，仿佛自言自语。那条皮带价值约二百五十多元，不过山姆会再送一千元到加州来的。那皮带真是好看。纽约也找不到这么好看的皮带。圣塔非除了银器，还有什么好东西？

   “他还有什么好处？”布鲁诺低声说。

   爱希拾起她的浴帽，转身面对他，露出一成不变的短暂笑容。

   “亲爱的。”口气带有哄逗味道。

   “唔？”

   “我不在的时候，你不会做出什么你不该做的事吧？”

   “不会啦，妈。”

   她把浴帽套在头顶上，看着一只涂了红蔻丹的狭长指甲，随后去拿了一把锉刀。弗烈德·威利当然会心甘情愿为她买下那条银皮带——反正他大概会带着某件极为恐怖又贵两倍价钱的东西出现在车站里——但她可不想让弗烈德一路缠着她到加州去。只要有微微一丝鼓励之意，他便会随她同去加州。最好是他只在车站里说些永恒的爱的誓言，流几滴泪，随后直奔回家中老婆的怀里。

   “我不得不说昨天晚上真是有趣。”爱希继续说。“弗烈德先看到它的。”她大笑起来，手上的锉刀在空中飞舞。

   布鲁诺冷淡地说：“此事跟我无关。”

   “好吧，亲爱的，你跟此事无关！”

