    三七 

   “汉兹先生，”他粗哑的声音缓缓地说着：“我们收到跟你有关的一封十分奇特的信。”

   “什么？什么样的信？”

   “是有关你妻子的事。我不知道——要我念给你听吗？”

   “请念。”

   “‘敬启者：你们无疑会有兴趣知道，盖伊·丹尼尔·汉兹的妻子在去年六月遭人杀害，他在此案中扮演的角色比法庭所知的还要重要。这个内幕消息很可靠，而且消息来源也知道这件案子不久将重审，届时将证明他的真正罪行。’

   ——我相信这是一封怪信，汉兹先生。我只是以为你应该知道这件事。”

   “当然。”

   麦尔斯在室内一角，和每天早上一样镇静地伏在制图桌上工作着。

   “我想去年我听说过——呃——这件不幸事件。不可能重审，对吗？”

   “当然不会重审。我根本没有听说这件事。”

   盖伊诅咒着自己的混乱表现。弗瑞尔先生只是想要知道他是否能无所顾忌地进行工作罢了。

   “抱歉，我们对那项合约还没有拿定主意，汉兹先生。”

   萧氏房地产公司等到次日早上才告诉他，他们对他的制图并不十分满意，事实上，他们对另一位建筑师的作品深感兴趣。

   布鲁诺怎么发现有关这栋大楼的事呢？盖伊心中一阵纳闷。但方法倒是有无数个，可能报上提过——布鲁诺对建筑业新闻的消息可灵通得很——或是布鲁诺可能在他不在办公室时打电话来，不经意地从麦尔斯口中得知此项消息。盖伊再看看麦尔斯，怀疑他是否曾在电话上和布鲁诺说过话，但其可能性是微乎其微。

   既然这栋大楼的生意飞了，他开始以反向的角度来看待此事。到今年夏天为止，他将没有预算中的闲钱。面子也没了，在福克纳一家人面前没有面子。他从未有此经验——让他痛苦到极点的程度不下于其他任何原因——眼看着一件创作终成泡影，他深感挫折及痛苦。

   布鲁诺迟早会把此事——告诉他的客户。这就是他威胁要毁了他的事业而做出的举动。他还要毁了他和安的生活？盖伊想到她，心中就闪过一阵痛楚。他似乎有好长一段时间忘了他爱她。他们两人之间发生了某件事，他也说不上来是什么。他感到布鲁诺正在摧毁他去爱人的勇气。从他忘记把自己最好的一双皮鞋送到阿尔顿哪一家修鞋店修补，而最后就当作是丢了一双鞋一事看来，每一件最小的事都会加深他的焦虑；那双鞋似乎已经超过了使用限度，他也怀疑修鞋店的人能把它们补好。

   办公室内，麦尔斯忙着他例行的制图代理工作，而盖伊的电话都没有响过。盖伊以为，布鲁诺都没有打电话来，是因为他要让自己的焦虑感不断增强，然后才会乐于再听到他的声音。而对自己感到嫌恶的盖伊在中午时下楼去，在麦迪逊大道上的一家酒吧内喝着马丁尼。他预定要跟安共进午餐，但她拨电话过来说不去了，他记不得是为了什么原因。她的声音听起来不是很冷静，但他认为她并未说出任何不跟他共进午餐的真正理由。她当然没有说她是要去为他们的新居买些东西，否则他会记得这个理由的，或者他会记得吗？或者她是在报复他没有依约在上周日出来跟她的家人共进晚餐？上周日他过于劳累和沮丧，无法见任何人。他和安之间似乎展开了一场安静的暗地争执。最近，他觉得自己太凄惨了，不愿拖累她，而她也在他要求见她时，假装太忙了，无暇见他。她在忙着计划他们新居的事，还有忙着跟他起争执。这根本说不通嘛，除了逃离布鲁诺，世上没有任何事情是说得通的。这样做了也说不通，在法庭中将会发生的事也无法说得通。

   他点燃一根香烟，然后注意到他早点了一根。弓身伏在闪亮耀眼的黑色桌子上，他吸着两根烟。他的两臂、两手和两根烟似乎映现在桌面上。下午一点十五分，他在这里做什么？喝下第三杯马丁尼，变得晕沉沉，使自己无法工作，假装有工作要做吗？深爱着安、建造了帕米拉大楼的盖伊·汉兹？他连把马丁尼酒杯丢向角落的勇气也没有。假定他完全灭顶了。假定他真的为布鲁诺去杀人。如布鲁诺所言，当他家里只有他父亲和管家时，事情会十分简单，而且盖伊对这屋子的熟悉度超过他对梅特嘉夫老家的熟悉度。他也能留下不利于布鲁诺的线索，把路格手枪留在房间内。这个想法渐渐成了简单的具体要点。他不知不觉地握住拳头对抗布鲁诺，接着双手在他眼前置于桌上紧握成拳的无力感使他深感羞愧。他绝不能再让心思重回这一点上，那正中布鲁诺下怀。

   他在盛了水的玻璃杯中浸湿手帕，抹了一把脸。刮胡子时留下的伤口开始刺痛，他从身旁的镜中看着伤口，它开始流血了，一道细小的红疱就在他下巴微凹处的一侧上。他想要一拳打在镜中人的下巴上。他猛地站起身，走去付帐单。

   不过一旦曾这么想过，他的心思就很容易便重回原点。在失眠的几个夜里，他模拟杀人过程，这像安眠药似地使他安静下来。这不是谋杀，而是他为了摆脱布鲁诺影子所做出的举动，刀子一挥，切去恶性的病态根源。在夜里，布鲁诺的父亲不是人，而是个物体，一如他自己不是人，而是一种力量。去杀人，把路格手枪遗留在房间内，去遵循布鲁诺的指示而至被定罪和死亡，这是一种净化情感的方法。

   布鲁诺送他一个四角镶金边的鳄鱼皮皮夹，里头还有G．D．H，他的名字缩写。“我认为这看起来很像你，盖伊。”内附的短笺写道，“请不要让事情搞得很棘手，我非常喜欢你呢！仍是朋友的布鲁诺。”盖伊挥臂把皮夹丢进街上的垃圾筒中，接着又偷偷把它塞进口袋。他不喜欢丢弃漂亮的东西，他会想出处置它的其他办法。

   同一天早上，盖伊婉拒了一家电台请他演讲的邀约，他此刻不宜工作，他也知道这一点。那他为什么还一直去办公室呢？他该乐得整天醉醺醺的，尤其乐得整晚烂醉如泥。他注视着他的手一再转弄放在桌上的折叠式罗盘的动作。有人曾告诉过他，他的双手像圣芳济教派的托钵僧。在芝加哥的提姆·欧弗拉提这么说过。那一次他们正坐在提姆位于地下室的公寓中吃着意大利面，谈论着何希耶，以及许多建筑师似乎天生拥有雄辩能力，这种能力乃伴随这个职业自然而生，能有这种能力是多么幸运啊，因为你通常得靠嘴吃饭。当时即使有蜜芮恩正在榨干他，一切都还算顺利，只不过原来应是一场清爽的战斗，到头来不知怎地却困难重重。他一而再，再而三地翻转着罗盘，手指滑到它的下方，再翻转它，直到他认为这样做的噪音可能会干扰到麦尔斯才作罢。

   “发泄一下嘛，盖伊。”麦尔斯和善地说。

   “没什么好发泄的。一个人总有崩溃的时候。”盖伊用十分冷静的音调反击回去，然后欲罢不能地又说：“我不需要忠告，麦尔斯，谢了。”

   “听着，盖伊——”

   麦尔斯瘦长的身子站起，脸上带着笑，一派平静的样子，但他并未从他书桌的那一角走过来。

   盖伊从门旁的衣架上取下外套。

   “抱歉，咱们就忘了这回事吧。”

   “我知道你是怎么一回事，是婚前紧张症啦。我以前也曾这样。我们下楼去喝一杯，你看怎么样？”

   麦尔斯的亲昵表现冒犯了盖伊，激起盖伊从来不知道的某种尊严。他无法忍受麦尔斯无忧无知的脸孔和他沾沾自喜的陈腔滥调。

   “谢了，”他说：“我实在不想去。”

   他轻轻地关上身后的门。

