    三九 

   “两天前我就弄坏了后门门锁，是我喝醉时用力敲坏的。他们不会找人修理的，他们忙得没时间管这件事。可是如果真的找人来修了——”他塞了一把钥匙在盖伊手中。“我也给你带来了这个。”

   “是什么？”

   “手套，女用手套，不过是可以伸缩的。”布鲁诺大笑着。

   盖伊摸着这双棉质薄手套。

   “你收到手枪了吧？放在哪里呀？”

   “在最底层抽屉里。”

   盖伊听见他踢到大书桌和拉开抽屉的声音。灯罩劈啪一声，灯光亮起，只见布鲁诺的身影就站在那里，巨大高挑，身上的新马球外套颜色非常淡，淡到近乎白色，下身是有白色细长条纹的黑长裤，脖子上围了一条白色丝质长围巾。盖伊仔细地从他娇小的棕色皮鞋审视到他抹了油成条状的头发，仿佛从他的外表可以发现是什么引起他的情感变化，甚至可发现那是什么样的情感。那是种亲昵感，某种情同骨肉的情感。布鲁诺“喀嗒”一声将手枪上了膛，转身面对他。他的脸色比上一次盖伊见到的还要更沉郁，也比他记忆中所曾见过的还潮红而且更有活力。他那含着泪水的灰色双眼看起来更大了，而且闪闪发亮。他看着盖伊，仿佛正设法要找话说，或者是求盖伊找话说。然后他润湿微开的薄唇，摇摇头，又朝台灯方向伸出一手，灯光应声熄灭了。

   他离去时，几乎好像并未离去。房间里依然只有他们两个人，还有酣眠。

   盖伊醒来时，房里满是刺眼的灰色光线。钟面显示着三点二十五分。与其说他记得，不如说他想象这天早上他曾起床去听电话，想象麦尔斯曾打电话来问他为什么没去办公室，而且想象他曾说过他不舒服。去他的麦尔斯！他仍躺在床上，眨着眼等初睡醒的迟钝感退去，让思绪集中在今晚他将去杀人，而过了今晚，一切都将结束的念头上。然后他下了床，慢条斯理地做着刮胡子、淋浴和更衣等日常琐事，明白在十一点到午夜之间的时段之前，他做了什么事一点儿都不重要，这个时段是急不得也延迟不得的，该来时便会来到。他觉得现在他在某些明确的路径上移行，而且如果他想要这么走，他就不该阻止自己或是跳脱这些路径。

   在街道旁的一家咖啡店里，他吃着晚吃的早餐，吃到一半时，一股恐怖的感觉笼罩在他身上，他上一次跟安见面时曾告诉她他将要做的一切事情，她外表宁静地听着，知道看在他的份上她必须如此，因为他绝对必须去完成他将要做的事。自然而然地，他似乎无可避免地觉得世上的每一个人一定知道此事。坐在他身旁的一位男子漠不关心地吃着东西，麦考士兰太太在他出门时打扫着她的走廊，她曾特别给了他一个像母亲般的笑容，问他是否感觉好多了。三月十二日，星期五，咖啡厅墙上的日历这么显示着。盖伊凝视了它一会儿，然后把早餐吃完。

   他要维持动态。他决定一直到他踏上麦迪逊大道，然后走第五大道到中央公园尽头，顺中央公园西街再到宾汐法尼亚车站时，就该是搭火车到大内克区的时间了。他开始想着他今晚的行动过程，但这就像他在校时期研究过头的某件事般令他感到厌烦，于是他就不去想它了。麦迪逊大道上某个橱窗中的众多黄铜晴雨表，此刻有着一种特别的吸引力，仿佛不久他将去度假而买下它们加以把玩似的。安的帆船，他心想，没有一个比这些好看的晴雨表，不然他会注意到的。他一定要在他们南航去度蜜月之前买一个。他想到他的爱人，如获至宝。他来到中央公园北区时，突然想到他没有把手枪带在身上，手套也没有带。而现在是七点四十五分了。多好、多笨的开始呀！他拦下一辆计程车，催着司机开回他的住处。

   反正时间很多，多到他还有空闲在他的房间里漫无目的地摸了老半天。他该特地穿上绉纱底皮的皮鞋吗？他该戴帽子吗？他从底层抽屉取出路格手枪，放在大书桌上。手枪之下有布鲁诺的一份计划书，他打开来一看，但每一个字立刻变得十分熟悉，他便把计划书丢进字纸篓里。冲力再次使他的行动流畅。他从床旁的小柜子中取出紫色棉手套，一张黄色小卡也跟着掉了出来，是一张到大内克区的车票。

   他凝视着这枝黑色路格手枪，觉得它看起来不可思议的比以前更大，某人竟笨到做出这么大的枪！他从最上层抽屉中取出他的小手枪，珍珠枪柄闪着有智慧的光亮之美，细短的枪身暗藏着英勇的力量，显得好奇、欣然而有力。然而，他绝不能忘记他将把这枝路格手枪留在那卧房内，因为它是布鲁诺的手枪。但现在似乎不值得只为那件事就带着这枝沉甸甸的手枪。现在他真的对布鲁诺不感到憎恨了，真是怪异。

   有好一会儿的时间，他脑中一片混乱。当然要带路格手枪去，计划书里就是用路格手枪的呀！他把路格手枪放入外套口袋中，一手伸向大书桌摸寻着手套。手套是紫色的，而他的手枪的法兰绒枪套是淡紫色。突然，他觉得似乎该带小手枪去才适合，因手套和枪套颜色相近，所以他把路格手枪放回底层抽屉中，又把小手枪丢进口袋。他并未检查是否还有该做的事，因为多次复习过布鲁诺的计划书，他感觉得到一切都已就绪。最后，他倒了杯水进壁上托架中的常春藤里。喝杯咖啡可能会使他更加机警，他心想。他到了大内克车站时会喝上一杯的。

   在火车上，有那么一刻，他的神经似乎不停地震颤、震颤到极点，他心想一定会出事，正巧一名男子不小心撞了他肩膀，他脑中刹时涌现一连串字眼，几乎要脱口而出：“我口袋里的东西真的不是手枪。我从不认为它是手枪，我并不是因为它是枪而买下它的。”然后他立刻感觉轻松些了，因为他知道他将用它来杀人。他跟布鲁诺很像。他不是一再地感觉到这一点，又像懦夫般绝不承认此事吗？他不是知道布鲁诺跟他自己很像吗？否则他为什么喜欢过布鲁诺呢？他爱布鲁诺。布鲁诺为他铺好每一英寸的路，一切也将顺利进行，因为布鲁诺总是诸事顺利，世界是为了布鲁诺这类的人而牵动的。

   他步下火车时，四周薄雾弥漫，细雨濛濛。盖伊朝布鲁诺所描述的成排公车笔直走去。从敞开的车窗透进来的空气比纽约的空气还沁冷，还带着原野乡村的清新味。公车驶出灯火通明的社区中心，进入两旁房屋林立而光线较暗的道路上。他记起他没有在火车站停下来喝杯咖啡，遗漏这项行动使他陷入恼怒的状态，只差没让他下车，回头去喝那杯咖啡。一杯咖啡可能会让一切都改观。没错，他的人生！但在格兰街站时，他机械性地站起身，按着既定轨道前进的感觉又回来抚慰了他。

