    五 

   盖伊吸了口烟。

   “你是怎么进行此事的？”

   “我在亚斯托利亚的一栋公寓屋前守候，直到时机恰当，我就直接爬窗进去，然后再从防火梯爬下来，挺容易的。这是我某项心中感谢上天的冒险事迹。”

   “为什么是‘感谢上天’？”

   布鲁诺腼腆地咧开嘴笑说：“我不知道我为什么要这么说。”

   他再斟满他的酒杯，然后又斟满盖伊的酒杯。

   盖伊看着那双曾偷过东西的手，它既不灵活又颤抖不稳，再看那些指甲，都被咬到指甲肉里了。这双手笨拙地玩弄着火柴盒壳面，然后像婴儿般让它掉落在布满烟灰的牛排上。犯罪真的是好无趣，盖伊心想，常常是那么的缺乏动机。但这也是形成犯罪的一个模式。谁会从布鲁诺的手、他的房间或是充满渴望的丑恶脸上得知他曾行窃过呢？盖伊再跌坐在椅子上。

   “告诉我一些你的事。”布鲁诺高兴地鼓励他。

   “没有什么好说的。”

   盖伊从夹克口袋中取出烟斗，在鞋跟上一敲，低头看看掉在地毯上的烟灰，然后又把此事丢到脑后。酒精产生的刺痛感深深渗入他体内。他心想，如果棕榈滩的合约签成了，开工之前的两个礼拜，时间会很紧迫。不必在离婚手续上花太多的时间。在他已完成的制图中，一片绿色草地上有数栋低矮白色建筑物的图样，现在无须试着去回想，它便巨细靡遗地在他脑中毫不生疏的游移着。他微微自喜，忽然感到极为安心而幸福。

   “你盖什么样的房子？”布鲁诺问。

   “噢——是一般人所谓的现代建筑。我盖过几家商店和一栋小办公大楼。”

   盖伊笑了起来，平常别人问起他的工作时，他通常三缄其口或稍感厌烦，但此刻他毫无那些感觉。

   “结婚了吗？”

   “没。呃，是，结了；不过分居了。”

   “哦，为什么？”

   “个性不合。”盖伊回答。

   “分居多久了？”

   “三年了。”

   “你不想离婚吗？”

   盖伊皱起眉头，欲言又止。

   “她也在得州吗？”

   “是呀。”

   “正要去见她？”

   “我会去见她，现在我们正要安排离婚的事。”

   他紧咬着牙。为什么要把这件事说出来呢？

   布鲁诺露出冷笑。

   “你们得州的女孩怎么样啊？”

   “很漂亮，”盖伊回答，“有些女孩蛮漂亮的。”

   “但大部分是花瓶吧，嗯？”

   “可能是。”

   他对自己笑笑。蜜芮恩大概就是布鲁诺口中所指的那种美国南方女子。

   “你太太是哪一种女孩？”

   “相当漂亮那一型，”盖伊谨慎地说，“红发，有点丰满。”

   “她叫什么名字？”

   “蜜芮恩。蜜芮恩·乔艾斯。”

   “唔。聪明还是傻傻的？”

   “她不是挺有智慧。我不想娶个智慧型的女子。”

   “而你原本爱她爱得要命，嗯？”

   他为何有此一问？他有表现出来吗？布鲁诺两眼眨也不眨地直盯着他瞧，丝毫不放过任何变化，仿佛眼力已疲劳过度，反而睡不着地睁大着似的。盖伊有种感觉，那对灰眼已经注意他很久很久了。

   “你为什么这么说？”

   “你是个好人，你对每件事都很认真。你追女人也追得很辛苦吧？”

   “什么叫辛苦？”他反击道。

   但他突然觉得有点喜欢布鲁诺，因为布鲁诺说出对他的想法。大部分的人，盖伊知道，并未说出他们对他的想法。

   布鲁诺十指相触，两手拱成小海扇贝状，叹了口气。

   “什么叫辛苦？”盖伊再问一遍。

   “全力以赴，怀有许多崇高的期盼，结果被三振出局，对吧？”

   “不尽然。”

   话虽如此，但一股自怜的悸动令他感到愠怒，于是他站起身，随手也把酒杯拿着。房间里根本无处可行，火车行进时的晃动使人想站稳也难。

   布鲁诺仍一直盯着他，一边跷着二郎腿，老气的一脚摇来晃去，一边一而再，再而三地在其餐盘上方轻弹着手中的香烟。粉红和黑色掺杂而尚未吃完的牛排，渐渐地被如雨点般落下的烟灰覆满。布鲁诺看起来比较不友善了，盖伊怀疑这是因为他说出自己已婚；而且他也更好奇了。

   “你老婆怎么了？她红杏出墙了吗？”

   布鲁诺的一针见血也令他十分恼怒。

   “不是。反正那一切都过去了。”

   “但你和她仍有夫妻之名。之前你都无法达成离婚协议吗？”

   盖伊瞬即感到很是羞愧。

   “我不是很关心离婚的事。”

   “那现在怎么样了？”

   “她才拿定主意要离婚。我想她怀孕了。”

   “噢，真是个拿定主意的好时机，嗯？她三年来到处与男人鬼混，最后终于找了个家伙着床？”

   是的，事实正如他所言，而且大概是拜宝宝所赐。布鲁诺是怎么知道这些事的呢？盖伊觉得布鲁诺这个人像是蜜芮恩肚里的蛔虫一般，竟对他人的所知所恨了若指掌。盖伊转身面对窗子。窗上除了他自己的倒影之外，别无他物。他感觉到心跳在震撼着自己的身体，比火车产生的震动更加强烈。或许，他心想，他的心跳加剧是因为他不曾和任何人谈过这么多有关蜜芮恩的事。他向安提过的事不比布鲁诺已经知道的多。不过他只对安说过蜜芮思曾经一度与众不同——甜美、忠贞、孤独、极度地需要他和需要摆脱她家人的束缚。他明天就会见到蜜芮恩，伸手就碰得到她了。一想到即将触摸那他一度眷恋的柔软躯体，他更无法忍受。突然间，挫败感袭上他的心头。

   “你的婚姻怎么了？”就在他身后，响起布鲁诺发问的轻柔声音。“以一个朋友的身份，我真的很感兴趣。当年她多大年纪？”

   “十八岁。”

   “她一结了婚就开始红杏出墙吗？”

