    一五 

   原振侠又怔了一怔，黄绢的用意自然再清楚也没有——她租了那艘货船，到南中国海去航行，希望“拯救女神”再在驾驶室的计算机荧光幕上出现，然后由康比博士对付她。要林文义在场的目的是，如果拯救女神真是阿英的话，林文义可以使阿英注意力分散。

   那种情形，简直不是寻找这位女神，而是设下一个陷阱，去围捕这位女神了。

   黄绢对于自己的计划，显然十分满意，原振侠却缓缓摇头：“只怕不能如愿，阿英——爱神——所掌握的是甚么样的能力，你们一无所知！”

   黄绢闷哼了一声：“总要对付的，是不是？”

   原振侠的声音听来相当严厉：“山虎上校一定也会在场，对不对？你为甚么不说？”

   黄绢呆了一呆，才柔声道：“反正我不说，你也料得到的！”

   原振侠用力一挥手：“我仍然看不出，事情和我有甚么关系！”

   黄绢一对明澈之极的眼睛望定了他：“要你在场的原因，只是我要你在场！”

   原振侠震动了一下：“你——”

   黄绢吸了一口气：“是的，我安排了一个陷阱，引诱我的‘猎物’——进入陷阱。可是我的目的物究竟有甚么本领，我全然无法预测。我的陷阱，到时可能不堪一击，我——你以为我不紧张，不害怕？”

   她讲到这里，停了下来，垂下头，露出莹白滑腻的颈：“在我害怕——紧张的时刻，我希望——有你在我的身边，这算是过分么？”

   原振侠呆了几秒钟，走过去，把她轻轻搂在怀中：“不过分！可是别忘记，这种害怕和紧张，是你自己制造出来的！”

   黄绢抬起头来，大眼睛闪动着：“我能不制造吗？”

   原振侠怜悯地望着她，缓缓摇着头。她当然不能！在知道了有这样的神奇力量之后，她怎能罢手？

   他深深吸了一口气：“好，航行甚么时候开始？我——参加就是。”

   黄绢笑得灿烂无比：“这就开始了，现在我们正驶向那艘货轮——”

   原振侠“啊”地一声：“那么，康比博士和他的手下，早在货船上了？”

   黄绢点头：“是——他们先要熟悉船上的计算机系统。”

   原振侠道：“林文义呢？不能叫他和山虎上校单独相处，他们之间有着深仇大恨！”

   黄绢道：“我想到过这一点，山虎在货船上，林文义正由直升机接到游艇上来。”

   正说着，已听到了直升机的声音。不一会，林文义就上了甲板，拄着杖，一看到原振侠，就叫了起来：“阿英呢？阿英在哪里？”

   原振侠挥了一下手：“别大呼小叫！”

   林文义急急向前走来，几乎跌倒，原振侠和他一起进了船舱。由于事情实在太复杂，一时之间也难以向他说明白，他只是道：“我们会登上一艘货船，在船上你会见到一些人，其中有山虎上校！”

   林文义一听，脸先是涨得通红，接着便一片煞白，跳起来，又坐了下来，声音和身子一起发着抖：“我——我——我——”

   他一连说了三个“我”，却再也接不下去。

   原振侠感到林文义的身上，无处不充满了一个性格软弱的小人物的那种可怜。他不由自主地为林文义叹了一口气，心中在想：世上有各种不同性格的人，像林文义这样最难形容，算是甚么呢？他自己或许不觉得难过，可是实在令看着他的人，感到浑身不舒服！

   黄绢压低了声音：“林先生，山虎现在是我的手下，你们之间过去的事与我无关。”

   林文义转身向黄绢看去，他身子还在筛糠一样地发着抖。看起来，他无论如何也无法明白，凶神恶煞一样的山虎上校，怎么会成为这样娇俏动人的女郎的手下。

   可是他不是笨人，他也在黄绢的眼神之中，看到了她那种无可抗拒的威严。他实在不知如何才好，向原振侠望去，原振侠却故意避开了他的视线。

   终于自林文义口中，迸出了话——那是作为一个软弱的小人物，所能讲出的最凶狠的话：“我——不准他再见到阿英，我和他之间——的仇恨，我——我——”

   他挥动着手杖，咬着牙，看来他亟想打碎一些甚么，来宣泄他心头极度的愤怒。可是在挥舞着手杖大约半分钟之后，他的手臂垂了下来，没有甚么别的动作，只是急速地喘着气。

   又过了一会，他简直是神情颓然地坐了下来，双手捧住了头，又像是在问人，又像是在自言自语：“甚么时候才能见到阿英？”

   黄绢望着他，神情十分厌恶，向原振侠低声道：“烦你向他解释一下情形。”

   然后，她用法文向原振侠道：“如果我是阿英，我绝不会喜欢这样一个男人！”

   没料到，在越南长大的林文义是懂得法文的，他陡然一震，失魂落魄地抬起头来：“为甚么？”

   黄绢正没好气，也就老实不客气地道：“当阿英落入山虎手中的时候，你就该为她拚命，然后有机会去给她求死！要我是爱神，我才不会救你们，因为你和阿英之间，根本没有爱情！”

   黄绢一讲完，现出极不屑的神情，转身就走了出去。

