    一九 

   山虎上校突然发出了一下十分怪异的吼叫声来——他本意可能只是想透一口气，清一清喉咙，好开始说话，可是由于他的身形实在太巨大，所以变成了一下怪异莫名的吼叫声。

   在这下声响之后，他急急道：“这么说是真的了？他们说阿英曾在这货船上出现，那是真的了？”

   他问得那么急促，一句话和下一句话之间的喘息声，听来也叫人有震耳之感。

   黄绢冷冷地道：“真的也好，假的也好，那都不关你的事！”

   山虎上校突然咆哮了起来——这一次，是真正的咆哮，连黄绢也不由自主，后退了半步。

   虽然他只能算是叫了半声，就立时硬生生地止住，可是他心情之激动，也可以看得出来。他双手紧握着拳，指节骨发出响亮的“格格”声响来。

   他当然是已经被黄绢收服了的，不然他的“反抗”，怎会止于发出半下吼叫声！他的双眼睁得极大，眼中的血丝又多又浓，看来骇人之极！

   林文义在原振侠的身后，已禁不住发出了一下呻吟声来。

   山虎咬牙切齿：“阿英在船上，我要见她！”

   黄绢两道秀眉扬起，现出了十分愤怒的神情来。别看她身形和山虎相比可能是一与四之比，而且仰着头看山虎，可是这时，在她脸上现出来的那种冷峻和严厉的神情，她那利剑一样的眼光，也使得山虎上校突然震动了一下。可是他仍然一脸凶狠，站着不动。

   在一旁的原振侠一见这等情景，心中不禁十分疑惑。他绝对可以肯定，山虎上校对黄绢，是已经完全倾服了的。可是这时的情景，他显然准备不顾一切来违抗黄绢！

   为了甚么？是为了阿英？

   原振侠看出，这种场面如果处置不好，黄绢一味高压的话，隐伏在山虎上校体内的凶性，可能会一下子爆发出来，不可收拾！

   他立时走向前去，和山虎上校保持了一个安全的距离，才朗声道：“阿英不在货船上，情形——超乎你的知识程度之外，你还是执行黄将军的命令好。”

   山虎上校急速地喘着气，当他吸气和呼气之际，他宽阔的胸膛起伏的幅度之大，简直惊人。使人可以清楚地感到他的肌肉在跳动，他的血液在急速奔流，他的凶性正在积聚！

   原振侠又沉声道：“你不是一个莽汉，你有头脑，你该知道自己该怎么做！”

   他一面说，一面把手放在背后，向黄绢作着手势，示意黄绢别太逼迫他，免得他的凶性大发。

   黄绢看到了山虎这种情形，心中也有几分怵然，就由得原振侠去处置。

   山虎上校的喉际，发出了一阵吼声：“阿英，如果她在货船——”

   原振侠疾一挥手，打断了他的话头：“她不在船上，她的情形十分特殊，没有人向你说起过她的特殊情形？我可以告诉你！”

   山虎上校震动了一下，全身紧鼓着的肌肉松弛了下来，竟然有十分感激的神色：“谢谢你，原医生！谢谢你，原医生！”

   原振侠也松了一口气，和黄绢交换了一个眼色。黄绢略点了点头：“现在没有浓雾，又是白天，不会有甚么事情发生！”

   林文义有点怯意地叫了一声：“原医生！”

   原振侠还没有回答，黄绢已不耐烦地斥道：“这野人的心中只有阿英，根本没有你，你放心好了！”

   林文义身子剧烈地发起抖来！

   原振侠刚感到黄绢不应该这样逼迫林文义——林文义虽然性格软弱，但是再软弱的人，若是被逼得急了，一样会有一个忍受的极限的！

   而且，如今的环境，和山虎当海盗时，可以随便操人生死的情形不同了，林文义他——

   原振侠才想到这里，便已听到林文义发出了一下难听刺耳之极的号叫声，扬起手杖，踉跄着向山虎上校冲了过去。

   山虎上校转过头，用一种不能相信，十分滑稽的眼光望定了林文义。和林文义那种咬牙切齿、全身的气力都迸发在外、心中所有的仇恨都喷射而出的情形，形成了一个强烈的对比。

   原振侠心中暗叹了一声，“啪”地一声响，林文义手中的手杖，已重重击打在山虎上校的身上。山虎甚至于未曾用手去遮掩头脸，只是仍然用那种滑稽的眼光，望定了林文义。

   林文义不断挥着手杖，一下又一下，抽打在山虎的身上。看得出他每一下，都是出尽了死力在打着对方的，可是双方之间，力量的悬殊实在太甚，他再用尽生平之力，山虎还是一点感觉也没有，一动也不动地任由他击打。

   终于，在不知是十几下还是二十几下之后，林文义手中那根手杖，“啪”地一声断成了两截。木制的手杖断成了两截之后，一截落地，另外半截还在林文义的手中，断口处的折裂，看来相当尖锐。

   林文义这时，满头大汗，口中发出“呵呵”的声响，整个人就像是疯了一样。

   突然之间，他号叫着跳起来，把手中的断杖，直插向山虎上校的左眼。

   这一下变化，倒出乎所有人的意料之外，原振侠更是大吃一惊！因为那和用手杖击打山虎大不相同，断杖插向他的眼睛，无论插中插不中，都会惹得山虎施暴，而山虎只要一还手，林文义怎堪一击？

   可是林文义出手又极快，他大声呼喝想要制止，已经来不及了！

   接下来发生的事情，出乎甲板上每一个人的意料之外，连攻击者林文义，也全然不能相信发生的是事实！

   林文义的断杖插向山虎上校，人人都知道以山虎上校的身手，只消伸一个指头拨一下，就可以将林文义连人带杖，一起直扫跌出去！

   可是，山虎上校仍然像铁塔一样站立着，动也不动！

