    二二 

   这样想来，虽然荒谬，但也不是没有可能！

   原振侠扬了起来的手，因此并没有掴向山虎，只是无意义地挥动了一下：“那么，她——为甚么，还要冒着被你杀死的危险，去找林文义？”

   山虎的神情居然有些惘然，他一只眼眨动着：“我不知道，或许，她想——她不相信我的话，以为个个男人都像我一样强壮，或许——”

   原振侠陡然又挥了一下手，打断了山虎的话头，因为他突然想起了一些事！

   他了解的阿英、林文义之间的一切，全是林文义说的。

   林文义的话，是不是百分之一百可靠呢？原振侠以前没有怀疑过这一点，现在才想到，整件事，有可能完全不同！

   想到了这一点，原振侠不禁用充满疑惑的神情，望定了山虎，山虎也用独眼，目光灼灼地回望着他。

   这时，原振侠对这个凶神恶煞，已经有了从另一个角度来打量他的看法。

   至少，他在林文义用断杖戳向他眼睛的时候，他完全可以避开而没有避开。原因，他已经说了，虽然听来令人极度骇异，但是世上绝不会有人，把自己的眼睛拿来开玩笑，所以那证明他心中真是这样想。

   而且，断杖戳进了他的眼，他受的创伤极重，而他却没有发出半声呻吟，自始至终若无其事，单是这份对痛苦的忍受能力，也无法不教人佩服。

   这也使原振侠想到，上次能够在赤手空拳的搏击中，居然赢了这个凶煞，那多少有一点幸运的成分在内！

   或许是由于曾赢过他，令他敬服，所以他愿意说出心中所想的话来。还是他对阿英，真有一份异样的感情，所以才特别兴奋，要向人讲出心中所想的？

   原振侠不是十分能确定，但是山虎想找人倾诉他心中想法的那种神态，却是一看就可以看出来的。而像山虎那样的大汉，可能一辈子，有任何问题发生，都是靠拳头和武力解决的，从来也未曾和别人好好倾谈过。所以他这时作着无意义的手势，不知如何开口才好。

   原振侠找到了酒，还未及取杯子，山虎已一伸手把酒抢了过去，大拇指一顶，就把未曾开过的瓶塞顶了出来，把酒瓶凑近口中，咕嘟咕嘟连喝了三、四口，抹着嘴唇，独眼仍然盯着原振侠：“你看我有多少希望？”

   这一句问话，问得实在有点无头无脑，可是原振侠却完全明白。他的意思是说，阿英如果到了货船上，选择他而不爱林文义的机会是多少？

   如果没有刚才的一番思索，原振侠一定会回答，你的希望是零！

   但现在情形，多少有点不同，所以原振侠的回答是：“那要看你——在炮艇上对阿英究竟做了些甚么，要看她在那时怎么对你。”

   山虎吞了一口口水，旋转着酒瓶，嘴唇掀动着，又用独眼盯着原振侠，像是全然不知如何开口才好。

   他又不断喝着酒，直到一瓶酒喝完，他用力捏着酒瓶，手指如同铁钳，酒瓶在他手掌之中成了碎片，他才道：“我一见到阿英，在三十秒钟之内，就已经可以肯定，这个女人，就是我要的女人，只有她才配得上我，也只有我才配得到她！”

   原振侠没有说甚么，只是静静地望着山虎。在那时，他的思绪十分乱，他忽然想到，要了解一个人是多么困难，要了解一件事情的真相，也是多么困难！

   山虎又叹了一口气，挪动了一下身子。他这时候的动作，和他巨大的身形、凶恶的外型，都不是十分相称，尤其他一开口所说的话，更令原振侠吃惊：“我知道——对她这样的女人——不应该用——对别的女人一样的方法。可是我不懂，尤其当林文义说，她是他的未婚妻之后，我更怕失去她，所以我就急急占有了她——真想不到，她竟然是处女——”

   山虎讲到这里，略停了一停，脸上的疤痕，闪着一种夺目的可怕的红色：“你或许不相信，我睡过的女人不知多少，可是除了她之外，没有一个是处女——”

   原振侠实在不知道该如何反应才好，他只好发出几下干涩的笑声，既不否定山虎所说的话，也绝不表示对山虎的话同意。

   山虎在接下来的叙述中所说的话，像是呓语一样：“她——真是——唉——我不知说甚么才好！我到有了她，才知道女人是怎么一回事，真是没有人能相信。若说我不爱她，天会打雷把我打死——”

   原振侠直到这时，才冷冷地接了一句：“天有一千个理由，打雷劈死你！”

   山虎一点也不讳言他自己的罪恶——或许在他充满邪恶的心灵之中，根本不把自己的行为当作是一种罪恶！他立时同意：“或许有一万种，但绝不能为了我不爱她而打雷惩罚我！”

   原振侠震动了一下，山虎两次提及他爱阿英，有这个可能吗？

   实在是不可能的，但是看来却又是事实，原振侠实在感到了迷惘！

   他缓缓吸了一口气，山虎又道：“开始一两天，我对她当然十分粗暴。可是，一个女人——就算是在正常的情形下，嫁了一个身体异常强壮的男人，那——也是必须经过的过程。事实上，成熟的女性，都可以承受强壮的男人，不会——”

   原振侠用力一挥手：“别向我多说男女的生理构造，我是医生！”

