    三 

   他这种情形，一看就知道是才偷上岸不久的难民，自然来自越南。

   原振侠请他坐下来。

   本来，在医院中是不怎么适合长谈的，但是听到有了阿英的消息，原振侠也大是感到有兴趣。因为当时在海上发生的情形，由林文义和山虎上校的叙述听来，确然虚无之极，但若再有阿英的叙述，自然可以进一步分析，究竟是发生了甚么事。

   林文义介绍那人道：“这位是陈满堂先生，算起来，是阿英的堂叔辈。”

   那个陈满堂向原振侠行了一礼，林文义又道：“他才上岸不久，亏他找到了我。与他一起上岸的几个人，全被送到难民营去了！”

   陈满堂的声音干涩无比：“一船——离开西贡的时候，大大小小，三十四人，到上岸的时候，只剩十四个人。要不是在海上遇上了阿英，只怕全死在海上——逃难的代价真高！”

   原振侠吸了一口气：“遇上了海盗？”

   陈满堂摇着头：“没有！遇上了哪还会有十四个剩下？船又破，海上风浪又大，人人用绳子绑着身子，说不定甚么时候来一个巨浪，就卷走了几个！粮食饮水用尽了，太阳晒也把人晒死了！”

   原振侠闭上了眼睛，这种惨象不难想象。他苦笑了一下：“你说在海上遇上了阿英，那是怎么回事？”

   当原振侠这样问的时候，林文义也用十分焦切的神情望向陈满堂。林文义的这种神态，令原振侠有点奇怪，因为陈满堂应该已向他说过遇到阿英的经过，他为甚么还那么急切呢？难道真是因为陈满堂说得“太玄”，林文义根本不懂发生了甚么事，所以才想再听一遍，让原振侠解释他不明之处？

   陈满堂咳了几声，原振侠倒了一杯水给他，他喉际发出“咯咯”声喝着水，然后放下纸杯：“那一天晚上，距离逃出西贡已经十二天了，食水早已用完。晚上的雾很浓，人人都伸着舌头，希望舔到一点水汽，来润一润干渴得发烧的喉咙——”

   以下是陈满堂的叙述，叙述相当长。原振侠曾几次离开又再回来。他也曾想叫陈满堂说得简单一点，但听陈满堂干涩的声音，所说的又是逃难者在海上飘流，那种极度的苦难，他又有点不忍心打断他的话头，便由得他说下去。

   当然，这里的记述，不是全部的叙述。

   在海上漂流的人，遭遇的大灾难之一，是食水消耗尽了。

   极目望去全是水，可是那是人不能饮用的水。人只好望着大量的水，而忍受缺水的痛苦煎熬。

   突然之间，一个年轻人声音嘶哑地大叫了起来，一面叫着，一面扑向船舷。几个上了年纪的人，都知道他要去干甚么，可是却无力去阻止他。

   小木船由于他激烈的动作而晃动起来，人人都只求不要跌进海中，两个小孩无力地哭了起来，几个妇人发出了无声的叹息。

   那年轻人扑到了船舷，尽量把自己的身子向外探出去，一面用可怕的声音叫着：“水——水——这里有水——全是水——”

   海洋中全是水，这是人人看得见的。神智清醒的人才知道海水是不能喝的，可是对那些由于太缺水而导致神智不清的人来说，水就是水，有甚么能喝的和不能喝的之分？

   那年轻人叫着，将身子探出去，头浸进了海水之中。船上的人都可以听到他肚腹之间，由于在极短的时间中吞进了大量的水，而发出一种“咕噜”、“咕噜”的奇诡声音来。然后，只是极短的时间，这年轻人抬起头来，湿淋淋的脸上现出了怪异莫名的神情，一种难以形容的，全然不可置信的神情！

   那种怪异的神情，就像是一个在外面飘泊了多年的游子，回到了家中，才一扑入慈母的怀里，就忽然发觉背上，被慈母手中的利刃直插了进去一样！

   他喝下了大量的水，以为水是可以止渴的，可是这时他扭曲的肌肉，告诉了每一个人他身受的痛苦。他张大口，没有声音发出来，只有嘴唇的纵纹裂开，血珠子和着水珠子一起迸射出来！

   他双手抓住喉咙，像是要凭自己十根手指的力量把喉咙扯开！等到发现喉咙扯不开时，手指就无助地向下移，撕扯着胸膛，又发现胸膛也不是那么容易撕裂。体内的痛苦无处宣泄，啃囓着每一根神经、每一个细胞时，他双手用力去扯自己的肚子，肚子看来柔软而有弹性，可以像橡皮一样被拉得向外张开，可是一样不能拉得破。

   情景是疯狂的，令每一个看到的人都不由自主在战栗着。但是，除了眼睁睁看着之外，一点办法也没有。

   自那年轻人的喉际，终于发出了一下声音，已经无法分辨，这样的一下声音有甚么含意。随着这一下怪异的声音，他一头栽进了海水中。

   海水倒是相当平静，除了他跌下去时激起的一道水花之外，一切都是那么平静。

   然后，在木船的一角上，是一个女人心碎的尖叫声，和一个男人的喘息声。男人的怀中抱着一个五、六岁的小女孩，头和手臂可怕地软垂着，双眼失神地睁得极大，在她的眼中，也和海面上一样，有着重重迭迭的白色浓雾。

   小女孩死了，父母在哀哭。或许，何必哀哭呢？这才是真正的逃离吧！至少，今生的苦难，已经远离了。于是，海水又溅起了水花，又一个本来不属于海洋的生命，被海浪所吞噬。

   浓雾渐渐消退，天开始亮了。

   天亮，在各种不同的环境之中，有着各种不同的意义。

   在海面上，在破木船中生存的人心中，在早已水尽粮绝、半死不活的人之间，天亮，表示太阳升起，太阳升起，一点也不表示光明，只表示死亡的加速来临。

