    三九 

   这时，从阿英的反应和她的话来看，好像自从她被爱神救了之后，连这两个人的名字都未曾听见过一样！

   海棠忙道：“对不起，陈小姐，我以为最近一次，你在货船的荧光幕上出现的时候，已经见过他们两个人了？”

   阿英的神情十分疑惑：“货船上的荧光幕？那——是甚么意思？我为甚么要在那上面出现？”

   原振侠和海棠不禁相顾骇然，原振侠忙道：“你出现过好几次，要波尔船长来拯救难民，难道你不知道自己在做甚么？”

   阿英现出十分抱歉的神情来：“我真是不知道自己在做甚么，我已经说过了，一切全是恩人教我的！”

   原振侠吸了一口气，心中的迷惑已到了极点，海棠也现出难以置信的神色来——阿英竟然一直不知道她自己在做甚么，这实在是难以想象的事！

   可是，看阿英的神情，她却又不像是故意在掩饰甚么。

   原振侠问：“那么，你要和货船的船长联络，总有一定的方法。你也可以见到他，甚至，他也可以碰到你——这是怎么一回事？”

   阿英听到原振侠这样说，俏脸上红了一下，多半是想起了波尔船长几次要吻她的事来了。

   她说：“我只是照恩人的教导去做，我不知道是怎么一回事。”

   海棠轻轻碰了原振侠一下：“这一船难民都急待救援，我们不要再多说了，就请你按照你恩人的教导去做，使他们快点获救吧！”

   阿英看起来，也并不是很有主见的人，一听海棠这样说，“啊”地一声：“真是，只顾和你们说话，我倒忘了，真要快点进行才行。”

   她看起来还有点急急慌慌，纯粹是一个十分正常普通的年轻女孩子，和她神出鬼没的事迹，以及她“拯救女神”的称号十分不相称。

   这时，原振侠和海棠至少明白了一点：阿英只是一个普通人，她的一切异能，全来自救了她的“爱神”，“爱神”才是真正掌握了不可思议的才能的异人！

   阿英说着，就急急向船舷走去，原振侠和海棠忙跟着她。船上有几个难民也想跟着来，海棠朗声道：“你们别乱动，很快会有船只来救你们！”

   在绝境中的难民，有了获救的希望，竟变得十分顺从，都静了下来，目光中充满了感激。

   阿英来到船舷，一耸身就上了舷边上。原振侠和海棠两人向船外看去，由于雾十分浓，连海面也看不见，只见白茫茫的一片。

   阿英却毫不犹豫，向下便跳，那令两人吃了一惊，预期会听到阿英落水的声音。可是阿英的身子向下一沉，随即稳住。看下去，她整个人都在雾中，下半身看不真切，上半身也如虚似幻，但是还可以看得出，她正在向船上招手，请他们也下来。

   原振侠和海棠，只是略微犹豫了一下，也都一起向下跳了下去。他们全然不知道，在海面上会有甚么承住自己的身子，但阿英既然能稳住身子，他们自然也不至于跌进海水之中。

   果然，他们的身子向下落着，估计在快到海面时，双脚已踏在相当柔软舒适、如同厚厚的地毯般的东西上。可是低头去看，仍然看不清楚那是甚么东西。

   在他们还未回过神来时，已发现那艘满载难民的帆船正在迅速远去——而当他们略一回过神来时，才发现并不是帆船在远去，而是他们在迅速地离开帆船！

   由于他们的移动，平稳到了一点也不能觉察，所以造成了帆船在远去的错觉。

   这真使他们两人都惊讶之极！

   他们并不认为自己是在一艘速度极高的船上面——在船上，总有在船上的感觉。他们实在不知道，也无法想象自己是在甚么东西上，而那东西又移动得如此之快，转眼之间，那帆船早出了视线之外！

   他们一起向阿英望去，阿英又作了一个“我不知道”的手势。

   这时，原振侠和海棠，都像是进入了一个幻境中一样。事后若干日，他们曾讨论了一下当时的感觉，以下是其中的若干对话：

   “我像是进入了梦境——不，应该说是一个幻境之中，一切全是——全是——”

   “一切全是不可思议、不可捉摸的，我们应该是站在海面上，可是在迅速地移动中，我又感到，像是踏在一块神话故事中的‘飞毯’上，贴着海面飞行——”

   “是的，神话故事是十分贴切的形容，我就像是进入了神话故事中一样。说来很奇特，人脑和计算机结合的设想，实在是‘科学’的，可是一接触到了，却又像是在神话的境界之中！”

   “那可以说是神话和科学的结合了，实在是难以想象的怪异！”

   原振侠和海棠的那一段对话，是以后的事，先抽出来叙述一下，是想说明他们两人在这时的那种感觉。

   他们移动得十分快，好像“腾云驾雾”一样，而且他们全然不知道移动的动力是甚么。转眼之间，不知在浓雾中移动了多久，前面忽然有一种异样的光芒传了过来。

   那是一大团变幻不定的光芒。一开始的时候，光芒不是很强烈，只是十分柔和的光芒，可是转眼之间，却成了一片鲜红色。

   由于海面上仍然有着浓雾，所以在一片红色光芒的照映之下，整个海上都呈现了一大片红色，异特之极。

   原振侠心中“啊”地一声，他立时想起，在林文义和山虎的叙述之中，都曾提及过眼前全是红色的一片，是不是就是这时候的情景呢？

