    四 

   那漫长的一天是怎样过去的，陈满堂实在已无法确切记得起来了。事后，他和其余几个生还者交谈过，别人也无法记得起，只记得时间完全停顿，无穷无尽，骄阳在天，烈日如火，烤炙着他们的生命，要将之烤成焦炭。

   他们只记得，当天色终于又黑下来时，他们一共推了十二个人下海，那是这一天中死去的人。

   而他们也知道，剩下来的人，也都逃不过明天的烈日。那时，只怕不会有人把他们推下海去，如果他们还会被人发现，那他们已变成甚么样子，想也不敢想。

   陈满堂在天色黑下来之后，睁着眼，海面上有异样的反光，那种水的反光，具有极强的诱惑力，使他感到清凉的水，顺着咽喉流进体内的那种舒畅感，和清凉的水，进入体内之后生命得以复活的欲望。

   他舔着干裂的嘴唇，思想越来越麻木，不知道自己为甚么会在海上？他不是一直好好地在陆地上生活的吗？是甚么逼着他们，非在海上结束生命不可？

   他感到心口一阵一阵刺痛，令他大口大口地呼气，有气无力地张大口。

   浓雾是一入夜就开始聚生的，伸长舌头，的确可以感到那么一点润湿。

   他感到左边有甚么压了上来，压了很久他才转身，看了一看——一张他熟悉的脸，已变了形，靠在他的肩上，生命早已完结了。

   陈满堂和那张已死的脸隔得如此之近，他陡然不可遏制地号哭了起来。

   号哭声是断断续续的，当然没有泪水。他似乎在自己的号哭声中，进入了半昏迷的状态，视线渐渐模糊了，身子有越来越轻的感觉——是不是生命正在离开躯壳远去？

   然后，一切全是突如其来的。他没有看到新鲜的水，可是却闻到了清水的气味！

   清水怎么会有气味呢？人在通常的情形之下，自然是闻不出清水的味道来的，但是在快渴死的情形下，清水就有浓烈之极的香味——生命之香！

   陈满堂那时非但不感到喜悦，反而感到了一阵深切的悲哀。他没有气力睁开眼来，他意识之中想到的只是：自己快死了，人在临死之前，总是会在幻觉中，感到一些美好的东西或感觉。毕竟人的一生太痛苦了，在临死之前，享受一点美好的幻觉，似乎也是天公地道的事。

   像他这样，明明是因渴致死的，却忽然闻到了水的清香——不！不单只闻到了水的清香，他真的感到了水的清凉，水的滋润，感到有水凑近他唇边！他迫不及待张开口来，几乎已经忘记喝水的动作是甚么样的了。可是，充满生命活力的水，还是源源不绝地，流入他奄奄一息的身体之中，使他复苏。

   不需要多久，陈满堂就可以肯定，那绝不是幻觉，而是实实在在正在发生着的事！

   那是很容易分辨的，幻觉只能使人更接近死亡，而真正有水流进了体内，却能使人复苏。他竟然睁开了眼来，他看到雾更浓，他看到自己的双手捧着一大盆水。

   他先是吸着气，再迫不及待地去喝水，然后才有足够的神智，去思考究竟发生了甚么事。

   他并不是一个崇尚空幻的人，一向十分实际，所以他先想到的是，有经过的船只发现了自己。但是雾太浓了，浓得他那时正在小木船船首部分，却也不能看清船尾部分的情形，当然更看不清，海面上是不是还有别的甚么船只在。

   等到他喝了足够的水时，他才看到，在他身边的几个人，还没有死的，都各自捧着杯子或盆，总之是可以盛载清水的器皿，而这些器皿中也都有着清水。

   他看到那些本来已死了九成的人的脸上，又有了生气，眼珠也开始转动。可知只要没有死的人，这时都得救了，可是救他们的是甚么人呢？

   陈满堂想叫，可是久经干渴的喉咙，却十分不听大脑的旨意，不能发出甚么有意思的声响来。他知道船上别的人也和自己一样，因为在整艘船上，都有一种奇怪的，发自喉际深处的声响。

   就在这时候，陈满堂看到（重要的是，除了陈满堂之外，船上其余人，也毫无例外地看到），在浓雾之中，有一个穿着白色长衣，身形十分苗条，有着乌黑头发的女人，如虚如幻，像是本身就是浓雾的一部分一样，出现在浓雾之中。

   陈满堂首先叫了出来：“女神！”

   当他在这样叫的时候，他还未曾听说过有“海上拯救女神”这回事。但是他自然而然地，以为那看来如烟似雾的窈窕身形就是一位女神。

   他一叫，那“女神”缓缓转过身来。

   海面上实在很平静，没有甚么风——要是有风的话，雾也不会聚集得如此之浓。那“女神”转过身来之际，她的动作分明十分轻，十分慢，一点声息都没有，可是她那一头在白雾之中，看来分外夺目的黑发，和她身上的白色长衣，却随着她身子的旋转而撒了开来，在视觉上形成一个赏心悦目、美丽之极的印象。这种印象，能使得身在极度危急之中的人，得到难以言喻的安慰！

   陈满堂和船上的人，都不约而同，自然而然地发出“啊啊”的赞美声来。“女神”在转过身来之后，人人都可以看到在浓雾之中，不是能够看得十分清楚，但也可以认得清的脸庞。

   自然，那是一张美丽庄严，宁谧平和兼而有之的脸，看了之后，叫人由衷地敬服和崇仰。不过陈满堂看了之后，心中却多了几分惊讶，他一眼就看出，这女神的脸型好眼熟！

   当时，他并没有想起那是甚么人来，只是看着“女神”冉冉地在浓雾之中移动身子。她的身子早就应该移出小木船之外了，也不知道她是凭借着甚么，可以存身于海水之上的。

   直到她的背影，也几乎全部要溶入浓雾之中时，陈满堂才陡地想了起来，那是阿英——父亲和自己是小同乡，又是同行，住所和店铺都在同一条街上的阿英！

   阿英小时候一点也不好看，可是在十七、八岁之后，却像是奇迹一样，出落得一天好看过一天，这是所有街坊都知道的事情。所以也能使陈满堂在这时候陡然记了起来——那是阿英！

   他扯直喉咙叫了一声：“阿英！”

