    后记 

   在北京市护国街的住家收到“主妇与生活社”寄来的信，是在前年的秋天。令人再次感叹时光的飞逝。

   在日本出版而广受回响的旧作《流离的王妃》，出版至今已过了二十三个年头：久违十六年重返新生中国与丈夫团圆至今，也已过了二十一年的岁月。

   信的主旨是希望我能将原本《流离的王妃》一书，添加上重返中国至今所发生的一切，集成一册，重新出版介绍给现在的年轻读者。

   这么抬举我的著作，让我备感责任重大。今年我即将迈入所谓的古稀之年，我想这也是写书的最后机会了。

   身为长女诞生于嵯峨侯爵家，我也曾经有过幸福美满的荳蔻年华。后来在关东军主导之下，借着日满友好之美名，嫁给了爱新觉罗·溥仪的弟弟溥杰，即开始面临难以计数的磨难与考验，一路走的十分艰辛。

   我亲眼看见、亲自体验了日本关东军在满洲国的强行蛮横作为，以及傀儡帝国下的满洲国溥仪皇帝为此日夜备受苦恼与煎熬，这一切我都必须真实的记录下来，留给那些不了解战争的后代子孙；此外，也为了不让我们那个时代下的日本，在中国大陆所犯下的过错与不幸重蹈覆辙。

   还有一点我必须一并写在书中的，就是脱胎换骨、蜕变一新后的中国，是如何展开宽大的臂膀，接纳曾致使同为中国人的同胞们饱受苦难的前傀儡皇帝、以及他的爱新觉罗家族、还有我；即使这一切的作为并非出自他的真意。

   不过，这份写书的工作并没有想象中顺利，它耗费了很长一段时间才完成。

   这些年来，我肾脏的老毛病逐渐恶化，前年春天返日时在东大医院接受了第一次的肾脏透析治疗，往后每隔一天我就必须洗肾一次。

   不过，多亏了中日两国恢复邦交，现在北京与成田机场之间也有了直航班机，方便于我往返两地的东大医院与北京友谊医院接受治疗；加上两国医院间密切的联系关系，我的病历与检查数据皆得以互通传递，获得安心且妥善的治疗。

   而且我接受了东大医院的建议，现在几乎每年都会回日本一趟。

   我只要人在北京，就开始怀念起讲日语、鳗鱼、日本面、腌鱼干、抹茶冰等日本食物；一旦到了日本，却又开始思念起中国人的大方、宽怀的胸襟、风土人情、中国的食物，让我不由得归心似箭。

   与溥杰结婚近半个世纪的年岁，我已经完全融入了中日两国之间、了无隔阂。

   我的丈夫在败战后即被拘留在苏联，接着又在中国的抚顺与哈尔滨的战犯管理所度过漫长的岁月，终于在第十四年获得特赦重返北京。

   他对于自己前半生与日本帝国主义同心合力，不料却助长了日本人侵华的野心，造成无数的中国人民饱受十年之久的苦难煎熬，令他心中无限悔恨。

   回到出生地北京之后，他受到了温馨善待，先是有了一份公职，现在又成了政治协商会议的文史委员、中华人民共和国全国人大代表，以及民族委员会副主任委员，在充实的每一天里，为祖国善尽微薄之力。

   尽管溥杰年近七十高龄，身体却还很健朗，我想这是拜了他自幼即怀有坚强的意志、并锻炼坚定的身心所赐吧！

   我知道如今丈夫最担心的就是我的健康，我只能祈祷上苍让我多留些时候陪伴在他身边。

   最后停笔前，我想表达一件最令我深感遗憾的事——就是长女慧生于十九岁那年冬天在天城山所发生的不幸。如果她还在活在这个人世间，就能帮我完成中日友好的桥梁角色上，我所无法达成的任务。

   如果本书的读者能够藉由我本人、以及我的家族历史中，了解军国主义造成的民族悲剧，并汲取教训，那我就甚感欣慰了。我也祈祷今后中日两国的人民彼此间能够真诚的交流，建立深厚的友好情谊。

   今天，正好是中国重生届满三十五周年纪念。

   十月一日的国庆节当天，将恢复举办自一九七一年以来便停办的盛大游行。北京市民全都拭目以待这天的盛会。

   最令我兴奋的消息是，在佳节当天，将有三千位年轻人受到党中央总书记胡耀邦先生的邀请，远道从日本来访。

   为了这一天的到来，北京市到处充满着为准备而忙碌的热络景象；天安门的修补、涂漆作业也如火如荼的进行；女子仪队正率领队伍连日辛苦的练习着。

   最后，我要感谢将我唤回中国、与丈夫团聚，并为我们妥善安排、打点一切，并让我和丈夫的生活得以安稳度过的已故周恩来总理、以及已故廖承志先生（中日友好协会会长）、邓颖超女士（周恩来先生遗孀）、还有许多中国的友人、提供我资料与协助我访问的嵯峨老家的妹妹们，大家不辞辛劳的相互连络，还有长久以来协助本书完成的“主妇与生活社”出版部的工作同仁，大家辛苦了。在此呈上我由衷的感谢之意。

   建国三十五周年之国庆节前于北京

   爱新觉罗·浩

