    一〇 

   从吉祥寺站下车后，穿过老旧的闹市，约需十分钟的路程即可抵达小野治子的家。两层楼的大房子，有着一长排的窗户。这也难怪，因为是公寓嘛……

   除了这栋之外，治子的父亲另外还经营了三栋公寓，生活似乎过得相当富裕。一楼一半的空间是治子一家人居住的地方。治子还有哥哥和姐姐，不过他们都结婚了，而且也都以低廉的租金向他们的父亲租了房子。

   “他们只会占老爸的便宜。”

   治子笑了笑。“不过呢，我结婚之后也打算那么做。可是，我不会要老爸把房租算我便宜一点。”

   “你会如数付款？”

   “才不呢，我要叫他让我免费租房子！”

   “这种比占便宜更离谱的行为叫什么呀？”

   真知子笑着说道。

   治子让真知子在自己的房里等着，一个人跑去租二楼房子的东大生那儿，花了十分钟左右才回来。

   “让你久等了。”

   “谢了——我把钱给你。”

   真知子除了规定的两千五百圆之外，还加上“限时专送费用”，一共给了三千圆。

   “我没办法开收据喔。”

   治子正经八百地说道。

   “这样吧，我泡杯茶请你，等一下喔。”

   真知子在治子到厨房去的时候，看了一下东大生所写的作业。事实上，她自己也已经写好了。

   “——什么嘛，还有写错的哩。”

   真知子苦笑。

   治子的房间是六个榻榻米大的和式房，铺着暗黄色的地毯，有沙发床、书桌、书架、衣柜之类的家具，还有许多洋娃娃、绒布娃娃等，墙上更是贴满了海报、相片，显得异常拥挤。真知子靠坐在沙发上抬头一看，披头四正从天花板上俯看着她。

   书架的最上层摆着一个相框，里面放着治子和柳田真弓以及死去的细川恭子三人勾肩搭背的照片。

   正当真知子在看照片的时候，治子端着泡好的红茶进来。

   “唉呀，真不好意思。”

   “别客气，反正红茶又不是我买的。”

   两人边吃饼干边啜饮红茶。正当真知子心想该如何切入话题的时候，治子先开口说话了。

   “恭子死了之后，我和真弓约定了一年不吃甜点。不过我只忍耐了一个星期就撑不下去了。当我去跟真弓道歉的时候，她竟然告诉我她只坚持到第四天。”

   “不要太放在心上。只要你们有那份心意，相信恭子就会很高兴了。”

   “我也是那么想，所以现在吃得比以前还要多呢。”治子点着头。

   “希望能够早一点逮捕到肇事者。”

   “就算抓不到也无所谓。”

   “为什么？”

   “只要我知道就可以了，因为我要亲手替恭子报仇。”

   听起来不像在开玩笑。她是认真的。

   “真知子，你有没有听到什么消息？”

   “什么事？”

   “不久前，我在回家的路上被刑警给拦了下来。”

   “真的啊？为什么呢？”

   “他说想要知道关于恭子的事，问我她是不是跟什么人结过怨，男朋友是什么样的人，两人的交往是不是很顺利……”

   的确，站在警方的立场，想要知道恭子的秘密，与其去问她父母亲，不如问她的好友来得实际一些。

   “如果只是单纯的肇事逃逸事件，那警察问这些事情也太奇怪了，不是吗？就好像是——有某个人想要谋杀恭子似的……”

   “你是不是想到了什么？”

   “怎么可能！”

   治子立即否认。“恭子是不可能跟任何人结怨的。”

   治子站了起来，走到书架旁盯着照片看。

   “虽然我们喜欢恶作剧，不过那些点子都是我出的，恭子只不过是听我指挥而已。因为我的缘故害她常被老师骂——对她真不好意思。现在就是想要向她道歉，也已经太晚了。”

   “别再想那些事情了。恭子一定不会怨恨你的。”

   “是呀……她是个大好人呢。”

   “她的男朋友是什么样的人呀？”

   “她喜欢摇滚乐，据说是去听演唱会的时候认识的。”

   “你也认识他吗？”

   “曾经见过面。他跟我们同年纪，个子高高的，看来是个很体贴的男孩。你为什么要问这些？”

   “没什么，我只是随便问问而已。”

   真知子喝着红茶，边想着是不是可以问出什么线索。不过，事到临头却又想不到该问些什么。

   治子跟真知子说了很多她们三个人做过的恶作剧。她们曾经在西田老师的烟斗里塞了纸火药，当西田老师吸着吸着，突然发出“碰”的响声，害老师从椅子上跌下来；把粉笔泡在蓝墨水里，让它们全都变成蓝色的粉笔；还有把老师拿来改考卷用的钢笔中的红墨水，全部换成了清水……

   “实在是太愉快了。”治子叹着气。“说也真奇怪，如果三个人没有凑在一起，就不会想要恶作剧呢——不过，万一恶作剧做到一半被发现而不能完成，那可是会让人恨得牙痒痒的。要是不再另想一个点子，我们是不可能就这么罢手。”

