    一六 

   “没干嘛呀，只是在聊天而已。”其中一名不良少年回答。

   “我被他们缠住了！”真知子提高了声调。

   “喂，我劝你们少干那些无聊的事。”年轻人走了过来。“放她走。”

   真知子总觉得好像见过这个年轻人。

   “这里没有你说话的份儿。给我滚到一边去！”

   “可是——”

   一个不良少年从口袋里亮出一把刀。另一个也不知道在什么时候拿来了一条铁链，拿在手上甩着。

   “不想受伤的话，就快滚吧！”

   真知子屏息望着年轻人。这些东西足以让人受到重伤。

   “去找人来帮忙吧！拜托你！”

   年轻人用眼角余光看了真知子一眼。不良少年手持利刃朝他走去，另一个人挥舞着铁链，发出咻咻的声响……

   年轻人突然掉头冲上坡道，扬长而去。

   “哼，没出息的家伙。”

   “他如果找人来就麻烦了，快走吧。”

   真知子已经被逼到了绝境，她可以感觉到冰冷的汗水正从额头滑落。

   “我说这位小姐啊，你也别再故作矜持了，跟我们走吧。”

   刀锋抵在真知子的脸颊上，冰凉的触感令她吓了一跳。

   “只要你乖乖跟我们走，我们不会对你怎么样的。”

   “没错，我们大伙儿都会很爱护你，绝对会让你感到很快活的。”

   啊啊，拜托谁来救救我，救救我吧……

   “走吧。”

   一个不良少年粗暴地抱住真知子的肩膀，准备将她带上车。

   “不要！放开我！”真知子不由自主地大声呼喊。

   “难道你想受伤吗？”

   被刀锋抵住脖子，真知子再也说不出话来。

   “你还是乖乖听话吧。”

   ——完了。没有人会来救我的。当真知子不由得闭上眼睛的时候，突然听到了奇怪的声音。轰隆轰隆，听起来像是什么东西在滚动。不良少年们抬起了头。

   “什么声音啊？”

   剎时，一辆手推车从坡道上滑了下来。那是一辆在工地找到的堆满铁材的手推车。

   “危险！”

   “要冲过来了！”

   真知子甩开不良少年有些松动的手奋力逃开。手推车的速度愈来愈快，冲进了不知所措的不良少年之中。有人被弹开来，有人为了躲避而跌倒，也有人大叫着落荒而逃。

   “喂！快一点。”

   真知子吃惊地朝斜坡上看去，原来是那个年轻人在大声叫着自己。

   “我来了！”

   看我的。恢复了精神的真知子，一口气冲上了斜坡。

   “快跑！”

   年轻人和真知子使尽全力奔驰在夜路上——好不容易来到车站前，人潮较多的地方，他们才停下脚步。有好一阵子，彼此都没有交谈，只是大口大口地喘着气。

   “谢……谢……你……”

   “哪……里……没事……就好……”

   在亮处，真知子目不转睛地盯着年轻人的脸，看着看着，突然“啊”地叫了一声。

   “你，就是那一天……帮我捡球的那个人嘛。”

   年轻人困惑地望着真知子好一会儿，最后终于点了点头。

   “喔喔！你就是国立那所学校的学生！”

   两人相视而笑。

   “我叫结城真知子。”

   “我是神山英人。”

   他稍稍环顾四周。“——找个地方喝个茶休息一下好吗？”

   夏天一下子揭开了序幕。经过一夜，已不见梅雨的踪迹，耀眼的晴空在头顶无限延展。中午休息时间，在校园里闲荡的学生人数也急剧下降。女孩们大概到了这个年纪就会开始担心日晒会在脸上形成黑斑、雀斑。树荫下总可看到三三两两的学生坐着聊天。

   现在还只是六月下旬，却已有了七月中旬左右才该出现的暑气。由于这所学校的学生在夏季可以不必穿着校服，于是多采多姿的服装便有如朵朵鲜花盛开，将校园点缀得似花圃般光鲜夺目。真知子站在阳台上抬头望着晴空，心想着就快可以游泳了。

   今年的夏天该如何安排呢？每年，父亲总会在夏天请一个礼拜左右的假，带着真知子去旅行。在轻井泽或是箱根租下一间别墅，享受自炊的生活也是很有乐趣的。

   不过，今年真知子的兴致并不高。至于是什么理由，她本人倒是相当清楚。是因为这次的杀人事件。尽管她跟此事并没有直接的关系，不过由于她也是发现真弓尸体的其中一人，也难怪她会比别人对这个谜团更感到兴趣了。

   尽管这样，真知子还是一想到就生气。真搞不懂那些警察在搞些什么！连那部肇事逃逸的车子都找不到，又不是推理小说中的警察，简直就跟睁眼瞎子没什么两样嘛。

   “真知子。”

   “是你呀，幸枝。什么事？”

   “刚刚我在教职员室听到一件事。撞死恭子的那部车已经找到了。”

   真知子不由得呛了一下。

   “怎么啦？”

