    三二 

   “幸枝！”

   仓林老师跑了过去——真知子虽然免于被钢筋砸到，但是幸枝的手臂却染着鲜血，整个人瘫倒在地上。

   “幸枝！”

   真知子立刻爬了起来。英人反应灵敏地说：

   “快叫救护车来！”

   然后抬头往上看。在遥远上方的鹰架上，闪过一个影子。

   “有人在上面！”

   英人立刻冲入工地，一面走在堆满建材的地面上，一面环顾四周。透过零星架设的灯火，才勉强能够看清楚周围的状况。不远处有座阶梯直通上方，是一个用铁板简单搭成的楼梯。

   英人飞也似地跑了上去。到底有几楼呢？大概是七层还是八层吧。总之那个人是在靠近最上层的地方。当他喘着气，爬到四楼左右的时候，突然听到声音。那是马达声，声音在远处逐渐下沉。

   “糟了！是电梯！”

   一定是工地用的电梯。英人又飞快冲下楼梯。不知道来不来得及——抵达一楼的时候，英人四处寻找电梯，当好不容易找着的时候，里面却空无一人，就连电梯附近也看不到人影。他不放弃地继续四处来回找着，这时听到了救护车的警笛声渐渐接近。

   § 6 追踪

   天总算亮了。真知子在医院的候诊室里迷迷糊糊地打着盹。

   “真知子，快醒醒。”

   张开眼便见到英人注视着自己。

   “英人——幸枝呢？”

   “没事了。这真是奇迹。钢筋一根也没直接打到她的身上，仅仅被弹开的钢筋打到手臂而已。”

   “太好了！”

   “只不过，她受到很大的惊吓，刚刚服用过安眠药后已经睡了。你可以回去了。”

   “嗯。警方呢？”

   “已经跟我和老师谈过了，现在正在现场调查。”

   “太可怕了，为什么要对我们……或者应该说是针对我吧？”

   “或许吧。”

   “幸枝一定只是受到了连累。唉，真的很对不起老师。”

   “别想那么多了。”

   “老师人呢？”

   “陪在幸枝身边。来，我送你回去吧。”

   “好。”

   英人搂着真知子，走在医院静悄悄的昏暗走廊。两人搭乘电梯从五楼的病房下到一楼。走出电梯，转往位于右手边的深夜专用出口，真知子不经意看了一眼旁边正要关起门的电梯，突然停下脚步。

   “怎么了？”

   “刚刚进电梯的人是……西田老师。”

   “西田老师？”

   “是美术老师，就是之前我跟你提过的那个有点怪怪的……”

   英人跑到柜台，问了值班的护士：

   “刚刚那个搭电梯的人，有没有问你什么？”

   “有。他问我那个昨晚因为意外而受伤的女孩住在几号病房。”

   “有没有说是什么事？”

   “他只说是她的亲戚……”

   真知子看着电梯的楼层显示。

   “你看，停在三楼！”

   “好，我们搭另一部电梯上去，也许会比他更早到五楼。”英人接着又对值班的护士说：“五楼的值班室有一名警察，请你立刻打电话，要他注意病房的状况！”

   两人跑进刚刚打开门的电梯，直上五楼。电梯因为老旧，速度慢得让人心慌。

   “他妈的！应该要爬楼梯上去的！”

   “西田老师难道真的就是凶手……”

   “要不然他为什么要来这里？一定是知道幸枝没死，所以才来这里杀她的。昨晚的事，除了犯人之外，还没有其它的人知道呢。”

   终于抵达五楼，电梯门打了开来。

   “太好了！他那部电梯现在才要到。”

   隔壁的电梯上来了。英人面向电梯摆好阵势。电梯门铿锵一声打了开来。

   ——里头一个人也没有，两人看了面面相觑。

   “他一定是在三楼出了电梯！”

   “我们去病房看看。”

   穿着制服的警察站在幸枝的病房前守卫着。以防万一，所以留了一名警察在医院。英人简短地向他说明事情的始末。

   “我在这里看着，能不能麻烦你去楼梯那里看看。”

   “好的。你要小心点。”

   警察往楼梯方向走去。

   “他会来吗？”

   “很难说。或许知道被你看到了，所以逃走了也不一定。总之，我们只要在这里守着，他是绝对不会硬闯进去的。”

   两人站在门口，目光炯炯提高警觉。楼梯那里也听不到任何声音。

   “是不是逃走了？”

   “真是那样就好了。”

   就在这个时候，病房中传来了玻璃被敲碎的声音。

   幸枝平静地沉睡着。仓林老师把椅子拉到床边，一直望着幸枝的睡容。熄灯后的病房是昏暗的，不过因为窗帘打开，所以外面霓虹灯的红光会微微透进来，在天花板上形成奇妙的图样。

   仓林老师轻轻地伸出手，抚摸着幸枝的脸颊。幸枝深深地吸了一口气，身体微微动了一下之后，又再度睡着了。仓林老师深情地望着眼前这个还带着稚气的妻子。不过在他的额头上，却深深地刻画着苦恼的皱纹，似乎在诉说着心中巨大的挣扎。

   “该怎么办才好呢？”

   脱口说出这句话之后，老师叹了一大口气，用双手摀住了脸。

   窗户那里传来细微的声音，仓林老师抬起头，便看到一张脸孔在玻璃的另一边往这里张望。

   仓林老师迅速站了起来，举起了刚才坐的椅子，向窗户丢了过去。窗户破得粉碎。

   英人和真知子冲进病房。

   “是他！”老师指着窗户。“他从窗户外面偷看！”

   英人走向破了个大洞的窗户，留心着玻璃碎片，打开窗户，把头伸出窗外。在窗下小小的突出平台上，一名矮个子的男人紧贴着墙壁，正一步步往距离窗户数公尺远的逃生梯移动。

   真知子也探出头来。

   “是西田老师！”她大声喊叫。

   英人望了一眼底下的道路，看到刚才走下楼梯的警察，就在医院的大门附近。

