     二十五 

   “‘我十分高兴你的到来；我们星期天演奏什么，正决定不下来呢。’她的口气十分亲热，如果是我和她单独相处，她肯定不会和我用这种亲热的口吻交谈的，这一点，再加上她称呼他们两个是‘我们’，把我激得怒火中烧。我只是向他俩问候了一声，就再也不出声了。

   “他同我握了握手，笑容马上在脸颊上堆了起来，我感觉他的笑容是对我的嘲讽。他对我解释道，他把乐谱送来了，想让我的妻子多练习一下星期天的演奏，然而，演奏什么曲目却始终决定不下来，因为他们的意见还没有取得一致：古典作品的演奏难度非常高，比如是选贝多芬的小提琴奏鸣曲呢，还是选音乐小品？这一切都是合乎情理的，无懈可击的，自自然然的，但是我意识深处还是把这些话看成是谎话，认为是他俩早就串通好用来哄骗我的。

   “对那些醋坛子的人而言（争风吃醋正是在我们上层社会的社交活动中产生的），比最大的痛苦更甚的是，男女亲密而危险的相处正是由上层社会所提供的方便。假如在舞会上禁止男女接触，在看病时禁止医生和他的女病人触摸，在从事艺术、绘画、特别是音乐活动时禁止男女交往，一定会被众人加以指责的。最高尚的艺术——音乐，由一男一女在一起合作工作着，难免会在一定程度上接触，它又是正大光明、名正言顺地接触，看不顺眼的只会是那些愚笨的、争风吃醋的丈夫。可是大家心中都清楚，在我们上层社会中，这类社交活动恰好是大多数通奸的温床，特别是由音乐活动造成的。显而易见，我惊慌失措的形象，让他俩的处境十分尴尬。好长时间，我都没有一句话说出来，我仿佛是一个瓶子，颠倒过来立在桌子上，由于瓶子里装有太满的水，水却一点也淌不出来了。我好想放声诅咒他、驱逐他出去，然而，我被我的直觉提醒着，对他我得亲亲热热地、万分客气地招待着。我也是这样行事的。我仿佛对他俩非常赞赏，我又被那种奇怪的感情强迫着，对待他尤其亲热，况且因为他的在场而使我的痛苦加深，我就越发亲热地招待着他。我这样和他说，他的艺术品性让我十分信服。同时劝我的妻子也要信服。他又停留了片刻，待到那种不愉快的气氛由于我脸色发青地冲进大厅而造成的尴尬飘走后，他才假装已经讲定了明天的演奏曲目，告辞离开了我家。演奏什么作品的事和他俩新做的那件事相比较，根本是不屑一提的，这是我彻头彻尾坚信的一点。

   “我客客气气地陪着他送他到前厅，（对这样一个将他人全家的安宁专门有意地加以破坏，将别人全家的幸福故意摧毁的人，为什么不把他送走呢！）我十分亲热地和他那软绵绵的白皙的手握了一下。”

   〖二十二〗

   “我那天从早到晚没再和她说过一句话，我忍受不了与她交谈。我一靠近她，就怒火中烧，这连我自己也深为惧怕这种感觉。在进午餐的时候，当着孩子们的面，她向我询问起程的日子。因为下个星期，我要出席县里的贵族会议。我告诉了她我的出发时间，她问我在路上需不需要拿些什么东西，我没有对她的问话做出回答，只是一声不吭地吃完了饭，又一声不吭地出了餐厅，向书房走去，近来这一段日子里，尤其是中午的时候，我的书房她从来不曾进来过的。我一边生着闷气，一边躺在书房的沙发上，突然，一阵熟悉的脚步声传入我的耳中。一个令人害怕的念头马上闪过了我的脑海，她是不是像乌利亚①的妻子一样，对她所犯下的罪行想加以掩饰，因此，才来找我，在此时本不该过来找男人的时候。我凝神倾听着她的脚步声渐渐走近，想道：‘她果然真的来我这里了？’假如是真的话，表明她并未被我冤枉了。这样想着，我不禁又怒气冲冲，凶神恶煞般了。脚步声渐渐地走近了，更近了。她是不是去大厅，只是路过此地？不是的，咯吱一声，书房的门被推开了，她那苗条美丽的身影出现在房门口。在她脸上和眼里，那种讨好的神色羞怯怯地流露出来，她越想加以遮掩，然而一眼就被我看穿了，而且这种眼神所表示的意思也为我所知晓了。停了好大一段时间，我有点上气不接下气，几乎就快把我窒息死了。我眼睛眨也不眨地看着她，同时抓过烟盒拿了根烟，恶狠狠地吸了起来。

   ①据《旧约》记载，乌利亚是古犹太王戴维手下的军士，他妻子拔士巴与戴维王通奸受孕，戴维王设计谋杀了乌利亚，将他的妻子占将为己有。

   “‘看你，人家过来坐会儿陪陪你，你反而吸起烟来。’她一边说着，一边紧挨着我坐在了沙发上，身子依偎在我的身上。

   “我移动了一下身子，不想和她接触。

   “‘我可以觉察出来，你对我星期天的演奏，心里是不是不太痛快！’她说道。

   “‘我这不是挺痛快挺高兴的吗！’我说道。

   “‘不要欺瞒我了，我怎么能够无所觉察呢！’

   “‘哦，你竟然瞧出来了，那么你值得我表示庆贺。然而我什么也未瞧出来，只觉得你举止轻浮，如同个淫妇……’

   “‘假如你说的是像马车夫骂街一样的话，那么我就离开了。’

   “‘随便，话说回来了，你不应该忘掉的是，如果你对家庭的名誉不顾惜的话，我对你也不会在乎的（去见你的大头鬼吧），对家庭的名誉，我可是十分看重的。’

   “‘你说的这些话，究竟是什么意思？’

   “‘离开这里，看在上帝的面子上，离开吧！’

