    一五 

   那女子直起了腰，扬起了脸，很清丽的一张脸，二十多近三十年纪，柳眉凤目，胆鼻檀口，肌肤白皙娇嫩。

   看她那身打扮，倒有几分像个渔家女，可是看它的模样气质，一点儿也不像个长年来往水上的打渔人。

   她脸上本笼罩着一丝淡淡的忧愁，闻言展颜一笑道：“谢谢你，顾大哥，不用了，我快收好了。”

   那中年汉子又道：“郭大哥好点了么？”

   那女子道：“谢谢您，好多了，过两天就能下床了。”

   中年汉子不忍地看了她一眼，道：“我看还是早点请个大夫给他看看吧！再拖下去把你给累倒了，那就更麻烦了，不要有什么顾虑，到时候大伙凑凑，怎么也凑得出来的。”

   那女子眼圈儿一红，忙道：“谢谢您，我知道，我们夫妇搬到这儿来，您诸位给的照顾太多了，您放心，到时候只要缺钱用我会请您诸位帮忙的。”

   那中年汉子道：“说什么给的照顾多，远亲不如近邻，街坊邻居本该就这个样子，这就咱们这十几户苦人家，咱们要是不彼此照应，难道还等外人来照应不成，世间不如意的事那么多，谁都有个急难的时候。”

   他提起鱼篓背起了网道：“我先走了，待会儿我去看郭大哥去。”

   说完了话他跳上岸走了。

   那女子忙说道：“顾大哥，您别麻烦了……”

   只听中年汉子说道：“麻烦什么，我闲着也是闲着！”

   那女子目送他远去，一双凤目中闪漾起泪光，脸上也浮现起感激的神色。

   其他的渔夫过来说几句话，打个招呼之后都走了，一转眼工夫只剩下了这女子一个人站在那儿。

   她叹了一口气，抬起满是鱼腥、让水浸得发自的手，理了理被晚风吹乱的垂鬓，她又弯下腰去收网了。

   她刚弯下腰，岸上响起一个带着冷漠的低沉话声道：“我要买鱼，论条还是论斤？”

   打渔的就是怕鱼卖不出去，欢迎都来不及。没想到刚靠岸就来了主顾，那女子忙直起身抬起了头，岸上不知道什么时候来了两个人，并肩而立，离船头不过咫尺。

   这两个人一色紫衣，都是竹竿也似的瘦高身材，惨白白的两张脸，一般地残眉细目，目光冷峻而犀利。

   那女子脸色突然一白，身躯也为之一晃，她忙往后探手扶住了舱沿，就在她扶住舱沿的同时，她的脸色又恢复了正常。她脸上浮露一丝笑意，比刚才的笑意还要勉强，说道：“对不起，这些鱼不是卖的，是自己吃的。”

   左边那紫衣人哼了一声，冷冷笑道：“你们俩就靠这点鱼过活么？紫云，这里的日子比在宫中里的日子好过么？”

   那女子讶然说道：“您这位这话……”

   右边紫衣人冷笑道：“紫云，你就不要再装蒜了，我们在宫里共事也不是一天了，谁还能认不出谁来？既让我们俩找到了你，你就认命了吧！彭老离这儿不远，你这就跟我们去见彭老！”

   那女子脸色大变，脱口说道：“怎么？彭老也来了？”

   右边的紫衣人道：“门主的脾气你不是不知道，她一向不容门中人有儿女私情，更不能容忍你们俩叛门私奔，你们俩跑了，不要紧，可害苦我们了，门主把四位护法派出了两位，我们几个更是差点没跑断腿，现在总算找到你们俩……”

   那女子凄厉道：“难道你们就不能念在……”

   左边紫衣人冷冷地道：“念在什么？门主下的手谕，四位护法出来了两位，彭老就在附近，你们俩叛了门，难道还让我们俩也跟着叛门不成？你们俩不要命了，我们俩还想多活几年哩！我们不愿惊世骇俗，谅必你也不愿意，什么都别说了，跟我们俩走吧！”

   那女子没有再说话，头一低上了岸。

   右边紫衣人道：“郭桐呢？”

   那女子的身躯微微一震-淡然地道：“死了，早在一年多以前就死了，要不然我怎么会来打鱼？”

   左边紫衣人冷冷地道：“郭桐死了？刚才那个打渔所说的郭大哥是谁？难不成你又跟了个性郭的？你跟姓郭的还真有缘：“

   那女子猛然抬头，满脸惊骇，道：“你们都听见了？”

   左边紫衣人冷冷地道：“一个字也没漏。”

   那女子凄然地说道：“有我跟你们回去还不够么？我求求你们放过他，他正在病中，病得很厉害……”

   “正在病中？”左边紫衣人冷冷地道：“恐怕是旧伤复发了吧？求我们没用，门主的令谕是跑两个找一双，谁也不敢纵放一个。”

   一偏头，又道：“老二，你去找郭桐去。”右边紫衣人转身就走。

   那女子凤目猛睁，厉声说道：“你们逼人太甚了，我跟你们拚了。”

   她闪身追上去，扬掌就劈。她这里扬掌劈出，身后却响起了一声冷笑，说道：“好大的胆子，居然敢跟我们动起手来。”

   一缕劲风袭向那女子膜后大穴，那女子顾不得再劈前面的紫衣人，旋身避过这缕劲风，她躲是躲过了这缕袭向腰后大穴的劲风，但是她没能躲过偷袭她的那名紫衣人闪电般转身递过来的一掌。

   就在她堪堪避过那缕劲风的同时，那名紫衣人递过来的那一掌已落在她右肩之上，她“肩井穴”受制，立即半身酸麻不能动弹。

   她身前那名紫衣人冷冷地道：“紫云，我不妨告诉你，门主的命谕是死活不拘，你要再敢妄动，我们就先毙了你，老二，你带着她先走，我找郭桐去。”

   他闪身要动。

   话声来自身后，近在咫尺，紫衣人一惊转身，穴道目光投注处，三个人都为就在这时候，一个带着冷意的清朗话声传了，来：“站住，不许动。”

   之一怔，两个紫衣人更为之一惊。

   眼前不知道什么时候站了一个很白净、很英挺的俊朗白衣客，背着一双手，还显得飘逸洒脱。

   前面一名紫衣人定定神，冷冷地道：“你是……”

   俊朗白衣客道：“别管我是谁，两个大男人联手对付一个妇道人家，你们也不觉得羞人吗？我看不过去，叫你的同伴给我放手。”

   前头这名紫衣人勃然色变，怒然说道：“你好大的口气……”

   他这句话还没说完，俊朗白衣客一步跨前，抬手便扣住了他的喉咙，道：“咱们是摇头不算点头算，你放不放？”

   那女子瞪大了一双凤目，她从没看见过这么快捷的身法、这么高绝的手法。

   事实上她明白，她的一身所学在武林中已经很过得去了，可是她难在这两个紫衣人手下走完三招，在江湖上，很少有人敢惹这两个紫衣人的。

   一方面固然是因为这两个紫衣人的武功好，另一方面是因为很少有人惹得起这两个紫衣人所属的那个门派。

   前后两个紫衣人惊住了。他们两个人也跟那女子一样，也没有见过这么快的身法及手法，快得让人连躲的念头都来不及转。

   前头这个紫衣人惊恐还带难受，喉管被钢钧般的五指扣住，不但痛，连呼吸都困难，他只好连忙点了点头。

   俊朗白衣客道：“你还算识时务。”抬眼向后，说道：“你看见了。”

   后头紫衣人一定神，忙松开了手。

