    一一二 

   留侯目光落下，眼瞳更红，突然一探手，与之同时，骷髅周围的火焰突然灭去，那堆灰烬汇成一股，飞投向留侯的掌心。

   留侯双手捧着那堆灰烬，竟然颤抖起来，他上唇肌肉缓缓往上褪，两只大牙缓缓增长，英俊的脸庞眨眼变得恐怖至极！

   那蓬骨灰开始从他的指缝中漏下，飘散，终于漏尽。

   然后他双臂一振，发出了一声凄厉已极的吼叫声。

   在他身外的那层碧光刹那间暴盛，周围的火焰被驱得疾往外进射。

   秘室并没有可借火焰渲泄之处，那些火焰迅速被迫成极薄的一层，血红灼目，就像是地心流出来的熔岩似的！

   “霹雳”猛的一声，整座秘室突然四分五裂，爆炸开来，血红的火，碧绿的光，往外疾射！

   留侯的身子同时往上射起来，双袖“啪啪”地展开，犹如一只奇大的怪蝙蝠。

   同时，一条条水柱从周围缺口涌进来。

   水流汹涌，火势激烈，五色帆犹如一团烈火，往水里沉去。

   这时候，夜幕已低垂！

   黑夜虽然已降临，天堑周围却光如白昼，那艘在燃烧中的五色帆犹如一盏火灯，照亮了整个天堑。

   天堑上那片林子亦一片光亮，无数的火把已燃点起来，那些火龙寨的武士弧形守候在天堑的边缘，一个个长箭大弓在握，对准那艘五色帆。

   箭镞之上都里着油布，火把也就插在那些武士的身旁。

   大法师、萧十三的目光亦是落在五色帆上，楚轻侯亦没有例外，手抱红叶，蹲在一旁。

   那一声霹雳巨响震动了每一个人的心弦，他们看着那艘五色帆四分五裂，往水中沉去，然后火光进射中一团碧绿色的光芒疾射了上来。

   那团光芒越来越光亮，眩人眼目，也越来越大，他们终于看见了裹在光芒中似蝠蝠飞舞的留侯！

   萧十三立即大吼一声，道：“射。”

   那些武士久经训练，虽然惊骇，但并没有失措，弓箭亦早已蓄势待发，此刻应声将箭镞油布往火把上一点，旋即向留侯射了出去。

   油布一遇火马上燃烧起来，数百支火箭差下乡同时射出，划破长空蔚为壮观。

   所有火箭都是集中射向留侯，破空之声夺人心魄，左右交错迅速织成了一道火网。

   留侯正是迎向这些火箭射上来，虽没有那些火箭快，但那些火箭射下去，竟都从他的身边滑开，没有一支能够射在他身上。

   萧十三看在眼内，一声：“好。”劈手夺过一张弓，一支箭，开弓搭箭，往旁边火把一点，松手一箭疾射了出去。

   “咻”的一声，那支箭犹如一颗流星，划空射向留侯！

   留侯的双袖刹那间一振，身形一提，那支箭就从他脚下射空。

   萧十三右手一探，已取过另一支箭，猛一拉，弓开尽，“啪”的齐中断去！

   “可恨！”萧十三怒将弓箭掷下了天堑。

   这片刻之间，留侯已经从他们头顶十丈飞过，飞落在一株树梢之上。

   所有人紧接着回身，目光亦乱箭似的一齐集中在留侯身上。

   不等萧十三吩咐，那些武士已经将弓箭收起，将刀拔出来。

   没有喧哗，没有惊叫，动作乱中仍见齐整。

   留侯外露的两齿这时候已缩回，眼睛仍然血红的，火一般，一扫道：“好，琵琶，这一个回合又是你胜了。”

   大法师一声：“阿弥陀佛！”

   两人的语声似乎都并不怎样响亮，但每一个人都能听得很清楚。

   萧十三断喝道：“留侯，你还不死心？”

   留侯“呼呼”地怪笑起来。

   萧十三冷笑道：“你这是笑还是哭？”

   “笑——”留侯怪笑不绝。

   萧十三又是一声冷笑，道：“我实在想不出有什么事情令你这样得意。”

   留侯道：“还能够笑的时候我绝不会哭。”

   “倒要看你还能够笑到什么时候。”这句话说出口，“飒”的一声，萧十三手中刀突然一抖。

   留侯摇摇头，道：“到我不笑的时候，萧十三，只怕你也难免要一哭。”

   萧十三脸色一沉，厉声道：“你再敢骚扰我的女儿，我将你挫骨扬灰，永不超生。”

   留侯怪笑道：“这种话不是你说的。”他一顿，沉声道：“红叶的性命，现在已经在我的掌握之中，萧十三，现在我们应该好好谈条件了。”

   萧十三一怔，冷笑道：“你在胡说什么？”

   留侯淡应道：“这是否是事实，你可以问琵琶。”

   萧十三见他说得肯定，不由疑惑地望着大法师，道：“琵琶，你怎么说？”

   大法师倏然道：“红叶的情况虽然严重，还未严重到这个地步。”

   留侯道：“琵琶，你应该知道，再下去，红叶纵然还能够生存，只怕是一个活死人。”

   大法师一声叹息，道：“三叔堂堂男子汉，如此对付一个女孩子，不觉得有些过份吗？”

   留侯道：“可惜我没有第二个能够令萧十三就范的方法。”

   大法师欲言又止，留侯目光回到萧十三脸上，道：“萧十三，你都听到了。”

   萧十三冷笑道：“你要我怎样，尽遣火龙帮精英，帮你夺天下？”

   留侯道：“一得天下，我为王，你官封极品，睥睨天下，何乐而不为？”

   萧十三大笑道：“我若是心存此念，早已成事，哪等到今日，等到你来多言？”

   留侯道：“火龙寨有此势力，不充分发挥，难道不觉得可惜？”

   萧十三洪声道：“我心意已决，不必多言。”

   留侯阴森地问道：“连红叶的命你也不要了？”

