    二二 

   这时候他们已穿过广场，来到那条白石径的入口。

   松林浓密，石径蜿蜒，楚轻侯在石径前停下脚步，目光突然亮起来，楚安一步便待跨进去，却被楚轻侯一把拉住，道：“小心！”

   “哪儿不对？”

   楚轻侯手指石径左侧松林，在那边一株松树之下，隐约可以看见，盘膝端坐着一个白衣人，一柄出鞘的长剑就插在他前面地上。

   看到了这个白衣人，楚安跟着就看到了第二个，那一个距离第一个不到一丈，标枪一样站在一株松树的前面。

   再远望，松林中白影隐约，也不知藏着多少个白衣人，右面松林也一样。

   楚安倒抽了一口冷气，道：“我们走不过去？”

   楚轻侯道：“我们若是走过去，他们一定阻止！”

   楚安当然没有忘记香奴昨夜那番话。

   ——他们是负责这儿的安全，每一个都有一身不凡的武功，有他们在附近巡逻，别人要进来固然不容易，要出去也一样困难。

   楚轻侯接着道：“虽然他们未必阻止得住，但这一来就打草惊蛇了。”

   楚安说道：“也许还有其他的办法过去。”

   楚轻侯答道：“不能够硬闯，只有偷越。”

   楚安抚掌道：“以公子的轻功，一定可以飞越过这片松林。”

   楚轻侯道：“光天化日之下，要不被那些白衣人察觉，只怕并不容易。”

   楚安的笑容突然僵住，道：“要是带着老奴，就连飞越只怕也大成问题了。”

   楚轻侯目光一落，道：“你放心，我是不会将你一个人留下来的。”

   楚安道：“现在相信还不成问题。 ”

   “我们既然不打算现在离开，还是算了吧。”楚轻侯仰头望天，此时心头忽然一动，道：“我们回去陵墓那边。”

   “为什么？”

   “暴风雨降临，说不定他们亦会出现。”楚轻侯一声叹息，道：“不知何故，我竟然会生出这个念头。”一顿后又道：“也许就因为昨夜那一阵暴风雨。”

   楚安抓了抓脑袋，道：“石陵上可没有地方能藏起我们。 ”

   “我们可以继续藏在枫树上。”楚轻侯目光一转，道：“安伯还是留在小楼那边……”

   话末说完楚安已叫道：“老奴支持得了。”他跟着打了一个哈哈道：“暴风雨又算得了什么，有过昨夜的经验，公子用不着担心老奴。”

   楚轻侯点点头笑道：“反正我是说不过你的。 ”

   楚安大笑，目光落处，叫道：“我们得走了。”

   地上这时已没有他们的影子。

   黑云已四合，阳光消失，天地间忽然暗了下来。

   风更急，天色已黑浓如泼墨，漫山红叶也变了颜色，那也就是红色，那种红色却有说不出的怪异，给人一些不再美丽的感觉。

   那仍然像血，却不是鲜血，是瘀血。

   山顶那座石陵就好像是浸於一盆瘀血之中，那三块石碑却反而显得更光白。

   看着那三块石碑，楚轻侯主仆仿佛又看到了东海留侯、香奴、月奴那三张苍白如死人的脸庞。

   楚轻侯主仆躲藏於接近石陵的一株枫树的树梢上。

   浓密的枝叶遮住了他们的身子，楚安虽然坐於树桠中，但双手仍紧抱着树干，唯恐一个不小心坠下来，楚轻侯就在他身旁，双手分开枝叶，往外偷窥，目光却紧盯在那三块石碑和那三座坟墓之上。

   时间在等待中消逝，周围的环境也就在他们的等待中越来越变得恐怖，他们忽然有一种置身於地狱的感觉，楚安终於忍不住开口道：“公子，我们是不是就呆在这里？”

   “你这是第三次这样问了。”楚轻侯带笑回答道：“我不是早就告诉你若是害怕最好回房躲起来。”

   “老奴哪里害怕了。”楚安的嘴巴仍硬得很。

   楚轻侯一笑，方待要说什么，天地一亮，一声闷雷，突然落下。

   天地都似被震动，两个人的心亦应声“噗”地一跳。

   楚轻侯不觉将头抬起，一滴豆大的雨点立即打在他的脸上。

   “来了！”他吁了一口气，不觉抬手，往脸上抹去。

   也就於这刹那，一道灼目的闪电在天空闪现！那道闪电银蛇飞舞於泼墨的天空中，美丽而妖异！

   闪电消逝，又一声霹雳，暴雨倾盆倒下！

   雨点乱箭一样射落於漫山红叶之上，“沙沙”声急起，就像无数饿蚕啮噬桑叶，又像是有无数毒蛇在到处游走。

   楚安听着心寒，目光不觉落在树干上，看见并无蛇游上来，才松过一口气，楚轻侯的目光却落回石陵上，那边并没有任何异样。

   两人的衣衫迅速湿透。

   雨越下越大，风越吹越急。

   霹雳轰鸣，银蛇乱闪，漫山枫叶颤抖在狂风暴雨中，发出怒涛飞卷一样的响声来。

   闪电虽无声，奔电却犹如战鼓，风呼啸，雨响如万马奔腾。

   楚轻侯忽然发觉这里简直就像是一个古战场，红叶飞舞於风雨中，就像是血飞激在刀箭下。

   血奔流！

   风雨雷电，组成了一首激烈而苍凉的曲调，充斥在天地间。

   雨水顺着楚轻侯主仆的脸颊流下，经过他们的脖子，流进他们的胸膛，那种感觉令他们极不舒服，楚安那双手把树抱得更紧了，忽然叹了一口气，道：“公子，这一夜暴风雨比昨夜的大多了。”

   楚轻侯“嗯”地点点头，目光并没有从石碑上栘开，楚安接着问道：“雨不知什么时候停止？”

   “很难说。”楚轻侯苦笑。

   这一丝苦笑犹未消逝，又一道闪电划过。

   天地二兄，刹那间楚轻侯突然发觉正中那块石碑竟好像一动，他心头一凛，目光同时亦一紧。   

