    二八 

   枯梅也没有丝毫痛苦的表情，就像是断的并非她的手，她的攻势也没有停下，一转身，双手插向楚轻侯的咽喉，这时候，断口才有水流出来，却不是血水。

   水白无色，带着一种难以言喻的恶臭，这种恶臭楚轻侯也不太陌生，他想起从死尸之上嗅过这种恶臭。

   难道这枯梅竟然就只是一具尸体？他心念急转，身形也急转，“呼”的一声，一条禅杖横里疾扫了过来！

   是无他的禅杖，一招熟悉的“横扫千军”，气势夺人！

   楚轻侯身手何等敏捷，杖未到，身形已凌空，禅杖变了，从他的脚下扫过，扫向扑来的枯梅！

   枯梅不知道闪避，无他那一杖横扫，也竟是有去无回之势！

   “砰”的一声，枯梅被那一杖横扫在胸膛上，骨碎暴响，她整个胸膛下塌，整个身子被扫得疾飞了出去！

   一飞八丈，撞在东墙上，“隆”然有声，只撞得墙上泥土剥落，整个殿堂亦好像震动起来！

   楚轻侯只看得毛骨悚然，那边楚安亦看在眼内，虽然没有吓晕，也已差不多了。

   奇怪他居然还叫得出来，道：“公子，这些人都疯了！”

   “他们没有疯！”楚轻侯应道：“他们也不是活人！是……”

   “是什么？”

   “僵尸！”

   说话间，楚轻侯已换了七种身法，刺出了三剑！

   三剑封开了无我的双刀、枯竹的软剑、孤松的四尺青锋！

   他们始终是一跳一跳地冲上前，人又怎会这样子走路！

   楚安一听“僵尸”两个字，双眼翻白，终於昏过去，这对他来说，未尝就不是一件好事。

   楚轻侯没有理会，也无暇去理会，孤鹤的剑已毒蛇一样飘来！

   剑长逾五尺，一刺出，飕的破空声响动，摧人心魄！

   楚轻侯“鲤鱼倒穿波”，避来剑顺势回刺一剑，刺入孤松握剑右手的肩膀！“笃”的剑穿透，孤鹤若无其事，剑仍然刺出，削向楚轻侯右肋！

   楚轻侯已掠出，剑仍将他的衣衫削下了一片，他若是以为那一剑刺入孤鹤的肩膀就可以令孤鹤不能再出招，现在只怕已伤於孤鹤剑下！

   楚轻侯现在已完全肯定眼前的六绝并不是活人，乃是僵尸，他不知道那个东海留侯怎样弄出这些僵尸来，却清楚地知道这些僵尸一样能够杀人，一个不小心，随时都会送命。

   他一剑纵横江湖，身经百战，却从未战过僵尸，这种经验，一次都已太多。

   已死了一次的人，绝不会再死一次，怎样才能够将眼前的僵尸击倒？

   楚轻侯目光转落在枯梅身上，终於有了分寸，再闪孤鹤一剑，从孤松剑底窜出，避开无我双刀，偏身又让开枯竹软剑一击，来到了无他面前。

   无他禅杖立即当头击下，地面的石板为禅杖击裂，楚轻侯在禅杖旁闪跃出来。

   六绝若仍是活人，陆地上联手齐攻，楚轻侯绝不会应付得这么容易，他们现在的出手，招式虽然有，威力已不如生前，他们反应的迟钝，更是不如生前甚远，但对於楚轻侯的敌意，却似乎并无改变，所用得都是最狠毒的招式。

   无他那一杖若是击中，楚轻侯的头颅实在不堪设想，他却及时从杖下闪出来，右手剑一引，贴着杖身反削而上。

   无他视若无睹，横杖扫出，这一动，他的右臂就迎上削来的剑锋！只听一下异响，无他的右臂齐肘断去，那根禅杖连着再断，楚轻侯剑势末绝，接斩向无他的左腕！

   无他的左腕刹那亦断下，那根禅杖连着两只断手坠下来。

   楚轻侯的脚尖一挑，便又将那根禅杖挑起来，他的剑随即入鞘，双手一探，正好将那根禅杖接下。

   无手的无他仍然前冲，楚轻侯右脚及时踢出，正踢在无他的胸膛上。

   无他“砰”的被踢飞，一头撞上后面墙壁，已变成两片的头颅齐断，更显得恐怖他的一双断手仍抓住杖柄，楚轻侯一抖下脱，孤松的剑已经斩到。

   楚轻侯偏身急闪，双手抡杖，一杖扫在孤松的左腰之上，将孤松的腰骨扫断，扫飞出去。

   孤鹤一旁立即杀上，剑五尺，疾斩楚轻侯胸膛。

   楚轻侯回杖一扫，握在那之上的无他的一只断手被孤松的剑削断，楚轻侯杖一旋，柄尖便撞在孤鹤的小腹上，孤鹤被撞得连退几步。

   楚轻侯杖再抡，横扫在枯竹的身上，枯竹的半身立时被击倒，倒地不起。

   那根禅杖重逾百斤，楚轻侯舞来实在不大顺手，六绝若不是强尸，一定不难发现楚轻侯杖势破绽百出，随便就可以将之击倒。

   可惜他们现在就只懂得跳着往前扑，向生人扑击。

   他们也的确就是六具没有生命的僵尸，就因此楚轻侯才改用那根禅杖，那么重的禅杖击下去，莫说是骨头，就是硬石也难免粉碎。

   六绝并不怕剑剌，但只要将他们的骨头击碎，便再跳不起来。

   这无疑是最有效的解决办法，楚轻侯看见枯梅在杖下倒地，才生出此念，弃剑用杖。

   事实证明他并没有错，在他面前，现在就只剩下无我与孤鹤。

   孤鹤被禅杖震飞跌下，摇摇摆摆地又直立了起来，迫向楚轻侯。

   无我双刀已逼近，左一刀，右一刀，看似乱斩，但实际都有招式，角度奇诡，斩得是要害！

   六绝名动江湖，无我据说出身少林，在刀上下过一番苦功，另创了一套狠辣阴毒的刀法，这套刀法当然奇诡变幻，否则也不能置身六绝之中，令江湖中人闻名色变。

