    阿瑟·卡迈克尔爵士的奇怪病例(5) 

   她怀疑地看着我。“你真的这样想？”

   “我敢肯定是这样。”我坚定地回答道。我还记得那只猫跟在她脚边乱转的可爱样子，而且，我没有疑虑。恐吓不是冲她而来的。

   我不知不觉地睡着了，但是，就在我好不容易沉睡过去的时候，我突然被一种恐惧的感觉惊醒了。我听到了一阵嘎嘎的抓爬声，好像外面有些东西正被凶残地撕裂和拉扯着。

   我从床上跳了起来，冲到外面的小路上。就在同个时间，塞特尔也从对面的房间里冲了出来。声音是从我们的左手方传出来的。

   “你听到了吗，卡斯泰尔斯？”他叫道，“你听到了吗？”

   我们轻轻地走到卡迈克尔夫人的门前，我们身边没有任何东西经过，但是，那个声音停止了。我们的蜡烛在卡迈克尔夫人房间那光滑的门框上茫然地闪烁着，我们相互对视了一下。

   “你知道那是什么吗？”他小声嘟囔着。

   我点点头：“一只猫在用爪子撕裂和拉扯着什么东西。”

   我抖了一下，突然，我尖叫了一声，把手中的蜡烛放低。

   “看这里，塞特尔。”

   “这里！”靠墙放着一张椅子——椅子的表面被撕扯成了一个个的长条……我们仔细地检查了那张椅子，他看了看我，我点点头。

   “那是猫的爪子，”他说道，深深地吸了口气，“不会错的。”他的眼睛从椅子移到了那扇紧闭着的门上。“那就是它要恐吓的人了，卡迈克尔夫人！”

   那天晚上，我再也没有睡着。事情已经发展到现在这样的地步，必须采取一些步骤了。据我所知，只有一个人是这种情况的关键，我怀疑，卡迈克尔夫人知道的东西比她告诉我们的要多。

   第二天早上，当她下楼的时候，她的脸色像死人一般苍白，而且，她一直在玩着盘子里的早餐。我相信，只有铁一般的意志才能使她没有崩溃。早餐以后，我询问了，也几句话，然后，我直接切入话题。

   “卡迈克尔夫人，”我说道，“我有充足理由相信，你正面临着一个巨大的危险。”

   “真的？”她非常漠然、不当一回事地说道。

   “就在这栋房子里，”我继续说道，“有一个东西——一个鬼魂——它非常明显地仇视着你。”

   “胡说八道！”她蔑视地说道，“好像我会相信那一类垃圾似的。”

   “看看你房间外面的那张椅子，”我冷冷地说道，“昨天晚上它被撕裂成了碎片。”

   “真的？”她抬起眉毛，假装出很诧异的样子，但是，我看得出，我说的事情她全都知道。“不过是一些愚蠢的恶作剧罢了，我想。”

   “不是那样的，”我带着某种感觉说道，“而且，我希望你告诉我——为了你自己的利益——”我停了下来。

   “告诉你什么？”她问道。

   “任何可以对问题起启示作用的事情。”我严肃地说道。

   她笑了起来。

   “我什么也不知道，”她说道，“绝对的什么也不知道。”

   看来，任何危险的警告都不能诱使她口气松懈下来了。

   然而我确信，她知道的东西真的比我们要多，而且，她把事情的线索隐藏了起来，这些线索我们绝对是无法猜得到的。

   但是，我看得出来，要使她开口是不可能了。

   但是，我决定了，我要采取一切力所能及的预防措施，因为我确信，她正处于一个非常真实而且就要到来的危险之中。晚上在她回房间之前，塞特尔和我对她的房间作了一次彻底检查，我们一致决定轮流在那条小路上进行监视。

   我先监视，上半夜平安无事地过去了，三点的时候，塞特尔接替了我。由于前天晚上一夜无眠，使我感到非常疲倦，因此，一倒在床上就不知不觉睡着了，接着，我做了一个非常奇怪的梦。

   我梦到那只灰猫蹲在我的床下面，它盯着我，眼睛里充满一种奇怪的恳求的神情。然后，我知道这只动物希望我跟着它走，我按照要求做了。它领着我走下了长长的楼梯，然后走到房子的右侧部分，最后来到一间显然是图书室的房间里。在房间的一边它停了下来，抬起它的前爪，把它放到书架上面的一本书上，然后，它再次凝视着我，带着和刚才一样的充满恳求的眼神。

   最后——那只猫和图书室都消失了，我醒了过来，发现已经是早上了。

   在塞特尔看守的过程中，也没发生什么事情，但是，听我讲述那个梦以后，他很感兴趣。按照我的要求，他带我到了那问图书室，非常巧，房间里面的每一个特别的摆设都和我梦中的一样。我甚至可以指出那只猫带着悲伤的眼神看我最后一眼的确切位置。

   我们两个人站在那里，头脑里一片混乱。突然，我的脑海里浮出了一个主意，我弯下腰，浏览了摆在那个位置上的图书的书名。我注意到，那排书的中间有一个空缺。

   “这里有一本书被拿走了。”我对塞特尔说道。

   他也朝着那个书架弯下了腰。

   “喂，”他说道，“后面这里有根钉子，它从那本丢失的书上挂下了一块小碎片。”

   他仔细地从钉子上解下那块碎片，它只有一英寸大小——但是，它的上面印着几个意味深长的字：“那只猫……”“这个东西让我颤抖，”塞特尔说道，“它的确是又可怕又神秘。”

