    原告的证人(3) 

   “我开始明白了，”他低声说道，“真可怕！他们都可以这么说，说是我主动向她献殷勤，是我迫使她留下遗嘱，把她的钱都留给我，然后那天晚上，我去了那里，房子里没有人——他们第二天才发现了她——噢！我的天，真可怕！”

   “你觉得房子里没有人，你错了。”梅亨先生说道，“事实上，房子里有人，是珍妮特，你还记得吗？那天晚上她出去了。她确实走了，但是，半小时以后，她又回来了一趟，来拿一个上衣袖子的模板，那是她答应要送给一位朋友的。她从后门进去了，走上楼梯，并且取走了那个模板，再走出去的时候，她听到了起居室里传来了说话的声音，尽管她无法分辨他们在说些什么，但是她发誓，其中一个声音是弗伦奇小姐的，而另一个是一个男人的。”

   “九点半，”伦纳德·沃尔说道，“九点半……”他跳了起来。“那么我有救了——有救了——”“你是什么意思，有救了？”梅亨先生吃惊地叫道。

   “九点半我已经回到家了！我的妻子可以证明这一点。

   我离开弗伦奇小姐时是九点过五分，我到达家时大概是九点二十，我妻子正在家里等着我。噢！感谢上帝——感谢上帝！还要感谢珍妮特·麦肯齐的上衣袖子的模板。”

   他激动的时候，他并没有注意到律师脸上一直没有改变的严肃神情。但是，律师的话使得他又落回地面上。

   “那么，在你看来，是谁，杀死了弗伦奇小姐？”

   “那还用说吗？当然是夜盗了，就像我们最初设想的那样。你记得那时的窗户被撬开了，她是受了铁锹的重重打击而死的，而铁锹就在地板上，扔在尸体的旁边，好几件物品不见了。但是，因为珍妮特那荒唐的多疑和对我的厌恶，警察也永远不会找到正确的路线的。”

   “那很难解释，沃尔先生，”律师说道，“丢失的物品都是些没有什么价值的零碎东西，就像是被瞎子拿走一样，而且，窗户上的痕迹也不全然是确切的。此外，你可以自己考虑一下。你说，你在那所房子里的时间不会超过九点半，那么，是谁，那个让珍妮特听见的、在起居室里与弗伦奇小姐谈话的男人是谁呢？难道，她会跟一个夜盗进行友好的谈话吗？”

   “不会的，”沃尔说道，“不——”他的样子看起来又疑惑又丧气。“但是，不管怎么说，”他重新振作精神说道，“我是没有什么可以怀疑的，我有不在场的alibi（法语：证据。——译注），你必须见见罗曼——见见我的妻子——马上。”

   “当然，”律师表示同意，“我早就应该见见沃尔太太了，但是，你被捕的时候她正好不在。我马上给苏格兰场写信，而且我想，她今天晚上就会回来了，我离开这里后，马上就去拜访她。”

   沃尔点点头，满足的神情使得他整张脸都放松了下来。

   “是的，罗曼会告诉你的。上帝！那是一个幸运的机会。”

   “对不起，沃尔先生，但是，你很爱你的妻子吗？”

   “当然。”

   “那她对你呢？”

   “罗曼把自己都奉献给了我，在这个世界上，她会为我做任何事情。”

   他热情地说道，但是，律师的心沉得更低了。一位把自己都奉献出去的妻子的证据——那有可信度吗？

   “还有没有什么别的人，看见你在九点二十分时回来？

   例如，一个佣人什么的？”

   “我们家没有佣人。”

   “在回家的路上你有没有遇到别人？”

   “没有遇到我认识的人，有一段路我坐了车，司机或许会记得。”

   梅亨先生怀疑地摇摇头。

   “那么，没有任何人可以证实你妻子的证据了？”

   “没有，但是，这没有必要，对吧？”

   “我不敢说，我不敢说。”梅亨先生急忙答道。“现在还有一件事，弗伦奇小姐知道你结婚了吗？”

   “噢，知道。”

   “然而，你从来没有把你妻子带去看望她，这是为什么？”

   第一次，伦纳德·沃尔的回答变得犹犹豫豫，很不自然。

   “嗯——我也不知道。”

   “你有没有知道珍妮特·麦肯齐说她的女主人相信你是个单身汉，而且，还打算将来和你结婚？”

   伦纳德·沃尔笑了。

   “真荒谬！我们两个在年龄上相差四十岁呢。”

   “但是已经这样做了，”律师冷冷说道，“有事实根据，你的妻子从来没有见过弗伦奇小姐？”

   “没有——”又是尴尬的回答。

   “你应该允许我这样说，”律师说道，“在这个问题上，我很难理解你的态度。”

   沃尔的脸涨红了，犹豫了一下，他接着说道：“我应该对此澄清一下。你知道，我在经济方面比较拮据，我希望弗伦奇小姐可以借点钱给我，她喜欢我，但是，她对于一对奋斗的夫妻没有什么兴趣。我发现，她一直觉得我妻子和我不会长久——一直觉得我们迟早要分开的。梅亨先生——我希望得到那些钱——为了罗曼，我就什么也不说，就让这位老女人自己想象。她说过，要收我做她的养子，但是，她从来没有说过什么结婚之类的话——那肯定是珍妮特，是她自己想象出来的。”

   “就那么多？”

   “是的——就那么多。”

   在他的话语里，是不是有一点点犹豫的感觉？律师猜想是这样。他站了起来，并伸出手。

   “再见，沃尔先生。”他看着年轻人那张憔悴的脸，带着一种不自然的冲动说道：“我相信你是清白的，尽管大多数事实都对你不利，我希望可以证实它们，并且完全洗清你的嫌疑。”

   沃尔对他微笑了一下。

