    一二八 

   只见那道石门忽地无声无息地开了，它是开得那么轻巧，几乎使他差点儿仰跌地上。

   这一喜非同小可，欢呼一声，探头看时，只见内中一个石室，除了一张石床之外，全室空空荡荡。

   他赶快走进去，然后掩上石门，身上倏然一阵清凉，宛如由烈火地狱中又回到人间。

   这种如释重负的快感一直盘旋在他心中，一直到他盘足跌坐在石床上，尚且欣慰异常。

   他没有研究这间方圆不过两丈许的石室透不过气，或是还没有其他房间，一迳闭目调息，运行南江秘传的内功。

   外面什么声息聪不到，他只怕自己尚未恢复之时，那塞外老魔千里眼石恨天和夜游神凌晨已经下到洞来，那时才任人宰割。真是死也不能瞑目。

   然而他心急也是徒然，因为他的内伤起码要静坐三天，才能完全保住心脉，不会致死。

   但封住洞口的诛天神火，顶多过个一时三刻，便将熄灭。

   须知孙伯南并非愚鲁之人，因此他非常明了自家的危机，其实纵然让他静坐三日，到时能不能运用真力以和强敌对抗，尚成疑问。

   于是他不由得后悔自己何以要硬接石龙婆三招之举。

   明知石龙婆神力天生，猛不可当，若是使出摇山镇岳七快剑，最少也可攻她七七四十九剑呢？

   而且也不会掉下洞中，若不是龙碧玉给他穿上金缕衣，他这时恐怕早已经烧成焦炭。

   心中思潮，纷至沓来，心神无由收摄得住，但因回到清凉之地，故此内伤虽不减轻，却也不会加重。

   渐渐发觉过石室内空气不但新鲜，而且其中隐隐有一种清清的甜香。但着意寻时，又似乎消失掉。

   他坐了半响以后，居然觉得舒服了一点。当下他猛然张开眼睛，自怜地微笑一下，叹道：“反正我决没有三天可坐，倒不如睁开眼睛等死！”

   这时正好是江忠到达，大声叫唤之时，他隐约也听到人声，但侧耳听时，又没有了声音。

   于是回眸四顾，黑暗中隐约可见四壁甚是平滑，已是经过人工修磨。他功力大弱，因此那对夜眼也瞧不清楚，便摸出千里火，打亮之后，搁在石床那一头。

   只见四壁齐齐平滑，当中一排尺许高图案，由石门左边开始，一直经过石床上面，直到石门的右边。

   他定睛瑁时，那排图形，原来都是些古武士执戈持戟的争画面，兵车战场，场面热闹，不禁一阵失望。

   原来当他君到那些图案之时，心中便暗暗掠过一个希望，那便是他老是记着武林至尊璇玑子的绝世武功，今已失传。

   忽然见到壁上有画，便暗盼乃是武功图形，谁知却是古代人留下的壁画，虽然罕睹，却没用处。

   千里火送来一阵烟火臭味，使得孙伯南皱皱眉头，道：

   “璇玑子老前辈昔年闭关此处，入定之时且不说他，但平日老是躲在这个黑暗的洞中，有何趣味？”

   但他马上便醒悟那璇玑子武功既是凌盖天下，眼力自然不比寻常，在这暗室之中，当可如在白昼视物。

   于是哑然失笑，他忽地想到那道石门后来拉开得容易，便藉看火折之光，举目细看。

   只见石门边突出一支轴心，作为整扇石门的支轴。

   他见状，一想：“如果这支轴心乃是百炼精金所制，那就足够支承住那扇石门的重量，再加上一点特制滑油，那么石门便司极轻巧地开阖自如。呶，轴柱顶不是有个小瓶子吗？大概便是润滑轴心的油。”

   他想到这里，便缓缓立起来，走到门边。

   这一离开火折稍远，便又闻那阵若有若无，令人心清神爽的暗香。

   他呆了一下，断定乃是那轴心上的小瓶发出的香气，便想道：

   “这种滑油香的古怪，我本觉心神烦燥不宁，此时却宁贴得多，让我看看那究是什么东西……”

   当了掂高脚尖，举手把那个小瓶取下来，发现还有一样什么软软的东西，塾在小瓶之下，便也取了下来，原来是幅素锦，折叠成四方。

   那小瓶竟是个玉地极佳的羊脂小瓶，如果装盛清水，最多不过十滴。

   这一拿近面前，暗香飘浮，头脑为之一爽。

   他那颗心“咚”地一跳，想道：

   “天啊，敢情这是璇玑三宝之一的芙蓉露？否则绝不能这么灵妙，还未服用，已能令人宁神定心……”

   当下把瓶盖拔开，一阵清香扑鼻，使得孙伯南忘其所以，将瓶口凑在鼻端，细细嗅吸。

   最奇怪的是他居然在无意中缓缓调运真气，由丹田发出，流遍全身奇经八脉，经十二重楼，重归气海。

   这真气运转一周天的时间，不过顷刻间便完成。他直到气归丹田，才猛然发觉自己已完成了一件什么事，不由得又惊又喜。

   须知大凡受了内伤之人，必得视其内伤程度深浅，然后慢慢运功疗治。

   若果伤势大重，那么自己决不可轻举妄动，须由旁的高人帮助，加上药物之功。直到真气能顺利流遍全身经脉穴道，便是痊愈之日。

   孙伯南这次被石龙婆震伤，虽然自家可用三日静坐苦功，勉强恢复，但到底能完全回复昔日功力与否？尚在未知之数。

   此时无意中嗅闻着那玉瓶的香味，便立刻能够完全使自己在不知不觉中恢复，这种奇迹，如何教他不惊喜交集？

   他想：“这一定是芙蓉露了。”

   用力再闻一下，便塞回瓶盖，他又想：“这儿还有一张素锦，大概会注明服用之法……”

   打开那张素锦一看，果然上面用朱笔写着好些字。这时他眼力不但已恢复昔日的锐利，甚至觉得比当日还要明亮。

   那幅素锦上写着是：“入室得宝，缘结千古，露冷芙蓉，慎作三服，剑匣藏珠，光寒故土，玆列吾门，侠名永保！”

   孙伯南看毕，登时呆得一呆，只因上面分明写得明白，得到璇玑三宝之后，必须列为璇玑门下。

   那羊脂玉瓶中所盛的是芙蓉露，已无疑问，而且它又分作三服，想必是可以济服三人。

   那雄黄珠藏在剑匣之中，大概是连宝剑也一齐藏在泥土中，这一点他也猜测得出来。

   现在最大的问题，便是倘若他服下芙蓉露，并且囊珠取剑的话，那么他便是璇玑子的门徒。

   关于这一点，他可不能擅专，只因他自幼便习南江剑拐功夫，岂能不声不响，便改投别一家的门墙。

   纵使江老爹不怪责他，但他自家也不能安心，这原是武林中的大忌啊！

   他正在发怔寻思，猛听石门“当”的一响，不觉吓了一跳，身形一动，已将那幅素锦和玉瓶放回门轴上，然后推开石门。

   这正是他自幼受江老爹这位正派的老人薰陶感染的结果！

