    一三二 

   在那一刹那之间，他仗着数十年精纯修为，硬生生压下胸中烦闷气促，然后全力发出内家真力，力压对方。

   面对强敌孙柏南双脚一移，不丁不八地站好，抱元守一，全神发出真力以和敌人对抗。

   那柄剑本来可以探出伤敌，但这刻正是以无上内功争雄之际，只要心神稍分，此刻得被对方内力震死，焉敢挺剑伤人。

   应天福修为数十年，功力之深厚，不在赤足仙烈火星君等人之下，孙伯南初生之犊，心中虽不骇怕，但却抵挡不住。

   眨眼间双足陷入满是石头的地面，额头已经冒汗。

   江忠一看不妙，赶快拾起一块石子，心中想道：

   “这姓应的非正非邪，行事不但令人难分友敌，甚且阴毒狠辣，兼而有之，我打他一石，虽是暗算，却也不背情理吧？”

   想是这样想，但他久受一代高人江老爹薰陶，讲究的是正大光明，若不是孙伯南危急，他可连这种念头也不会泛起来。

   故此刻尽是迟疑末决，须知际此双方以内家真力相拚之时，寻常人想走近去伤害他们，也得让那无形真力弹开。

   但在江忠这等身手之人，虽发出区区一石，却一定取他死命。

   天下任何事情有利必定有弊，越是有威力的工大，一旦让敌人伤着了，就越是危险。

   就在老家人江忠稍为犹疑一下之时，应天福已经把孙伯南压得双足陷入地里深达半尺。

   生死一发之间，孙伯南剑尖忽然沾到地面，登时能够使出“暗换乾坤”的绝妙奇功。

   这种奇功顿把对方那如山岳般沉重的力量从剑尖上传到地上去，自家也因此而为之一轻。

   应天福猛然发现敌人拐上微微一震，自家的力量便如同泥牛入海，去得无影无踪，心中大骇。

   他心神一震荡，立刻生出反应，只觉刚才强行压住的心烦气促又死灰复燃，赶快收敛心神，分出一部份力量抑压体内的骚动。

   他所施展的这一着果然成功，而同时他也发现了敌人并不曾因压力稍减而反攻过来。

   偷眼一觑，只见那边的老人家手中拈着一块石头，心中叫声不妙，蓦地里一脚踢去。

   这一脚来得十分突然，孙伯南勉强提剑来挡。

   应天福大喝一声，今算盘直压过去。

   原来他那一脚乃是虚着，只因他已看出孙伯南剑尖沾地的古怪，故此冒险起脚引他提剑。

   孙伯南哼一声，双足又陷入地中三四寸，在这存亡顷刻之间，拚看内伤，倏然剑尖一点地

   只见两人身形乍分，孙伯南可没有移动，倒是那应天福退开五六步，面色已转成苍白。

   原来他全力压去，正要得手，忽然被一种无可形容的潜力回撞一下，登时撞得他五脏翻腾真气乱窜。

   江忠大喝一声，跃将过来。

   应天福倏然纵开两丈，厉声道：“应某一会儿再来领教？”

   江忠抖腕一石打去，应天福已如飞翻上谷顶，身形一幌隐没。

   只见孙伯南张口吐出了一口鲜血，面色蜡黄，手上的剑拐都把持不住，先后掉在地上。

   江忠明白他仍是移剑时力量稍分，对方的内家真力便趁此时攻入，以致受了极重的内伤。

   不由得老泪直洒，不知如何是好。

   孙伯南闭目屹立，努力禁遏四散的真气。

   江忠赶快功行双臂，气达掌心，替他按揉后心要穴。

   大约弄了半个时辰之久，孙伯南吁一口气，睁开眼睛，低低道：

   “忠伯别慌，我死不了！现在我立刻下洞去，请你守住洞口……”

   江忠道：“南少爷你放心，小的一定拚命守住洞口，不让任何人进去！”

   他问道：“只不知璇玑三宝还在否？”

   他喘息了几下，又道：“我怕不能用力纵下去，还是请你想法把我吊下去吧！”

   原来这时那洞口尚有一团火焰，显然火势已弱，但到底沾不得，因此若果两人一同跳下去，势必要碰沾到火光。

   老家人江忠心乱如麻，赶紧把腰带解下来，看看不大够长，便脱掉上衣，撕为四条，拧为两条布索，接将起来，加起来那条腰带，也就有丈把长了。

   孙伯南将布索一头绑住左边胳臂，遗憾地道：

   “以前爷爷常常嘱咐我们小心练习破掉各种歹毒暗器手法，我总觉得暗器乃是小玩艺，不必太过留心，今晚便真个吃足苦头，还替爷爷丢睑！他的金钢弹指功夫是专克各种暗器的无上手法啊——”

   江忠道：

   “你先别想这个赶快下洞去寻宝是正经！我料那应天福一时三刻之内，定要回来找麻烦的！”

   这位老人家最担心的正是这一点，那应天福的武功不比等闲，刚才只受了些微内伤，只要调息休养一下，便可逞强再战。

   那时即使孙伯南侥天之幸，得到了璇玑三宝，但大凡各种灵药，服下之后必施展上乘内功，运气调息。

   那即是起码需要一段长时间打坐运功，在这段时间之内，最忌被人侵扰惊吓，偶一不慎，便会走火入魔。

   假如像应天福这种敌人，入得石洞，岂有不乘机将他杀死之理？那时候最惨的是枉有一身绝世武功，也因无法施展而受害！

   他老人家在这时可就露了一手精纯功夫，只见他左手狭拐支持身躯，移到洞穴旁边，右手执着布索，离孙伯南胳臂仅有一尺，其余的布索盘好用口咬住，以免垂在地上，被火烧着。

   只见他运气行功，鼻孔中嗯一声，右手起处，那寻尺长的布索变成铁枝般坚硬，平着把孙伯南整个人举起来，伸到洞穴中心，然后才往下软垂。

   他的右手伸得笔直，作为轴心，以便孙伯南能从洞穴中心吊下去而不会沾着神火火焰。

   这一手功夫比普通的束布成棍等内家功夫又要高出一筹。

   等到孙伯南落到地上，他老人家松口气，退开几步，大大喘息起来。原来那诛天神火虽已微弱，但热度奇高，把人烤得翳闷难熬。

   半个时辰好不容易捱了过去，但江忠心里越发焦灼不安，自个儿坐在洞穴半丈外的石地上，左杖右剑，分持手中，严密地戒备着。

   现在正是应天福应赅重来的时候。

   使后江忠在不安之中而又有点宽慰的，便是满地金光闪闪的算盘珠，那是应天福最厉害的一着，便是“雨淋铃”暗器手法。

   这也就是江忠自知无法抵御的一着，如今却幸而解除威胁，这便是他可以宽慰的一点。

   不远之处，还有三具尸体，在这残夜将阑，荒静的山谷中，伴着形相可怖的尸体，那味道也就够人受的了！

   过了片刻，江忠端坐地上，不时回首四顾，却毫无动静。

