    一五九 

   他回到朱玉华房中，先打开门窗，让那闷香飘散，然后用桌上一壶冷茶，弄湿了自己的汗巾，敷在她额上。

   不久功夫，朱玉华清醒过来，刚刚瞧见男子的身影，蓦地记起前事，芳心这一急非同小可，一掌击去。

   上官理一飘身出去半丈，站在房中央，悄悄道：“朱姑娘，是我呀！我是上官理……”

   她猛可坐起来，星目含泪，玉脸凝嗔。

   上官理知她误会了，赶快解释道：“那贼人被姑娘点住穴道，在下是恰恰赶到，已将那贼搬走……”

   牛玉华一听此言，全身一软，复又躺倒床上。

   只看得上官理心中一疼，直在骂自己道：“为什么我不早一步赶到，以致她受此大辱”

   但他是个守礼君子，不能在她的房中担搁大久，便赶快道：

   “姑娘犯不上为了这等专门暗算别人的贼子气恼，倒是有一桩事，在下告诉姑娘之后，便得赶快离开此地——”

   朱玉华长叹一声，倒不知有没有在听他的话。

   上官理失措地停顿一下，又道：

   “自从姑娘追赶着江上云上北来，令师祖已得知消息，那时刚好和敝师祖试招，不分上下，令祖既然有事，便不能再比下去……”

   说到这里，朱玉华已注意他说的话，上官理为之精神一振：

   “家师祖见令祖似乎还有别的事，他老人家倒是异常关心你，便带在下立刻跟踪北上，他老人家走的是另一条路，约定在洛阳会面，想不到在这里会巧遇姑娘。照时间算来，令祖恐怕已赶到了管岑山天池，因此姑娘不必再去了！这江湖遍地荆棘，实在难走……”

   一眼瞧见朱玉华露出不豫之色，下面规劝的话，便不敢说出来。

   上官理举手一揖，道：“在下先退了，明早才来拜晤！”

   他走了之后朱玉华不断地发怔，上官理彬彬有礼态度，使她终于得到一个非常好的印象。

   而她最后也承认江湖的确难走，最大的错处仅在于她长得太美貌，因此惹来了说不尽的麻烦……

   上官理回到客店，心中十分高兴，躺在床上好久，还睡不着，他的高兴仅仅由于得知朱玉华无恙。

   当他发觉了这一点，不觉矍然惊想道：“莫非我已陷入情网？”

   这一来更觉困扰，再也无法入寐，隔壁哼哼唧唧之声又起，他注意地听着，心中却异常烦燥不宁。

   按理说那病人既然病重至此，呻吟声必定十分衰弱，可是在上官理这等行家听来，越听越奇怪，忖道：“怎的这人声音如此坚实，但听起来又不似装假？”

   声音静寂了好一会，那病人忽儿嘶哑地要水。但这时已是三更过后，店中伙计全都偷懒了，那有人来应他。

   病人似乎已清醒过来，哑声骂道：

   “黑心的王八，以前大爷没钱，如今把大爷的马卖了，银子都拿了去，但水也没有一杯，黑心的王八，兔子……”

   上官理忍不住坐起来，想道：“这店家也是太没良心，一个人在外面病倒，委实可怜啊！”

   终于起床，点了一根蜡烛，走到隔壁房间，推门进内，扑鼻一阵臭气，大概是这病人住久了，大小便总有遗在床上的，伙计既不收拾，臭气还能没有吗？

   他把蜡烛放在桌子上，撩起帐子一看，只见那病人头发蓬乱，颊凹颧凸，已不大成人形。

   细看时那两道斜飞人入鬓的眉毛和那对眼睛，却仍然引人注目。

   那病人双目灼灼地盯着他，似有戒惧之色，上官理笑道：

   “我是邻房的客人，你患的什么病？何以不请大夫？”

   原来上官理自幼跟随震山手归元泰奔走江湖，观察力极为高明，早已从房中连药碗都没有一个迹象，看出这病人没有请大夫，就是有的话，也必久已不请。

   那病人十分清醒地打量他，但并不立刻答话，上官理便又问一次，那病人才哑声叫道：“不关你的事，走——”

   在这种病倒异乡的可怜情形之下，居然还要把热心慰问的人赶走，这真可算奇事一件。

   上官理涵养不错，和气地笑一下，道：“你如不要我帮忙，我当然会离开！”

   他看见病人眼中闪过怀疑的光芒，便又道：

   “我们虽然只是萍水相逢，但四海之内皆兄弟也，难道这一点热心，也值得你怀疑？”

   他又坦诚地笑一下，退开一步，道：

   “说罢，假如要我帮忙，何妨告诉我！若果不要的话，我就回房去！”

   那病人问道：“你是谁？”

   他不禁问道：“我？”

   他感到相当诧异，在这时候还问这种无关紧要的问题。

   他又道：“我复姓上官，单名理！你贵姓名呢？”

   病人咕噜自语：“上官理……上官理……我没听过啊……”

   但是上官理却是听得十分真切，于是被这病人的无礼弄得生出一丝怒气。

   须知武林中人，视名声如生命，虽然上官理根本未曾出名，也当面被人这样说法，不免觉得难堪。

   那病人没有说出自己的名字，却忽然寒冷难耐似地颤抖起来。

   上官理道：“你没有请大夫诊治吗？”

   那病人颤抖着摇头，上官理一团热心被这病人弄得十分没兴。

   一个人若是自己愿意放弃生命，旁的人急也急不来，上官理摸出三粒本门灵丹，色红如火，道：“你既然觉得寒冷，服下我这药丸也许有效――”

   他送到病人口唇边，又道：

   “这些药丸不必用水送，还能止渴生津哩！你要服便当我面前服下，否则我不能摆下！”

   那病人闻到灵丹的香味，眨眨眼，终于张口服下。

   上官理道：“我不打扰你了——”

   便管自返房安寝。

   次早醒来，那钱国忠已走了，但那病人毫无声息，也没有叫唤他。于是他穿衣盥洗之后，便一迳结算房钱，顺口问那茶房，得知那病人正在酣睡，他便直到鸿宾栈去找朱玉华。

   一夜睡眠，把一切不好的感觉都遗用在世界后面，朱玉华容光焕发地招呼他在房中稍坐。

   片刻工夫，茶房送来早点，却是两大碗牛肉粉丝和两副烧饼，上官理受宠若惊，一直不大敢抬眼去瞧朱玉华。

   他这种端厚拘谨的作风，使得牛玉华记起了孙伯南，但孙伯南已经是使君有妇，她早已从记忆中剔除了男女间的情意。

   可是正因如此，她对上官理印象更好。

   两人杷早餐用过，闲谈了几句，上官理忽然想起昨晚那个奇怪的病人，比起眼前这位如花似玉的美人，不论是那方面，都相差个十万八千里。

   尤其在“人情”方面，那病人的确太缺乏这种味道，而朱玉华则偏生浓厚在这一点上，对照之下，更是强烈。

   她底温柔的声音把他惊醒，只听她问：“上官师兄在想些什么呢？”

   他答：“我想起昨夜同店时，邻房的一个病人—”

