    一八五 

   紫光暴涨，一剑分心刺去。

   人屠罗昉左手袍袖一拂，发出一股罡气，直袭孙伯南。右手白羽扇地一拂，极巧妙地拂腕削指。

   要知罗昉这柄白羽扇，并非寻常鸟羽所制，却是以千年鹤羽暗织以极幼的银丝，普通锋快的刀剑，不能动此扇厘毫。

   但是孙伯南的璇玑剑当然属于例外。

   人屠罗昉那股罡气直到触及孙伯南，才忽然发挥威势，暴响一声，直有石破天惊之势。孙柏南早已运九死玄功护身，这时身形只摇幌一下，但觉一股无比潜力，尽从身上滑过。人屠罗昉大大凛骇。

   敢情人家璇玑子当年称为武林至尊，果真绝艺超世，连这无坚不摧的罡气功夫，也夷然无事。

   孙伯南面对仇人，眼睛都红了。

   只见他忽然仰天长啸一声，有如虎啸龙吟。璇玑剑一沉一送，紫光如炼，卷入敌人中盘。罗昉急急撤退，白羽扇连发三招，这才勉勉强强地挡过了这一招，但全身已流了不少冷汗。看棚上的人，真个比战斗中人还要紧张，因为正邪之争，胜败完全决定在这一场战斗中。但见平台上涌起紫光千重，寒芒射目。同时白雪漫天飘舞，身形之快速，招式之疾巧，真是难以形容。

   江上云暗叫一声：“糟糕！”

   原来江上云发现孙伯南只斗了十招以后，便发动了攻势，全力施展出他的所学绝艺。但见那璇玑剑光华越来越盛，尤其那剑尖上盈尺的剑光，吞吐不定，最是令人难防。

   本来江上云要他不可尽施绝技，以免被迷宫主人识透了他的招数，因而忖测出破他之法。只是这时人屠罗昉的白羽扇忽然威风凛凛，居然已把紫光完全笼罩住，于是他便放手拚了。江老爹兴奋站起身来，原来那人屠罗昉招数固然精奇绝伦，看起来似是将孙伯南困住。其实这时人屠罗昉所施展的一招一式，全是跟着孙伯南的璇玑剑神奇剑招而使出来。那敢倩正是物性相克，这两派武功正是如火之遇水，无法不败，人屠罗昉已注定非死不可了。就在这时那东棚上坐着的日行尸桑坚一见大势不妙，忽然悄悄起身，欻忽隐入魔宫中。这时仅仅十五招过去，孙伯南大喝一声，紫光暴涨，宛如一条紫色的神龙，倏地脱出白银缀成的樊笼。

   罗昉大叫半声，跄踉退开数步。

   他摇幌了一会，只见他两道浓眉下的环眼，睁得又圆又大，但凶光散尽，一似是死人眼珠。他双腿分开，站得异常稳固，有如岳峙渊停。

   孙伯南横剑仰天长啸一声，啸声一发，罗昉那斗大的头颅倏然掉在地上，鲜血喷泉也似地喷出来。

   所有的高人名手无不骇然。

   原来孙伯南早已一剑削过人屠罗昉的脖子，但因宝剑太过锋利，用劲又妙，因此剑过之后，头颅仍然未掉下来。

   直到孙伯南父仇已报，仰天悲啸，他的功力不比等闲，啸声宛如有形之物，冲击得空气旋荡。

   故此才把人屠罗昉的头颅震下地上。

   他的啸声甫歇，猛见宫殿顶出现一人，道袍飘举，须发如雪，仙风道骨，说不出一种出尘之致！

   这位老人徐徐道：“璇玑子绝学，果足称为武林至尊！贫道难得履游中土，偶逢盛会，眼福不浅！孙少侠以后有暇，请移驾东海荒岛，自当克尽地主之宜——”

   这老道人所发的语声虽不高，但却字字铿锵地送入耳中，分明其一身气功，已臻绝顶。孙伯南未曾答话，那迷宫主人微一稽首，倏然清啸一声，御空飞逝，两只宽大无比的长袖，迎风招展，倒像长了两只大翅膀。

   瞬息间已远远去了，啸声摇曳空中，余音未歇！

   孙伯南见状也自骇然不已，他自忖这迷宫主人如果真的出手，只怕自己也一定不是敌手。其实物性相克，那迷官主人一看孙伯南果然尽得璇玑子绝学，又有那支专克阴风爪的宝剑，明知对方虽是功力火候都未臻顶，可是不但招数上相克相制，无法取胜，更兼对方的九死玄功，专御罡气。

   因此他纵然出手，最多也勉强打个平手。以他的岁数，平手的话，即是输了，何必丢这个人。

   于是便在众人的面前露了一手最上乘的“万里飞虹”轻功，然后远逝！这一手果然震住众人。

   巨恶已除，江上云和孙伯南父仇俱已雪清，再无别事。

   长白老怪可是运那朝圣宫也不敢再进去，只见他立刻低头匆匆地走了，又回到关外去了。石龙婆也黯然回去南疆，调治伤势。

   就在众人正要走时，只见那朝圣宫忽然火光冲天，原来是那个烈火星君放的一把火。火光中震山手归元泰回来，含笑对大众道：“早先老朽把多年老友清风道长激出宫去，后来就在那边山顶俯瞰观战。直到最后那迷官主人也欻然而逝，他这才服气老朽的先见，可是这位老友觉得无颜与各位相见，故此也独自回山去了！”

   江老爹这时已问明白江上云的心意，知他当日对郑珠娣并无爱意，一心只向朱玉华。当下对众人道：“老朽决定下个月初旬，便为两个孙儿成亲，至盼各位能抽空赏光，务必移驾衡州，俾可快聚一番──”

   在场的这一干人谁能不给那南江面于，不但都纷纷应允，并且分别向孙伯南和江上云道贺……

   大半个月之后，衡州府又复高人云集，武林中人闻风而至，简直把衡州的客店都挤满了。特别值得一提的，就是上官理已求到灵药，郑珠娣生命已保，但须静养多年，故而众人纷纷前来贺喜。

   在江府到处是一片喜气洋洋，与上一次杀云阵阵大不相同。

   江老爹遣人送了一信与域外龙家，内中主要的话是请龙家的亲戚们，明年务必来湘南吃姜酌。

   假如高轻云不辞跋涉的话，惠然而来，当是最所欢迎的事！

   那天江老爹送给朱玉华的礼物竟是另一件制作精巧无比的金缕衣，在座的高人，各施手段，都难损金缕衣分毫。

   于是金缕衣这件宝贝，在武林中名传遐迩。

   本书至此亦告结束，正是“花开堪折直须折，莫待无花空折枝”。

