    二十六 

   只听那蒙面人冷喝一声，蒙蒙剑气墓然作成一道白虹，疾然一冲，错地一响，绿色光网竟然裂开一道缝隙。

   八卦刀楚天材忽然自己身后被一股潜力一推，站不住脚，一直向那光网裂缝中撞将出来。

   委时间剑气蒙蒙，扩大开来，反有将那位俏丽的姑娘卷住之势。

   那位姑娘左右移动了一下，却再也游走不动，当下碧绿细怦一紧，飘洒出满天绿荧荧的光雨，煞是好看。

   但绿杆上的异声更积充人觉得强烈，而且渐渐有抑扬高低之分。

   子母梭益君业忖思一下，恍然道：“楚兄，这位姑娘的功夫又有精进了。”

   言下极是驻异。

   那位姑娘听觉极灵，应道：“是么？果真这样么？”

   孟君业衷心地答道：“孟某的确如此感觉。”

   她道：“你们不是蜘蛛党？刚才我打错了你们。”

   八卦刀楚天村道：“我们仅是从城内追赶蜘蛛党到此地的，那一位也不是蜘蛛党人，故此我刚才请两位住手。”

   孟君业也大声提醒她道：“早先被姑娘赶来的两个，其一已死，另一个却打墙洞上逃跑了。”

   她“啊”了一声，唤然收回招式，退开两步。

   那位蒙面人一径压剑瞧着她，轩夜中犹可辨见他炯炯双眸。

   楚孟两人走上前去，盂君业向那蒙面人招呼道：“尊驾可还认得方才在河那边的两个人么？我们两个对于尊驾剑术之精妙，实在敬佩。”

   那蒙面人用炯炯的眼睛瞧了两人一眼，鼻孔中嗯了一声，既不承认，也不否认。

   八卦刀楚天材暗忖：“此人剑术功力都够高强，就是太骄傲了一点。”

   口中说道：“目下蜘蛛党六恶已去其三，祠中还有两个死尸哩！”

   蒙面人哦了一声，道：“你们都是冲着蜘蛛党来的，是么？”

   他的长剑连那位姑娘也指上，言语间已明白地露出本地口音，她哼了一声道：“我要瞧瞧那死的的样子，两位可带得有火？”

   说既说得较为客气，加上娇脆悦耳的声音，听得楚孟两人十分舒服。

   孟君业道：“有，有。”

   一面领先走进祠去。那蒙面人似是气闷，将黑巾除掉，深深吸呼了一下。

   楚孟两人领着那位姑娘先进调安了。

   他踌躇一下，也跟进同去。

   词中这时在楚孟两人俱打亮了火折照耀之下，一片光亮，只见地上尽是砂石木头凌乱得很，一共躺着四具尸首，面容俱惨厉惊人。

   那位姑娘一身青色衣裳．长裙曳地，走起路来袅袅娜娜，风姿极美。

   手中拿着的那位细评，仅令指般粗，约有三尺半长，头尾一邑碧绿，似是上佳碧玉所制。

   杆上有五个小了孔，异胄便是从这些孔中发出的。

   她的手嫩白得很，配起那碧玉细致的悦目颜色，甚是好看。

   她走到左面墙边，用杆轻轻一敲墙壁，墙上嵌着的三只青蜘蛛震跳出来，她灵巧地有杆承住一个，回身走到火光下，仔细瞧着。

   臻首做俯，露出一截凝服玉颈，幽香阵阵，十分惹人还思。

   那个已解下蒙面黑巾的人，在火光之下，面貌赫然显露，却是个面如冠玉，唇红齿白的十七八岁少年。

   他这时长剑回鞘，负手走过来，站在姑娘身后视着那三枚青蜘蛛。

   这位少年敢情便是武林四绝之首“南江”江老爹的爱孙江上云。

   当晚他和孙伯南各自回房安歇。

   半夜里忽听房上发出异响，他久经江老爹的蒸陶指点，对于江湖上的宵小行径，俱甚熟悉。

   当时他便披衣起来，顺手便把长剑背上，一出门外，却见孙伯南也拿着武器出来了。

   两个相对一笑，孙伯南掷给他一条黑巾，两人便将睑蒙上。

   他们走到江老爹房门外窥探时，忽然俱觉脖子一凉，齐齐动弹不得，竟是让人家在后面拿住穴道。

   正在惊骇之际，耳畔响起江老爹那慈露的声音：“你们不可逞强妄自动手，到外面瞧瞧是可以的，但切切不能泄露南江秘密。”

   江老爹话一说完，风声微动，他们乍然回头，已不见江老爹踪迹。

   江上云和孙伯南商议一下，各自分手，他先到内宅转了一圈，发觉母亲和朱玉华都没有惊醒。

   暗中得意地笑一下，想道：“到底女儿家不比我们。”

   一边想着，一边闪身上房，风声乍响，他赶快地溜溜一转委，双掌便待发出，却听江老爹低声道：“云儿，有个恶人从那边来了。”

   江上云回眸四顾，不见丝毫朕兆，便轻轻问道：“爷爷，那恶人呢？”

   然而却得不到回答，转头找寻时，江老爹已不知往哪儿去了，只剩下满天里是斗，夜凉如水。

   这回他可赶紧将长剑撒在手中，跃上屋肯顶端，四下眺望。片刻间，远处一条人影，河北方绕到南面，然后毕直跃来。

   江上云一肚子古怪，伏身紧贴屋脊，心中忖道：“爷爷刚才曾经说那厮是个恶人，可不知他到底来此干什么？我倒要好好看个明白。”

   耳中却听到前面人声隐隐，暗号频传。

