    五十七 

   可是这门绝技派不了大用场，因为必须直劈硬前一往无前，对方若不采取硬碰方法，那便很难打出威力。

   是以江老爹也不太重视这门绝艺了，孙伯南却是练武成癣，见这门绝学越打越有劲，神威凛凛，私心十分艳羡。

   故此不辞艰苦，狠心痛下苦功，已练得七八分火候。

   只见那郑珠娣带着一面笑容，一面又举起那边右手，伸出一个指头，指占着孙伯南道：“哟，你这人真够凶的，须知南江的名头，唬不住我们……”

   孙伯南见她言好语，便不说什么，却非常注意她的左手。

   因为石龙婆有一门最使天下武林忌惮的功夫，便是左手食指留有数寸长的指甲，平时卷成一团，不大看得出来。

   可是运气一弹，能够完全伸直，利比刀剑。

   最厉害的是在那其中藏有三根细如牛毛的柔软毒针，和时可借一弹之力，射出伤人。

   这一门歹毒无比的绝艺，有个名堂叫做“毒甲飞针”。

   同时因为指甲把那三枚毒针藏得久了，甲尖已沾附剧毒，只要划破敌人一点儿油皮，七步之内，狂笑而死，端的毒绝宇内。

   不过这名堂江湖上很少人知道，因为以石龙婆一身绝世武功，本没有什么机会使用这种暗器。龙碧玉见她笑得妖荡非常，心中生气之极。

   也不知道是因为她追寻江上云的下落而生气，抑是因为她对孙伯南这样子而使然。

   她一挥手中碧玉杆，发出一下刺耳异响。

   郑乔两人虽是第一次听到，但神色丝毫不变，反倒是曾经被她一杯打伤了的贺迎祥微微一震。

   她嗔声骂道：“瞧你这妖怪模样，想来石龙婆也不会是个好东西。”

   她又道：“那个更是贼眉贼眼，瞧着就不顺眼，趁早滚回去，别惹翻了姑娘，也打断你们的手臂……”

   孙伯南一听不好，这场架定然非打不可。

   扫目一瞥茫茫大江，想起白龙李延之那桩过节，料得渡时必有一番麻烦，于是心中多了一件心事，想道：“目下且不管过江之事，这郑珠娣和乔佑俱是石龙婆的徒孙，定有一身惊人技艺，龙姑娘只要稍一大意。只怕凶多吉少，况止还有个阴阳笔褚兆，若然也赶来了，就怕寡不敌众。”

   只见乔佑猛可一纵身，飘飘过来，那动作真是迅速之极，不愧是名家弟子，只听他道：“师姐别怒，待小弟教训教训这贱妮子……”郑珠娣道：“你若敢手下留情，仔细我收拾你……”

   乔佑好像甚惧怕这位师姐，听了郑珠娣的话以后，连声应是，接着援起衣袖，道：“我不跟你斗口，要打就动手。”

   孙伯南心中登时放下大石般轻松起来，想道：“这厮一则对龙姑娘存有邪心，二则他的武功并非石龙婆所亲自传授，总是要差一点．只要龙姑娘不太大意，该可无碍，我还得设法绊住郑珠娣，好使不暇监视乔佑。”

   主意一定，故意不声不，“呼”地一掌打去。

   郑珠娣听得掌风太响，急忙后退。

   孙伯南这一掌乃是故意要弄出巨的大响声，以吸引住郑珠娣，实在没有什么特异之处。

   这时揉身直扑，猛提一口真气，力聚掌力，呼呼呼连劈三掌。

   郑珠梯她识得是“六丁开山”的绝技，居然不肯退让，玉掌相继拍出，硬对了三掌。

   要知石龙婆以万斤神力称雄研林，招数多喜硬碰，着郑珠娣长得美艳娇柔，但硬挡出去的三拿，力量沉雄无比，身形如岳，动也不动。

   说时迟，那时快，孙伯南连环劈出三拿。

   这后面的三拿。一掌比一掌沉重劲厉，而且出手甚快，三掌的力量汇成一道洪流，狂冲猛激。

   郑珠娣娇喝一声，疑聚全身功力，先是单手击出两掌，然后以双撞之式，并拿平推而出。

   双方三掌相接后，只听响声震耳，郑珠娣身形只是稍微摇晃一下，不禁娇声一笑。

   孙伯南心中道：“再试试这一掌吧！”

   猛可一掌推出，这时四下掌风决荡，场面好不激烈。

   边一掌速度转缓。

   只因他知道这一掌的威力太大，一旦发出之后，对方若挡不住，他即使想撤回，也办不到。

   郑珠娣娇叱一声，声音尖锐强劲，真把旁边敌人都震得耳膜嗡鸣，相当难受，特别是贺迎祥。

   他虽是诸人之中年纪最大的一位，但内功要数他最驳杂不纯，对于这种震心荡魄内家上乘气功，最难禁受，不觉脸色也变了。

   郑珠娣叱声犹未歇下，双掌猛撞而出，那掌上带起的风声，宛如风卷松涛，呼啸怒号。

   这一把已将石龙婆的压箱底本额都掏出来了。

   那石龙婆武功别出一格，与海南岛黎母岭的赤足他的诡毒莫测同擅威名，她走的是内家功路子。

   不但所练的真力特别刚硬，把式也极是霸道，初学乍炼，最难见功，久而久之，神力无穷，几乎有拔山举鼎的威势。

   此刻双掌并推而出，加上吐气开声，威猛无伦。

   孙伯南使的是单掌，两下掌力一触，震响一声，孙伯南凝立如山呼地又是一辈劈出。

   郑珠梯所使出师门绝艺，的确是不同凡响，刚才她的身形尚自微晃，这次却纹丝不动。

   对方如山掌力又到，这次似乎见凌厉，她再尖声一叱，硬接下来，跟着对方海三掌又自劈到。

   乔佑脸色一变，身形微挫，那意思是想出手。

   可是却见郑珠娣的玉凝霜，面笼威煞，显然仍要力拼，不觉心下踌躇，未敢妄动。

   又是一声震响过处，只见郑珠娣的身形大大晃了一下，她的芳心不同上悚然而惊，想道：“不好，这三掌已经把我震得真气浮动，热血上涌，要脚步一动，便立刻得喷出血来。”

   孙伯南掌发连环，呼地又劈将过来。

   须知孙伯南目前所施展出的这“六丁开山”功夫，力量是越劈越大，纯粹是出乎自然。

   而郑珠娣全仗本身功力，硬挡硬碰，甚是消耗真元。

