    五十九 

   她的身形起得快，落得仍快，三丝碧光，分向三人袭到，刚才的一式乃是三绝把中的第二招“游丝乱飘”。

   现在这一招名为“碧蛛垂丝”，乃是最后一下绝招，碧玉仙子冷如霜多少年来，仅令使用过两三次。

   皆因这一招出手极重，敌人非死即伤，比之前两把的威力更进一步，是以非逢极为危急，不敢妄用。

   但听三人齐齐哼一声，贺迎祥功力最差，但撅法精奇，封得最密，首先被那一丝碧影，点到跟前，努力一封时，竟然无法站得定脚跟，整个身躯打两个旋，踉跄震开数步。

   阴阳笔褚兆双笔猛架，基觉左腕一痛，那支钢笑脱手飞去，身形也跃蹬退了数步，敢情左腕已被震得痛麻。

   乔佑功力最深，也吃亏最大，那丝碧影到了面前时，他运全身功力，左手猛然一擦，右手“呼”地劈出一掌。

   岂知那丝碧影不比等闲，他左手撩处，但觉痛人心脾，登时血光崩现，原来小指已断去一截。只因他右掌出得又快又狠，迫得龙碧玉招数不能不使尽，故此他的身形并未被他震开。只听他痛哼一声，左手指处，几丝冷风射将出去，同时小指断处的鲜血也滴了下来。

   那边孙伯南则好分心一看，瞧得清楚，知道乔佑乃是使出名震天下的“毒甲飞针”绝技。

   此针奇毒无比，光是那卷住飞针的指甲，也因日久而沾上剧毒，只要用来抓破敌人一块皮油，对方在七步之内，狂笑而死，绝无可救之道。

   但见龙碧玉似乎是因为对方涔涔滴血的手指而分了心神，毫不觉察这生死一发的危机。

   只急得他大吼一声，却因相距过远，无法及时救援。

   阴阳笔褚兆此刻正是老羞成怒，右手之笔也自同时发大摔碑手法，朝她扔了出去。

   龙碧玉“哟”一声，身形摇摆不定。

   孙伯南目毗尽裂，山摇地动般又大吼一声，“呼”地一掌把郑珠娣震开，修然飞跃过去。

   他的身形尚在空中，只见乔佑已一掌劈向龙碧玉，似乎嫌中了毒外还死得不够。

   只见龙碧玉身形摇晃不定，但却仍能举杆撩架，可是他已看出她已显出力不从心的样子。

   乔佑猛一缩手，正待变招进击，穴然千钧劲力，从后面头上压下，这时已来不及回身招架。赶忙疾然横仆，打左边滚将开去。孙伯南一击不中，恰好龙碧玉摇摇欲倒，他连思索的机会也没有伸手一把就抱着龙碧玉，另一手已经疾如星火，连点她“天突”“水火”两处穴道跟着顿脚破空飞起。

   他沿着江一边，一直向北逃去。

   郑珠娣叱一声，紧紧迫来。

   孙伯南暗想道：“那郑珠娣的武功，与我同在伯仲之间，现在我又抱着龙姑娘，自然不是她的敌手，故此当急之务，乃在于怎样摆脱她的追击，然而龙姑娘经我闭住全身经脉，也许能暂时阴住毒力的发作，但不能拖延过久，以免她先蒙闭穴之害。”

   霎时这个难题把他烦得心神躁乱。

   郑珠娣仍在后面放尽脚程，急追疾赶，没有半点放松之意，孙伯南不禁焦急不已。

   孙伯南倏然改变方向，落落而逃，宛如星抛丸掷般奔了十多里路，忽已进入山野地区。

   郑珠娣脚程略逊于他，这时已被他抛开半箭之遥。再奔了里许，丛草树木，比比皆是。

   原来已真个处身山地野岭之中。

   他闪在一株两人合抱般的大树后面悄悄探首外窥。

   只见在约半箭外的郑珠梯此时忽然止步，朝上下张望了好一会，然后便回身她走了。

   他安慰地嘘口气，把龙碧玉放在树下草地上，先细细视察她的面包，但觉除了苍白之外，别无异状。睁关眼睛看着他，只料子被点了要穴，不能说话，若不是一身功夫的她，换了常人，怕不已失掉知觉．

   孙伯南心想道：“我分明瞧见那不要睑的阴阳笔褚兆，将左手笔当作暗器扔出来，击在她后心，同时那乔佑的毒甲飞针也打在她的胸前，久闻那毒甲飞针其素无比，中上了在七步之内，狂笑而死，可是她一点也没有中毒之象，委实奇怪。目下面色会如此苍白，应当是因被那支官笔击着后心，是以内部受了震伤……”

   正是关心者乱，他竟然不能决定应否解开她的穴道。

   他偶然一抬头，忽见在远处有人影一晃，不禁大吃一惊，连忙抱起她再躲在大树后面。

   那条人影敢情是郑珠娣去而复转，孙伯南眼看她逐渐搜索过来，暗中十分紧张，想道：“她去而复转，莫非她发觉我的踪迹？若被这魔头缠上了，短时间内决难赢她，龙碧玉即使不被毒针害死，也得因闭穴过久而死。”

   郑珠娣果直奔驰过来，疾如风卷云翻，那对媚人的眼睛，射出寒冷光芒，骨碌碌转个不停，然而她一下子便掠过孙伯南两人所匿藏的大树，出去十多丈远之后，斗然停步。

   孙伯南恍然大悟，忖道：“幸好我因为龙姑娘受伤，故此没有立即回到江边，否则不是和她碰个对面了么？原来刚才她的过去，乃是以退为进之计。”

   但见郑珠娣一跃上了树顶，手搭凉蓬四面观看，片刻工夫，她已飘身下地，玉面含愠地往回路走。

   孙伯南微笑着向龙碧玉说：“这回可是真走了。”

   一面把她放在地上，龙碧玉眼皮眨了一下。

   孙伯南搔搔耳朵，硬起头皮，左手轻轻带起她上身，右手一掌拍在她背心的的命门穴上。

   龙碧玉低哼了一声，急促地呼吸起来，孙伯南左看右着，总找不到奇毒侵袭之相，不禁奇诧起来。

   她喘息了好一会，抬目瞪地一眼，正想说话。

   只见孙伯南猛然屈指连连凿自己的头颅，口中不迭地骂自己是傻瓜，一时反给她怔住了。

   他道：“真对不起，我怎会忘了你身上有金缕衣保护？咳，真是糊涂透顶，别说毒甲飞针，就是再厉害的也无妨碍，姑娘你看我是不是傻瓜……”

   龙碧玉忍不住往齿一笑，道：“你现在的形状倒有点似了。”

   孙伯南摇摇头，道：“在怪不得爷爷不时露出隐忧之色，我明白他老人家的意思是说我不够机变，咳，一直无事便不发觉，碰上事情了，果然显得脑筋呆钝。”她忽然对他生出好感来，柔声道：“你的说法不太公平，俗语所谓不经一事，不长一智，你不应该苛责自己过甚啊……”

   孙伯南叹口气，道：“话虽如此，但异是日芳碰上我那不共戴天之仇之时，可没有许多时间穿我慢慢思考呢——”

   龙碧玉惊起来，问道：“你身怀血海深仇么，那么为什么你爷爷不出手帮忙呢？”

   孙伯南立刻解释道：“不是他老人家不肯帮忙，而是那伙人非常厉害，若果我要亲手刃仇，便不能鲁莽从事。”

   龙碧玉道：“对的，你应当亲手报仇，啊，我恐怕已经受伤。”

   孙伯南惊道：“伤的重么，你的面色很苍白啊……”

   她微微一笑，道：“不要紧。”

