    六十一 

   她道：“我试试看。”

   走了两步，秀眉微喀，道：“不行，慢走无妨，快走便吃不消，回去服点药就好了。”

   孙伯南忽然想起洞庭白龙李延之，心想此人一定不肯罢休。

   这是发时没有正式交过手，未曾分出高下，再者又有人死伤和折损船只任何人都忍受不住这耻辱。

   若果龙碧玉身上没事，他决不致这般耽忧。

   龙碧玉极是聪明，一见他忽然怀起心事的模样，左想有思，居然猜出他的心事，她心里想道：“这事不能等闲视之，倘若不幸陷身敌手，即使不死，但我一个女儿身，岂能忍此大辱，非得自刎不可。”

   当下把自己的忧虑说出来。

   孙伯南道：“是啊，我也认为渡江必有稽子，可是你又得赶回去。”

   她决然地摇摇头，道：“这个险不能冒，我们得另想计划不可。”

   他暗忖：“计将安出呢？”

   他皱起眉头，想出什么好主意。

   却听龙碧玉道：“这样好了，我们沿江往上游走，到半夜时分，找来小船偷偷地渡江，相信这样把握比较大些，再不然碰上合适的地方，借宿一宵，等到明天再说，也许赶明儿另有好的法子……”

   孙伯南连声称妙，当下横抱起她，一直向江边走去，在暮色迷茫中，俩人已到了江滨。

   她在孙伯南半健的双臂中，随心所欲地济览四下风景，内心没有半点不对劲的感觉。

   这是因为孙伯南为人非常诚恳，使她自然泯灭了男女之嫌的界限．向队仅是一种友爱互助的纯洁感情。

   他问溯江而上，入夜之后，江风非常凉快，两人襟怀俱畅。

   江心三两渔火，在水面晃漾，对岸的左方，便是衡州府，依稀尚可以到好家灯火的夜景。

   她道：“这景色太迷人了，我若非亲眼目睹，便在梦中也不能看见，你别走得太快，好让我细细领略，将来回到城，再也瞧不到这种夜景了。”

   他微笑道：“你不一定要住在关外啊，不过那儿平沙大漠，另时一种雄壮景色．我这个南国长大的人，倒真想到那边开开眼界。”

   她道：“好极了，你到这那边去，可以招待你。我们龙家的人，多极了，都是兄弟姐妹，和他们在一起，那才热闹好玩哩！”

   孙伯南微微叹道：“那太好了，我没有一个兄弟姐妹，将来若是离开这以．就连一个朋友也没有了。”

   她故意娇笑一声．道：“我们别谈这个，将来的事，谁管得那么多。”

   这时他们沿岸走了十余里，并非没有碰到泊着的船只，但因为都有人，故此不能下手。

   龙碧玉曾经经建议硬用银子买一只船应用，但孙伯南不同意。

   他的理由就是怕船上人通消息与白龙李延之，是以才想到偷渡之法，龙碧玉想想也对，便抛开这个主意。

   再走了十多里，忽然到了一个靠江的村子，此时为已久，村人都睡着了，村子里一片黑黝黝的，孙伯南道：“我们若到早些，便可以在这村中找个地方歇宿一宵，现在太晚了，吵醒人家恐怕反为不美。”

   说着已近村子，但听犬吠之声四起，孙伯南一身上乘武功，当然不惧，但却恐怕村人，便绕向村后而走。

   半晌没有听到龙碧玉答话，低头定睛仔细一看，原来她蜷缩地抱着头，竟然已经睡着。

   他反而好笑起来，暗想道：“到底是年纪太轻，以没有吃过苦头，此放心大意便便寻梦去了，现在她既然睡着了，不如找处地方，她好好睡上一觉，凭她的功力，休息得够之后，那伤势便无妨碍。”

   晚风飓飓的，他便把自己仅有的外衣脱下来，被在她身上，然后再继续地向前走。

   龙碧玉在他脱衣之时，已经醒转了，却装着没醒，领受了他的好意，心中感动。

   看看绕过过江村，忽然看见前面前一排整齐的灌木，拦住去路，在黑夜中就像一堵短墙。

   灌木过去一座竹楼，楼上灯光通明，透射出来。

   他暗道：“在这里隐居也不错。”

   他想：“前面便是茫茫大江，接天而流，想来竹楼主人当非俗子……”

   于是他便准备绕道奔过，放眼一望，这种灌木藩篱一头接江，另一头也伸展出老远。

   于是他轻轻一跃，飞越过去，落地时又轻又稳，毫无声音。

   但他刚刚走得两步，左右黑影闪处，风声疾袭而至，他的自力不比寻常，虽在黑夜之中，仍然看得清楚是两头身躯健壮的猛犬。

   当下迈步斜闪，那两头猛犬扑得太急，差点没有撞在一起。

   孙伯南身形不停，已出去丈许远，却听那两头猛犬低吼半声，疾追上来，其快无比。

   孙伯南失惊想道：“这两头富物不但快捷异乎常犬，而且会分头拦截，似是久经训练，我深夜闯入私地，可不能伤在的守犬。”

   念头一掠即过，在百忙中抬目向上一瞥，只见楼上灯火通明，但没有人被的惊动出来的。

   这时一头猛犬打旁边冲过来，然后回身待，另一头猛大退一点，合好时间，这时猛可扑将上来。

   孙伯商感觉那大的两爪进搭上自己两肩，忽然已明其意，便放意把上半身向前一倾，诈作向江边那面斜闪。

   接着他的脚步一跨出，然后再候然用内家上乘移位功夫，突然滑向相反的方面。

   两头猛犬果然反中其计，两下一凑，撞做一团，孙伯南展开脚程，快如离弦之箭，霎时已到了竹楼下面。

   忽然看见有一道火光从天而降，那情状就宛如陨星即坠，不由孙伯南步，骤然止步。

   修然间火光大明，把周围照得一清二楚。

   原来有人从楼上跳下来，手中持着一支火炬，这时势子已停止，因此照得四下通亮。

   那人一头如霜白发，蓬蓬松松，却没有有子，两颊的脸皮松地垂下，显得奇形怪状。

   他走近一步，细细打量孙伯南的相貌，在后自言自语道：“看你的样子不是坏人，但赤身露体的，而且又抱着一个大姑娘，比我更令人奇怪。”

   语声十分尖锐刺耳，龙香玉动弹一下，似是惊醒。

   孙伯南心中好笑：“原本他也知道自己形状古怪。”

   龙碧玉从他怀中扭转头看那老人，登时惊讶地瞪大眼睛。

