    七十九 

   说着一直迈步，前进，眼见那和尚从那株古松柏下徐徐出来，堪堪挡住去路，不觉举手一推。

   在他虽只是轻轻地一推，但力量却奇大，那个年轻和尚冷不防踉啮地退开了六七步远。

   此时在那边院门站着一人，只见她云发垂肩，长裙曳地，姿容明艳照人，正是郑珠娣。

   她当时虽然神思不属，但等到那年轻和尚匆匆离座之时，可就让她发觉了这个和尚步履矫健之极。

   虽然没有看见他的正面，但却已知这一个和尚身负绝技，心中一动，便也跟了出来。

   出斋堂门口时，回头一瞥，只见另外那老和尚兀自枯坐，便不理会，一直蹑踪追看究竟。

   她听到了他们的对答，自家也颇笑尚多事。

   及至看见那江上云在无意中伸手向那年轻和尚一推，登时芳心一震，恨恨想道：“原来他深藏不露，其实身怀绝艺……”

   只见那年轻和尚愣然瞪眼，目江上云走过去。

   郑珠梯纤指微微一用力，在院墙上硬挖下一小块泥土，倏然向江上云背心遥遥拂去。这时彼此相距离虽有六七丈远，郑珠梯的功力何等厉害，但见那块硬泥疾如流星，劲射江上云后心。

   她却在泥土出手时，已经隐住身形，只见那年轻和尚“噫”了一声，接着回头察看。

   江上云倏然一旋身，伸两指头夹住那块硬泥，只见那年轻和尚转头向着后面，一似要避开他的责间。

   冷笑一声，低喝一声“打”，两指一弹，那块硬泥疾如电闪，直取和尚左胸“廊步穴”。

   那和尚头尚未回，倏然一挺胸，那串白念珠倏然跳起，刚好和那块硬泥迎击个正着，发出“啪”的一响。

   江上云喝声好，忽然飞将起来，其快无比，伸手便抓向和尚那串未贴四胸前的白念珠。

   年轻和尚乍然回头，右掌已疾如星火般削斩出来，江上云见他出手不俗，缩回那手，冷笑道：“五台挂月峰法雷寺绝艺果然不凡，且和我过几招试试。”

   他好胜之念一生，竟然忘却要逃开郑珠娣这事。

   只因在诸正派中，五台山挂月峰法雷寺威名不减嵩山少林和武当、峨嵋、天山诸派。

   尤其是近三十年来，法雷寺主持大师药山大师，竟将五台独门降魔佛珠另创“伏魔回环五打”。

   精妙无比，武林惊服，威名因之更盛。

   他一语道破来历，和尚讶然看他一眼，退十步后十道：“出家人与世无争，岂敢对施主无礼……”

   江上云坚持道：“不成，你若能接我十招不败，便放过了你……”

   那和尚虽是一代高僧药山大师的嫡传弟子，深请佛理，但到底年纪尚轻，嗅心未能尽除，愠道：“施主太傲了，贫僧澄月虽然在法雷寺中仅入未流，仍不致被施主在十招之内打败，请问施主贵姓大名？”

   江上云道：“我姓江，名上云，你既然不信，不妨试试看，接招……”

   只见他言犹未尽，忽然便一掌朝澄月和尚劈出，表情举动真是狂做得无以复加。

   澄月和尚见状不由心中大怒，只见他倏然出打迎，只听“啪”地一响，两人身躯齐震。

   但是江上云这一掌不过用了五成功力，实则诱他出掌硬接，就在两掌相交之际，倏然改直击的阳刚力量为阴力，暗具磁吸之生，是以两人身躯一震之后，竟然再没有分开。

   这时各斗内力，江上云心中忖道：“五台山挂月峰法雷寺盛名不虚，这和尚年纪比我大不了几岁，但功力深厚之极，若换了南哥或华姐，只怕最多和人家扯个平……”

   他边暗忖自想，一面运功聚力，潜逼暗压，只见片刻之间，那澄月和尚已现不支之容。

   须知澄月和尚这时不但因功力稍弱而致败，另外也因对方功力盖世而骇讶莫名，扰乱自己心神。

   是以竟不能施十成功力以和敌人相抗。

   只因澄月乃是方今五台山法雷寺老方丈药山大师的关山弟子，平日最是钟爱，在法雷寺中已是一流高手。

   这次南来衡州，便药山大师也甚放心，认为除了那些老一辈的高人奇士之外，年轻一辈中，当属首选之材。

   澄月本人更是满怀信心。

   想不到第一次出手，便碰上这么一个足以震惊天下的奇才俊士，自己居然比不过人家内功。

   正在这时，只见一颗小石石破空而至，竟也是上乘打穴手法，直取江上云腰间“京门穴”。

   江上云大吃一惊，疾然撤掌闪开，怒怒道：“不要睑，请人暗箭伤人……”

   澄月被他激得怒火勃勃，不暇追究暗中袭击江上云之人是谁，喜地跨步欺身．一式“童子拜佛”，掌劈敌胸。

   江上云见他这一招出手寻常，冷冷一哼，忽帮人掌势已变，竟然上移数寸，猛攻咽喉。

   这一下变式快极，而且又反往上移，出人意料之外。

   危急中一指弹出，一缕冷风直攻敌人右手之脉门部位。

