    十八 

   “血魔”——这三百年前的魔尊，到底是什么形象，谁也不知道，仅从武林故老，代代相传，是一个全身赤红如血的怪物，出手酷毒，武功深不可测，从来没有任何一个高手能在他手下走出三个照面。

   传说终归是传说，然而现在传说，竟然成为事实，这的确是骇人听闻的事。

   “八旗帮”属下的两个堂主，三个香主，在“生死坪”上，死于“血魔”传人“活阎罗”的“飞指留痕”这是千真万确的事。

   而且“湘鄂一剑楚文鼎”也是当场目击者之一。

   于是——江湖中，许多人下了结论：“难怪无数年代以来，存着非份之想窥探‘血池’的高手，无一人生还，无疑的全都被毁在‘血魔’之手！”

   …… 陈霖出了大别山区，一路之上穿州过府，所听到的全是自己和先师“血魔”的纷纭传说，他觉得十分可笑，由于他在“生死坪”上，无意中随口说了一句“活阎罗”，经“八旗帮”的人一传，江湖中已认定了“血魔”的传人是“活阎罗”……他无暇去理会这些，目前他唯一的目的是寻到“白骨教”总坛所在地，追查“四毒书生”的下落，好先替母亲和钟叔叔索还血仇。

   据“湘鄂一剑楚文鼎”所说，“四毒书生”在三年前，被“白骨教”派人追杀之后，即告下落不明，所以要追寻“四毒书生”的行踪或生死，只有向“白骨教”找线索。

   至于自己究竟身上还负有什么大仇，只有等寻到了“飘萍客李奇”之后再说了！

   他还急于要探查的，是他父亲的下落，可是他连父亲的名号都不知道……他知道他的母亲叫做“武林之花郭漱玉”，如果抬出母亲的头衔，江湖中肯定会有人认识他的父亲，但凛于“风雷掌钟子乾”临死敦嘱的话，他不敢透露身世，至于为什么，他一点也不知道，也许，这些谜，“飘萍客李奇”将来会告诉他。

   多天以来，他一直奔行在通衢大道之上，所幸没有人认识他，而他的主要目的，却是在寻找“白骨教”中人，好追查血海仇人“四毒书生”的下落。这一天，辰已之交，永和镇第一家大酒楼“悦来居”的酒座之上，坐了约莫七成左右的酒客，其中大多数是武林人物，酒酣耳热，全都在大谈其“血魔”以及其传人“活阎罗”出现江湖的消息。

   讲的人口沫四溅，有声有色，听的人凝神倾耳，亦惊亦惶。

   在靠西壁角的一个单座上，坐了一个丰神俊逸，倜傥不群的少年人，正自独个儿喝着闷酒，只见他面罩寒霜，恨透眉梢，似有什么心事，对附近邻座的酒客们的高谈阔论，一如未闻，也许，他不是武林中人，所以江湖事件不感兴趣。

   突然——楼梯“蹬！蹬！”乱响，上来十几个黑色劲装的大汉，一字儿排在梯口之处，酒座之中那些高谈阔论的人，乍见来人，纷纷缄口不语，偌大一间酒楼，顿时静得落针可闻，一个个低头啜酒，面现惊容，有的起身会钞，匆匆离去。

   那壁角的美少年，似觉出楼中空气不对，缓缓抬起头来，星目向四下一扫，眼光停留在那十几个黑衣劲装的大汉身上，脸上陡露出一丝喜色。

   他是谁？

   他就是甫离“血池别府”，出道未久的陈霖。

   陈霖一眼瞥见那十几个黑衣劲装大汉的衣襟之上，赫然绣着一个大如拳头的白骨骷髅头，不由在心里暗叫了一声：“白骨教！”

   只见那十几个白骨教徒之中，为首的一个，缓步走到酒楼居中之处，环视了座中酒客一周，提高了嗓门道：“各位借光，酒楼已被我们包下了，请各位尽速离开！”

   座中酒客闻言之下，一个个面现怒色，但却不敢出声，纷纷离座会钞下楼，刹那之间，走得干干净净！

   陈霖仍是大而化之的举杯啜酒，俊眼掠处，只见隔着自己一副座头的位上，一个老头儿伏座而睡，鼻息正浓，桌上杯盘狼藉，壶底儿向了天，但这老儿是以袖蒙头而睡，仅看出他发乱如草，身穿灰土布长袍，面孔却看不出来！

   那发话的白骨教徒，望着空空如也的酒座，得意的笑了一声，但当他转头望时，不由笑容立敛，换上了一副凶神恶煞的面目，竟然有两个人还不曾离开，一个是十八九岁的美少年，大剌剌的在饮着酒，另一个却是一个土老头儿，鼻息如雷。

   原来站在楼梯口的徒众，这时也一涌而前，把陈霖和那土老儿围在中间。那为首的教徒，先走到那土老儿座前，伸手一拍桌子，暴喝道：“老东西，别再挺尸了，赶快滚蛋吧！”

   那老者口里“唔！”了一声，把头转过另一边，又复沉睡如故，这时那教徒可有些火了，一掌便向那老儿头上拍去，口里骂道：“找死的，还给大爷……”下面的话，还没有出口，只见老者，抬头舒臂，打了一个呵欠，无巧不巧，手臂正好迎上那教徒的手掌，“拍！”的一声，那教徒眦齿裂嘴，抱手而退。

   陈霖一看就知道老者决非常人，否则的话，决不敢碰“白骨教”中人……老者犹似未觉，睁开惺松睡眼，模糊不清的道：“什么人搅我老人家的好梦，呃……花钱买醉，还是不痛快……”

   这时旁边的十几个“白骨教”徒，齐齐怒哼了一声，七手八脚的就向老者出手……那老者口里一阵哇哇怪嚷道：“好哇，你们欺负我乡下老是不是……”

   口里嚷着，身体东倒西歪，两手乱抓，十几个人竟然连老者的衣角都不曾碰上。

   陈霖看得在一旁直乐，忍俊不禁。

   那老者连跌带爬的撞到陈霖身边，口里嚷道：“小子，你也是有心人，你可不能见死不救呀！”嚷着已躲到了陈霖身后。

   陈霖不由心中一动，忖道：“这老儿说有心人，到底是什么意思？难道……”

   那十几个白骨教徒，连眼都气直了，纷纷扑向陈霖，其中一个喝道：“小子，你倒沉得住气，大概是不想活了，竟敢老虎头上扪虱！”

   陈霖星目一睁，两道利电寒芒，朝那些徒众一扫，右手轻轻一挥，一阵乒乓哎哟之声，十几个白骨教徒，像风中的落叶般的被扫翻到数副座头之外。那老者却在身后拍手道：“好哇，小子，这才像话。”

   那些徒众，一个个灰头土脸爬起身来，恶狠狠的盯着这边，有几个立即下楼而去，看样子大概搬救兵去了！

   陈霖别过头去，冷漠的看了老者一眼，这时才看清这老者尖脸削腮，眼蕴精芒，颔下稀疏的几根花白胡须，发似一蓬枯草，十足一副猴相，不由冷冷的道：“阁下刚才说有心人是什么意思？”“噫，小子，你还装什么佯，你不是为了‘轩辕经’而来的吗？”陈霖方才还以为这土老头儿已看出了自己的来历，心中为之一震，现在一听，又不是那么回事，可真如丈二金刚摸不着头脑，讶然道：“什么轩辕经？”

   “咦，你真的不知道？”

   “知道还用问！”

   “小子，你冷漠得可以。”

   “嗯！”

   “你要想知道，咱们到镇外僻静之处，我老头子讲给你听！”“不，我正要寻白骨教的人！”

   “你要寻白骨教的人做什么，小子，我看你还是少找这麻烦吧，白骨教高手如云，声势几乎凌驾当今七大门派之上……”陈霖冷哼了一声道：“在下可不管这些！”

