    一〇一 

   我一看，是个女人，穿一件淡淡雅雅的旗袍，头发挽了个很好看的髻子，很淑静的样子，一眼看去，很是眼熟。那女人见我只是看着她，笑笑说：“三姐，我是晓兰，你贵人多忘事，怎么连我也不记得了？”

   我一把拉住她：“哎呀，晓兰，好多年不见了，你倒是越发出落得漂亮了。你什么时候也到重庆来了？”

   晓兰已经结婚了，丈夫在城里一个中学教书，一个孩子七八岁了，交给她婆婆带着，自己在家闲着，没事干。我听了，心里很高兴，晓兰是个很细致的女人，如果她能到服装店来，一定是个好帮手。

   晓兰一听，很乐意，第二天就和丈夫说好，将行李搬到社里来了。我带着她成天在街上逛，在一家百货公司看到当时市面上很吃香的刺绣被面和绣花枕头，因为是上海货，价钱卖得很高。晓兰说：“三姐，这样的活路在你的手里算得上什么？你来画，我们再找些人来绣，现在重庆那些没事做的绣花女儿多的是，我就不信做出来比不上上海货。”

   我说行！当时就买了各色软缎，拿回去由我画上时新的花样，动员工人们串联了贫民中的三十多个会刺绣的女工来做。不到十天工夫，就绣好了很多被面、帐帘子和枕头。表妹康玉英在重庆的一家染色厂工作，我找她帮我兑好颜色，两天工夫帮金山饭店印了三百多床床单，赚了一百多元；同时我们又四处派人出去联系，帮三峡厂代锁毛巾，帮袜子厂代锁袜子……社内的工作忙不过来，就通过我们工人的介绍，招了二十个贫民的女儿来当学工，周汤元的女儿也来了，这样又结织了很多贫苦人。

   二月一日，“先声女子实业社”的招牌正式挂出来了，早上门一打开，鞭炮就放起来，亮堂堂的铺面，玻璃柜里装满了我们自制的和代销的东西，对联和玻璃片装的屏对，铺子里都摆不下了。人们都说我们是全城六十几家实业社中，最漂亮的最吃得开的一家，买货的，参观的，挤满了人，直到二更过后，铺子还关不了门。

   开张之后，生意一直很红火，大家也都很满意。二月十三号，黄老板来告诉我，他要去眉山了，问他的那间铺子，我什么时候接手。晓兰一听，有些发愁，说一个铺子都忙不过来，再接一个怎么办。可是我的心很雄，觉得忙点累点怕什么，总比在山上好嘛，再说玉璧他们还盼着我赚钱呢。于是决定把黄老板的铺子、机器、存货一齐顶过来，他把妹妹也交我照顾。当下就算了帐，一共一千三百多元，分三期付清，第一次交六百，第二次交三百，第三次交四百，一个月清帐。第二天就办了交接，铺子取名“中亚实业社”。我把李士民、陈树安和几个技工学工都调过来，当天就开始营业，我身上仅有的二十多块钱，全部拿出来作伙食费。李士民照顾铺面，我又去找钱，昨天向黄老板认承的1300块钱，眼下一分钱都没有着落。

   钱到哪里去找呢？只有靠接货。几个学校，都说才开学，要等一个时候才能决定。跑了两天，手上空空的，还是只有去找李荣华。我把情况说了，他非常懊悔地拿出钱折子，说：“你怎么不早来一天，你看我的钱昨天才存入银行，要到期才取得到。”

   我心里也很焦急，只得另外去想办法。闷闷不乐地走出来，在路上又遇着雷忠厚。我说：“雷旅长，找你商量点事，我又开了个铺子，还需要点钱，如果你手里方便，就算是你也入了一股如何？”

   他很爽快地说：“你差多少？我这里有三百块，够不够？”我说：“要六百呢。”

   他说：“没关系，我喊勤务兵给你送来。你开铺子，我也要送点礼，还要打点东西。”说着就叫勤务兵去拿钱，我们到华康公司刚把料子买好，他的勤务兵就把钱送来了。第二天一早，吃过早饭，我就把六百块钱交给了黄老板，他一颗心这才放了下来，笑嘻嘻地说：“哎呀，陈老师，你真是……”

   刚交完钱，李荣华也气喘喘地来了，一见我就问：“钱找到没有？”

   我故意说：“哪里去找啊！这么多钱。”

   他非常着急地说：“那就找你先声实业社作保吧，我去取。玉屏，经商不能失信用啊！”

   我对他说：“算了，我在雷忠厚那里找到了。”他才松了口气说：“找着就好了，没付的，你给我留起，我完全负责。”

   这样，第二期款子又有了着落。

   我同李士民、陈树安商量下一步怎么走，他们都说两个铺子开起来费用大，要接大批货才行。于是我就带着王晓兰天天跑学校，加上川东师范路主任的介绍，把重大、美专、治平中学、树仁中学、江北中学等十六个学校的货全部拉到我这边来了。又是日夜两班地打，黄老板的钱全付了，又打了一百套军服送上山去了。一切都很顺利地进行着。

   徐清浦办完事由合川回来，看了我这个排扬，笑嘻嘻地直摇头说：“玉屏啊，你确实神通广大。”

   我说：“承蒙你的指点。”我们回太白楼各自谈了情况，高高兴兴地耍了半天。

   一天，群生服装社的张经理来对我说：“现在军队里要打十万套军服，每套工钱算一元，要是能全部领下来，可以赚十万元。”

   我听了很高兴，忙问：“这消息是从哪里来的？”

   他说现在业德厂和中孚服装社在联系，他们吃不下，来找我再约几家。

   第二天，我同张经理去找业德厂的经理谈好了，当天下午就找了十二家服装店的负责人在《春秋餐厅》聚餐开会。会上业德厂的经理提出每套军服工钱一元，出包单位要三角的回扣，他自己又要提两角的应酬费，每家铺子的老板再提三角，而工人实得工资就只有两角了。我当时很不高兴，但主动权在别人手里，赚点总比不赚的好，就勉强承认下来。

   按照开会决定，我们每家打一万八千套，由我和群生几家去接洽购买布匹，找机器。可是过了几天，等我们把布匹讲好了，机器也找来了，却没有动静，后来才知道业德厂的经理把我们几家甩开了。尽管陈树安说这是商界中常有的事，可我还是很气愤，心想这些有钱的大老板，怎么这样不讲信用，连山野里跑浑滩的袍哥都不如！

   这天上午，我正坐在铺子上闷闷不乐，门外有个军官模样的人，要来打一套哔叽制服。我不愿同这些人打交道，就叫李士民去说：“没有哔叽，不打。”

   他一转身，自己去把料子扯了来，我们还是不愿意，可是看他那样子非要在这里打不可，因为当时我们的样式做得好，又是全城工钱最便宜的。陈树安看赖不过，就对我说不要紧的，比着尺码做，做错了我负责，于是就接下来了，由陈树安、李士民亲自来做。三天后做好了，他来取货，穿着合身很满意。讲定的十六块工钱，他硬要我们让两块，我们不干，他说你们让一点，我给你们介绍一批货。

   我想这些人爱扯把子，不过为了少给两块钱，随便说说而已。但陈树安他们听说能介绍打货，就请他进屋来坐。我递上茶，问他有什么货介绍？

   他说：“陈老板，眼下天气热了，我们里边要打十万套衬衣短裤，正在找厂家呢。”

