    二七 

   “朋友，你惊奇吧，你好好地看吧，因为对于你这么能干的一个分类者，这里实在有不少的工作可做哩。”

   我并不需要鼓励康塞尔去做。这个老实人早就弯身在玻璃柜子上，嘴里已经低声说出生物学家所用的词汇：腹足纲，油螺科，磁贝属，马达加斯加介蛤种，等等……

   这个时候，尼德·兰——他不是贝类学家——问我关于我跟尼摩船长会谈的情形。他问我，我是否发现他是哪一国人，他从哪里来，到哪里去，把我们拉到多少深的海底去？他问了许多问题，我简直来不及回答他。

   我将我所知道的全部告诉他，或不如说，将我所不知道的全部告诉他。我又问他，他看到些什么或听到些什么。

   “什么也没有看见，什么也没有听到！”加拿大人回答，“我甚至于连这船上的人员的影子也没有看见。真的，是不是他们都是电人？”

   “电人！”

   “说真的，我是要这样想呢。可是您，阿龙纳斯先生，”尼德·兰问，他总是不忘记他的那个念头，“您不能告诉我这船上一共有多少人吗？十人，二十人，五十人，一百人吗？”

   “尼德·兰师傅，这我可不能回答您。而且您要相信我，此刻您必须抛弃您那夺取或逃出鹦鹉螺号的念头。这船是现代工业的杰作，我如果没有看见它，我不知要怎么惋惜呢！许多人，只为能看看这些神奇事物，也就乐意接受我们的处境了。所以您必须保持镇静，我们想办法观看我们周围所有的事物。”

   “观看！”鱼叉手喊，“除了这钢板的监牢，我们看不见什么，我们将来也看不见什么！我们就是跑，我们就是盲目行驶……”

   当尼德·兰说最后这句话的时候，忽然全厅黑了，这是绝对的黑暗。明亮的天花板熄灭了，并且熄灭得十分快，使我的眼睛发生一种疼痛的感觉，跟在相反的情形中，即从漆一般的黑暗中忽见最辉煌的光明所发生的感觉一样。

   我们都默不作声，动也不敢动，不知道有什么是福是祸的意外事件等着我们。我们听到一种滑走的声音。简直要使人认为是盖板在鹦鹉螺号的两侧动起来了。

   “现在一切真要完蛋了！”尼德·兰说。

   “水母目！”康塞尔低声说。

   忽然，光线穿过两个长方形的孔洞，从客厅的各方面射进。海水受电光的照耀，通体明亮地显现出来。两块玻璃芯片把我们和海水分开。初时我想到这种脆弱的隔板可能碎裂，心中害怕得发抖；但由于有红铜的结实框架顶住，使它差不多有无限的抵抗力。

   在鹦鹉螺号周围一海浬内的海水，现在都可以清楚地看见。多么光怪陆离的景象呵！无论多么高明的妙笔也描写不出来！谁能描绘光线穿过透明的水流所产生的新奇景色呢！谁能描绘那光线照在海洋上下两方，渐次递减的柔和亮度呢！

   我们认得海洋的透明性，我们知道海水的清澈超过山间清泉。海水中所含有的矿物质和有机物质，甚至于可以增加它的透明性。在太平洋中的某部分，例如在安地列斯群岛，一百四十五米深的海水可以让人看见水底下面的沙床，十分清澈，而阳光的照射力好像直至三百米的深度方才停止。但是，在鹦鹉螺号所走过的海水中，电光就在水波中间照耀。这不是明亮的水，而是流动的光了。

   如果我们承认爱兰伯【德国十九世纪科学家。】的假设，认为海底是有辉煌的磷光照耀的，那么，大自然一定给海中的居民保留下一种最出奇的景象，我现在看见这种光的无穷变化，就可以想到这景象是多么美丽。客厅每边都有窗户开向这未曾经过探测的深渊。厅中的黑暗愈显出外面的光辉，我们细看，好像这片纯晶体，真就是那大到了不得的养鱼缸的玻璃一样。

   鹦鹉螺号好像是不动了，这是因为水中没有标识的缘故。可是，时时有那些船头冲角分开的水线纹，在我们眼前迅速地向后掠过。

   我们简直心醉神迷了，都靠在玻璃窗面前，我们谁都还没有打破这由于惊怪发怔所引起的静默。此时康塞尔说：“尼德·兰朋友，您不是要看吗？现在您看吧！”

   “真新鲜！真新鲜！”加拿大人说，他忘记了他的愤怒和他的逃走计划，受到一种不可抗拒的诱惑，“我们要从更远更远的地方走来赞美欣赏这景象哩！”

   “啊！”我喊道，“我现在明白这个人的生活了！他自己另外造了一个世界，给他保留下最惊人的神奇！”

   “可是鱼在哪里呢？”加拿大人说，“我看不到鱼呀！”

   “尼德·兰好朋友，”康塞尔回答，“那没有关系呀，因为您不认识它们哩。”

   “我不认识鱼！我这打鱼的人！”尼德·兰喊道。

   关于这个问题，他们两个朋友间发生了争论，因为他们都认识，但认识的方式不同。

   大家知道鱼类是脊椎动物门中的第四纲和最后一纲。鱼类的确切定义是：“有双重循环作用的，冷血的，用鳃呼吸的，生活在水中的脊椎动物”。鱼类由不同的两类构成：硬骨鱼类——即脊骨是硬骨脊椎和软骨鱼类——即脊骨是软骨脊椎。

   加拿大人也许懂得这种区别，但康塞尔知道的就更多，现在他跟尼德·兰有了友谊，大家很要好，他不能承认自己的知识比尼德·兰差，所以他这样说：“尼德·兰老朋友，不错，您是个好打鱼手，一个很能干的渔夫。您曾经捕捉过许多这些很有趣味的动物。不过我可以跟您打赌，您不知道人们怎样把它们分类。”

   “我知道，”鱼叉手很正经地回答，“人们把它们分为可吃的鱼类和不可吃的鱼类！”

   “这是讲究吃喝的人的一种分类法，”康塞尔回答，“请您告诉我，您知道硬骨鱼类和软骨鱼类之间存在的差别吗？”

   “康塞尔，我可能知道。”

   “您知道这两大组鱼类的小分类吗”

   “我想我不至于不知道。”加拿大人回答。

   “尼德·兰老朋友，好吧，请您听我说，请您好好地记下来吧！硬骨鱼类可分为六目。第一目是硬鳍鱼，上鳃是完整的，能动的，鳃作梳子形。这一目共有十五科，就是说，包括已经知道的鱼类的四分之三。这目的类型是：普通鲫鱼。”

   “相当好吃的鱼。”尼德·兰回答。

