    一〇 

   “让我再好好想一想。”他说。

   他说完这句话，他们知道该散去了，除了科利之外，他们都离开了。

   克里斯蒂随意地问道：“特蕾莎能赶回来过节吗？”

   肯尼迪耸一耸肩道：“她在罗马又新交了一个男朋友，她将在复活节这个星期天飞回来，象往常一样，这孩子故意显示她对宗教的忽视。”

   克里斯蒂说道：“她能从那鬼地方回来我很高兴，她在欧洲我确实没法保护她，她大概是觉得她在那里可以信口开河而没人管她。”他停顿了一下，“你要是再参加竞选，你可得把这丫头管车点，要不就干脆和她断绝关系。”

   “唉，我可做不到。再说我要是竞选的话，我也得拉那些女权分子的选票。”

   克里斯蒂爽声大笑，“好吧，随你的便；”他说，“对了，还有给‘先知’开的生日晚会，他可是眼巴巴地盼着呐。”

   “别着急，”肯尼迪说，“我会给他弄好的。我的老天，一百岁的老头了，还想着什么生日晚会。”

   “他过去、现在都是个挺了不起的人。”克里斯蒂说。

   肯尼迪扫了他一眼，“我对他怎么总赶不上你对他的喜爱，他也有他的毛病，他也会犯错。”

   “那当然。”克里斯蒂说，“但我从未见过谁还比他活得更洒脱，而且是他弓！导我改变了我的生活。”克里斯蒂歇了一口气说，“今晚我跟他～起吃晚饭，顺便就告诉他晚会一切都已准备就绪。”

   肯尼迪干笑着说，“你就这么告诉他好了。”他说。

   这一天晚些时候，肯尼迪在他的椭圆形办公室签发完一些文件，就在桌子旁坐下来，目不转睛地向窗外望去。他可以看见白宫大院四周的大铁门，顶上通着白色的电网，象平素一样，他一想到离大街和人群这么近就觉得不自在，虽然他知道他只是幻觉容易遭到袭击。他处于极端安全的防卫之中，白宫内外壁垒森严，方圆之内远近设了七重屏障，两英里之内每一座楼房的房顶或楼内部都有特工人员，每条通向白宫的大街都没有岗哨，配备着强重火力。每天上午，白宫底楼都要接待成百上千的旅游参观者，他们之中混杂着许多特工，来来回回警觉地巡视个不停。白宫之内每一寸允许旅游者参观的地方都处在摄像机的镜头之内，通过特殊安装的窃听设备甚至能监听到参观者的小声耳语。在每一条走廊的拐角处，都有持枪的警卫把守，经过特殊处理的电脑写字台在危急时候可以充当路障。当有人参观的时候肯尼迪就呆在四楼，四楼是总统起居、工作的地方，楼顶、地板、墙壁都做了特别的加固。

   除了在一些礼仪场合签署一些文件外，肯尼迪总统很少使用这间有名的椭圆形办公室。

   这一会儿，他好不容易轻松下来，仔细享受一下这难得他一个人独处几分钟的时间。他从桌子上保持恒定温度的雪茄金中抽出一支细长的古巴雪茄，雪茄用烟叶卷成，他夹起雪茄放在嘴里，手指头都能感受到烟叶上的烟油。他小心地点着了烟，美美地吸了一口，然后通过防弹玻璃窗向外望去。

   他仿佛又回到了童年，他站在远处白色的岗亭那块儿，穿过白宫前面那一大片绿草地，跑向出来接他的叔叔杰克和罗伯特。他多喜爱他们呵，杰克叔叔威仪英俊，又十分孩子气，使他这样的小孩钦佩得五体投地，幻想终有一日能拥有他这么大的权力；罗伯特叔叔真诚严肃，而又十分和蔼淘气。想到这里，弗兰西斯·肯尼迪想，不对，当时我们叫他跑比，而不是罗伯特，或者有时也这么叫？

   他有点记不准了。

   但是他确实能记得四十多年前的那一幕情景，就在那片草地上他跑向他的两个叔叔，他们一个人提着他的一条胳膊一直走进白宫他的脚也没有着地。

   而现在他正坐在他们的位子上，他曾经幻想拥有的权力现在就在他的手中。往事如云烟，想不到记忆能唤起这么多的痛苦和欢乐，和淡淡的怅们。他绝不会再象他们那样不明不白地把命送掉。

   在主耶稣受难日这个礼拜五，弗兰西斯呷克斯维尔·肯尼迪怎么也不会想到，他的命运舍很快被两个在罗马的不起眼的革命者所改变。

