    八一 

   奥迪克说：“我已经损失了五百亿美元，你还想让我再出一票儿？”

   莫切恶毒地说：“哎呀，一票儿算什么？勃特，怎么石油工业在我们面前又蔫儿了？

   你们得克萨斯阔佬还拿不出一亿块？”

   塞拉丁说：“电视时间得耗费不少钱，如果我们想在电视上做满宣传，从现在到十一月总共是五个整月的时间，得花费相当大的价钱。”

   “那你们的电视网就能大大捞上一把了！”莫切气势逼人地说，他一向对自己是一个强硬凶狠的谈判能手的名声颇为洋洋得意，“你们这些搞电视的人从这个口袋里掏出钱，象变戏法似的又回到另一个口袋里。我觉得我们在筹款时这是个应该加以考虑的因素。”

   芝特福德说：“听着，我们在这儿谈论的只是个小数目，别那么抠门儿。”他这话使其他人都气不打一处来；谁都知道艺特福德大手大脚，他在女人身上花大把的钱献殷勤是出了名的，对他来说，钱就象两性之间传导的神秘的电波一样，是虚无缥缈的。钱不算什么。有时候他一高兴，就会给哪个随便交的女朋友送辆梅塞迪斯高级豪华轿车。驾驶梅塞迪斯车是他从得克萨斯的阔佬们那儿学来的一种刺激的消遣。如果他养一个情妇超过一年，他会送她一座公寓，让她老来无虞直至送终。其中的一个情妇在意大利有一座庄园，在罗马有一套公寓；他还给他的一个私生子在英格兰买了片赌场。这些对他都不成问题，只不过是哗哗地在几张纸上签签名罢了。这倒挺不错，他现在走到哪儿，哪儿都有栖身的地方。

   那个叫阿尔巴尼斯的姑娘现在能拥有她著名的饭店、公寓也是同样的方式。还有其他许多女人。钱，对马丁。“拿去用吧”。芝特福德来说，根本不算什么。

   奥迪克仍然气鼓鼓地说：“我的那一份子都钻进但克去了。”

   芝特福德说：“勃特，你不是在国会的委员会面前讨要石油损失补贴吗？”

   “你小子别无选择，”莫切告诉奥迪克：“如果肯尼迪当选了，再把他的人弄进他的国会，你小子真得进去了。”

   乔治·格林维尔又开始在心里犯嚼咕，他是否应该正式与这些人脱离关系，别的且不说，他太老了，玩不起这些冒险游戏。石油工业往往明目张胆地讹诈政府赚黑钱，但他的粮油帝国比其他人各自的领域相对来说这些风险要小得多，他的谷物买卖一直保持低调，老百姓一般并不了解，大概只有五六家私营公司控制着整个世界的食粮。格林维尔十分担心，象勃特·奥迪克这样急躁、好斗的人不定会把他们全都牵连进真正的大麻烦中。然而他却舍不得苏格拉底俱乐部的生活乐趣，一周长的讲习班、讨论会充满各种世界大事的有趣讨论，还有下棋、打桥牌，这都是他喜欢的。但他已失去了为他自己同伴的利益跃跃一试的拼争的劲头。

   莫切说：“得了，勃特，个把儿‘票儿’对石油工业算得了什么？

   你们这些家伙在过去一百年里拿了多少石油生产补贴，把公众的奶子都吸干了。”

   马丁·芝特福德哈哈大笑，“行了，别胡扯了，”他说，“我们现在是挂在一根绳子上的蚂炸，如果肯尼迪赢了，谁都跑不了干系。钱的事，完了再说，我们现在先得商量点正经事，让我们想想办法在这次选举中怎么击败肯尼迪。比方说，他没有及时采取行动阻止原子弹爆炸的事怎么样？还有在他老婆死后他再没找过女人是怎么回事？是不是他在白宫里偷偷地搞女人，象他的杰克大叔一样？

   可以做文章的事儿多了，还有他的私人助理，又是怎么回事？我们要做的事多着哩。”

   这话使他们分了心，奥迪克想了想，说：“他没有任何女人，这个我已经查过了，也许他是同性恋。”

   “那又怎么样？”塞拉丁说，他的电视网有些正走红的明星是同性恋者，他对这个话题比较敏感，奥迪克的话触到了他的疼处。

   但不料刘易斯·莫切拿过了奥迪克的话题，“得了，”他对塞拉丁说：“公众才不管你那些愚头愚脑的喜剧演员哪个是同性恋，但要是美国总统……”

   “到时候会弄明白。”塞拉丁说。

   “可我们等不起，”艺特福德说，“再说，总统不是同性恋，他现在是有些性冷淡。

   我认为我们的最佳策略是通过打击他的助手来打击他。”艺特福德若有所思。他想了一会儿，说：“司令部长克里斯蒂·科利，我已经派了一些人调查他，你们知道他是个神秘人物，非常富有，我看过一眼他的银行帐目，比一般人想象的有钱多了。

   但他不怎么花钱，不找女人，不吸毒，这从他的资金来往上能看出来。他是一名出色的律师，但并不真把法律当回事儿，不过他许多事儿干得很漂亮，大家知道他对肯尼迪忠心耿耿，他对总统采取的有效的措施令人惊奇，但他防范过严，却反而对肯尼迪的竞选不利，因为科利不会让他太多抛头露面。说来说去，我打算集中盯住这个科利。”

   奥迪克说：“科利干过中央情报局，做过秘密行动的大头目，我听说过他的一些奇事儿。”

   “哎，也许这些事儿会成为我们的武器。”艺特福德说。

   “也就是小道消息罢了，”奥迪克说：“而且你永远不可能看到中央情报局的档案，至少在搭比那小子在位的时候不会。”格林维尔漫不经心地说：“我偶然听别人讲，总统办公室主任，就是那个什么戴西，个人生活方面有些不干不净，他和他老婆总吵架，暗地里常去看一个姑娘。”

   可别，他妈的，芝特福德想，我得让这帮人打消这个念头。杰萝琳。阿尔巴尼斯已经把克里斯蒂·科利威胁的话告诉了他。

   “没什么大意思。”他说，“即使把戴西赶下了台我们又能得到什么？公众不会为哪个高级助理搞了个姑娘就反对总统，除非是强奸或性骚扰。”

