    九八 

   桑布迪西奥再次去看罗密欧的时候，他几乎按捺不住心中的喜悦，狱警打开牢房门后，他踱着舞步走进去，兴高采烈地和罗密欧打着招呼。

   “吉昂吉，”他说，“你现在更出名了。人们谣传说新选出的教皇要赦免你，感谢上帝吧。还有什么话，尽管对我说。”

   罗密欧说：“你这个大狗熊。”

   桑布迪西奥倾倾身子，说：“这就是你最后的话了？”

   真是天衣无缝，他录到了罗密欧想要自杀的话。

   一周以后，消息传遍了全世界，谋杀教皇的凶手阿曼都。“罗密欧“。吉昂吉在狱中上吊自杀。

   在纽约，安妮开始了她的使命，她非常清楚她是“百名先锋”中的一个负责一次完整行动的女性，她下决心要干好。

   纽约市东部的两处安全的公寓房间里，早已储存了食品、武器和其他必要的物资，突袭小组的成员将在行动的一个星期前到达，她会命令他们老实呆在公寓里，直到最后一刻。

   为幸存者预备好了穿越加拿大和墨西哥的逃跑路线；不过安妮决定在另外一处安全居所隐藏下来，继续在美国呆上几个月。

   除了完成她的任务之外，安妮仍然有许多时间木知该如何消磨，她百无聊赖地在市区里到处逛荡。纽约的贫民区着实让她吓了一跳，她从来没见过这么脏、这么邪恶的城市，特别是哈莱姆区，整个地方象刚遭到炮轰一般，肮脏凌乱。她厌恶成群的流浪汉、咆啸粗鲁的服务员、冷冰冰的政府官员，她从来没到过这么一个下贱的地方。

   另外，惹她不高兴的是身边随时可能遭遇的危险，整个城市就象个战场，比西西里更让人胆战心惊。在西西里，暴力冲突受黑社会内部利益和条规的严格限制，一般都是有组织地策划的，而在纽约，暴力则象某种动物的恶臭一样，到处泛滥。

   有一天发生了许多事，使得安妮下决心要老实呆在公寓里，不再随便外出。那天下午她先看了一部美国影片，片子里愚蠢的大男子主义气息使她反感之至，她巴不得能碰上那个野气十足的男主角，让他知道知道，她怎样能轻易地捏碎他那玩意儿。

   看完电影，她沿着林格斯顿大道闲逛，然后按照这次行动的需要，在公共电话亭打了几个电话。接着她去了一家有名的饭馆想享受一顿，却不料想这儿不仅服务态度差，而且做的饭菜完全是对罗马烹枉法的拙劣模仿。她大光其火，他们竟敢这样，在法国，这种饭店的老板非狠狠挨捧不可，而在意大利，黑手党会干脆把饭馆一把火烧成灰烬。

   所以，尽管纽约这个地方使成千上万的居民和旅游者屡遭不测，但它想让安妮屈服，失掉尊严却反而大大刺激了她。

   晚间她继续蹓跶，做些锻炼。准备入睡的时候，遇到了两起分别试图抢劫、强奸的事。

   黄昏时分，她受到了第一次袭击，让她大吃一惊。那是在第五大道，她正欣赏蒂芬妮商店外边的橱窗，两个不超过二十岁的年轻人，一男一女，左右夹住了她。那个小子长一张猫脸，一看就是个无可救药的吸毒者，丑陋不堪。而安妮一向注重外表，顿时对这家伙产生了反感。那个姑娘倒是颇有姿色，但象安妮在街上观察到的那些惯坏了的美国少年一样，粗俗无礼，打扮得象个时髦的妓女。这是两个白人少年。

   那个小伙子使劲顶住安妮，安妮只穿着单层夹克，能感到对方身上的硬硬的金属玩意儿，但她一点也不慌。

   “我有枪，”那小子低声说，“把包交给我的女朋友，友好一点儿，慢慢的，你不会受到伤害。”

   “你说了算吗？”安妮问。

   那小子分了心，“什么？”他的女朋友刚伸出她的手拿包，安妮抓起她的手扭在她背后，同时扬起另一只手狠狠朝她的脸上打击，那姑娘脸上顿时血如泉涌，令人难以置信地溅上了蒂芬妮商店华丽的橱窗，引得过路人纷纷伫足而望，十分诧异。

   安妮冷冷地对那个小子说：“你不是有枪么？开呀。”这时只见他扭过身体、弯下腰，做一个拿枪的姿势，这个白痴在暴力电影中看过这种动作，但他不知道这种动作一点用也没有，除非对方是凝固了。但为保险起见，安妮抓住那小子的手臂，使劲一拽，疼得那小子直叫，手从兜里伸了出来，一把螺丝刀也掉在了人行道上。真是愚笨的骗人手段，安妮想。她转身离开了他们。

   这时候谨慎的作法是该退回到她的公寓里去，但她带着征服占领者的神气，继续逛荡，而接着在中央公园南口，她被四个黑人青年包围。这一带满是豪华昂贵的旅馆，街上停着一排排的高级轿车，外边有许多穿着整齐制服的饭店警卫和膀大腰圆的汽车司机。

   这四个小伙子看起来漂亮、而且快乐，她一眼喜欢上了他们。

   他们非常象罗马街头那些爱跟女人塔讪的小流氓，一个小子油腔滑调地对她说：“喂，宝贝儿，跟我们上公园去，让你玩个痛快。”

   他们挡住了她的路，她不能移动。她乐于让他们挑逗，并不怀疑如果她去了，她会玩得痛快的。不是他们惹火了她，而是那些对她的窘迫处境视而不见的门卫和司机让她生气。

   “走开，”她说，“要不然我要喊了，那些门卫会叫来警察。”她知道不能喊，她有任务在身，弄不好就砸了。

   一个小子龄牙咧嘴地笑着说：“喊吧，娘们，大声喊。”但她能看出他们踮着脚，随时准备跑掉。

   看她没有反应，另一个小子马上明白了她不敢喊，“嘿，她不喊，”他说，“你们听出她的口音了吗？我打赌她准有毒品。喂，小妞儿，给我们一点吧。”

   他们都乐不可支，一个说：“要不然我们要喊警察了。”又是哄笑。

   在离开意大利之前，安妮曾被告知有关纽约的危险，但她受过特殊的格斗训练，而且对自己的本领绝对自信，因此她拒绝带枪，唯恐危及这次使命的完成。不过，她手上戴一个特殊设计的用硬而轻的锆做成的戒指，这玩意儿非常厉害；另外，她的挎包里还放一把剪子，比威尼斯出产的匕首还要锋利，所以，她一点儿危险感也没有。她唯一担心的事儿是被警察抓住，让他们盘问，但她相信自己能不慌不忙地逃掉。

   但她没有想过她容易急躁，天性凶残的性格可能会造成麻烦。

   有一个小子伸出了手摸她的头发，安妮急了，“滚远一点儿，你这黑杂种，否则我杀了你。”

   四个人一下子收了嬉皮笑脸的模样，一声不吭，她看见他们阴沉沉的眼里直冒火，意识到她自己犯了个错误，心感愧疚，她叫他们“黑杂种”并非出于种族偏见，而仅仅是因为“杂种”在西西里是骂人的口头禅。如果你和一个驼背吵架，你就叫他“驼背杂种”，如果你和拐子吵，你就叫他“拐子杂种”，但这些年轻人怎么会知道这个？她几乎要道歉，但太晚了。

   一个小子说：“我操你妈的白婊子，看我收拾你。”这时安妮失去了克制，她扬起她戴着戒指的手朝他的眼睛上一挥，竟把他脸上整块的眼皮给撕了下来，其余几个人惊骇万分，呆若水鸡，安妮从容地离开街口，然后撒腿就跑。

   即使是安妮，这么做也足够了。回到公寓以后，她感到懊悔，不该这么粗心大意，实际上，她似乎是有意想惹点麻烦来发泄发泄，以减轻罗密欧的死给她带来的悲痛和愤怒。

   而她明白，她这么任性弄不好会危及整个行动。

