    一〇六 

   第二十四章

   “我真不明白他怎么通过的。”克里斯蒂·科利说。

   “先知”老态龙钟的脸上显露出不易察觉的轻蔑，因为他的僵死的脸儿几乎做木出什么表情，他说：“这么说，我们文明发达的社会造出了一种不会出错的——嗯——科学试验？你瞧，来判断一个人是否说真话？而第一个接受测试的人就说了谎并且逃过了，‘我们现在可以解决无辜与犯罪这个最困扰的难题。’哈，真是笑话。男女老少还会继续撒谎。

   我活了一百岁了，但我仍然不知道我的一生是真实的，还是虚假的，我真的不知道。”

   克里斯蒂抽出一支雪茄，点燃，一缕青烟袅袅升起罩在“先知”脸上，使他的脸看起来象博物馆里的一个面具。

   “是我让原子弹爆炸的，”克里斯蒂说，“我有罪。等我接受PET检测仪的测试时，我知道的仪器也知道。可是我以为我比任何人都更了解肯尼迪，我总是能看透他的心思。

   事实是，他想让我别审讯格里斯和蒂勃特，他想让原子弹爆炸。所以说，他到底怎么通过测试的？”

   “如果人脑是那么简单的话，我们也太容易了解了。”“先知”说，“这既是你那个阿纳柯尼博士的聪明之处，我觉得也是给你的答案。肯尼迪的头脑拒绝承认他有罪，因此电脑检测仪就表明他是清白的。我相信你说的话，所以我和你一样清楚事情的真相。

   但在他自己内心里，肯尼迪也许确实是永远清白的。”

   “我和肯尼迪不一样，成了千古罪人。”

   “打起精神，”“先知”说，“你不过杀掉了多少，一万？还是两万人？你唯一的希望是拒绝接受测试。”

   “我答应过弗兰西斯。”克里斯蒂说，“而且如果我拒绝的话，新闻媒介会把我绞死。”

   “那你干嘛一定要同意呢？”“先知”说。

   “我想弗兰西斯是吹牛皮，”克里斯蒂说，“他担当不起测试的结果，只能把它取消掉。所以我坚持让他先接受测试。”

   “先知”显得有点不耐烦，驱动轮椅向前，说道：“爬上自由女神像，宣布你的人权和人格尊严，你会脱离这件事的。没有人愿意让这该死的玩艺儿成为法律工具。”

   “当然，”克里斯蒂说，“我得这么去做。但弗兰西斯知道我有罪。”

   “先知”说：“克里斯蒂，如果测试中有人问你你是否是一个恶棍，从心底里说实话，你会怎么回答？”

   克里斯蒂开怀大笑：“我会回答说：不，我不是一个恶棍。这样我就通过了。真是太好笑了。”他感激地轻轻拍了一下“先知”的肩膀，说：“我不会忘记你的生日庆祝会。”

   杜波里副总统最先对克里斯蒂拒绝测试的声明愤怒地做出了反应。她说：“你是否意识到，如果你拒绝就必须辞职，而且即使你做出辞职的姿态也会对总统的形象造成很大的损害？”

   “我根本看不出这一点。”克里斯蒂说：“难道我为了保住我的位置就非得让阿纳柯尼这种人胡弄我的头脑吗？还是你认为我确实有罪？”他能从她眼里看出答案，他想他从没见过这么漂亮、这么犹豫不决的法官。他自卫般地补充说：“我们有美国宪法，我有我个人拒绝接受这种测试的自由权力。”

   奥托·格雷严峻地说：“对待罪犯你可不是这么敏锐地想到宪法的，你巴不得把他们运到阿拉斯加。”

   科利说：“奥托，你不相信我做了那事，是不？”

   奥托说：“当然我不信。”这话让科利放心工，但奥托顿了一下，接着说：“可是你应当接受测试，否则只能辞职。”

   科利转向韦克斯和戴西，“你们俩怎么看？”他笑着问道。

   韦克斯先答道：“我没有丝毫的怀疑你是清白的，那些对你的指控纯粹是胡扯。但倘若你拒绝接受测试，那么在公众眼里你就是有罪的，那时你不得不离开政府。”

   科利转向戴西：“尤金？”

   “戴西不看我，戴西欠我人情。”科利想。这时戴西审慎地说：“你得进行测试，克里斯蒂，即便辞职也帮不了我们多大的忙啦，我已经宣布你要接受测试，而且是你答应的，为何要改变主意？你当然不是害怕吧？”

   “我之所以答应是为了表明找对弗兰西斯·肯尼迪的忠诚。”科利说，“但现在我觉得事情已经过去了，不愿再冒这么大的风险。”

   戴西叹声说：“我真希望你好好考虑一下。说到辞职吗，我认为应该由总统做出决定。”

   大家都看看弗兰西斯·肯尼迪，他脸色煞白，平常浅色的眼睛现在看起来似乎变深、变蓝了，但声音出奇地温柔，他说：“克里斯蒂，看在我们长期以来情同手足的份上，你能听我的劝说吗？我进行了测试，也冒了这个风险，因为我觉得这对于我们国家和总统的形象都很重要，也因为我是清白的。你从来没难为过我，克里斯蒂，我就指望你了。”

   科利一下子感到了对弗兰西斯·肯尼迪的仇恨，这人怎么能若无其事地隐藏自己的罪行？为什么自己的这位老朋友要把自己推向事实真相的十字架？但他只平静地说：“我就是不能做这个试验，弗兰西斯。”

   肯尼迪神情肃穆，“那就算了。我也不想让你辞职，我不愿意让你丢面子。好啦，我们说别的事吧。”

   但戴西问道：“我们要不要发布一个声明？”

   “不。”肯尼迪说，“如果有人问，就说司法部长感冒了，等他病好了再做测试。这能给我们一个月的时间。”

   “一个月后呢？”戴西追问说。

