    二六 

   第二部 复活节后一个星期

   第四章

   星期一罗密欧逃离意大利的路线预先已精心策划好了。面包车开出圣彼得广场后把他和他的人送到了一处安全地方。在那儿他换了衣服，持上一本几乎可以以假乱真的假护照，带上一个事先已经收拾好了的旅行箱，在内线人的引导下，经过秘密边境通道进入了法国南部，在尼斯他搭乘了一架经巴黎去纽约的班机。虽然他在过去将近三十个小时里几乎丝毫未眠，他还是保持高度的警觉，行动中的每个细节都需要特别注意，因为往往会由于预先计划不周或出于莫名其妙的侥幸心理，行动中最平淡的部分却最容易出错。

   法航班机上供应的晚餐和葡萄酒一向不错，罗密欧渐渐松弛下来，他往下目不转睛地看着浩瀚无边的浅绿色大海，在远方的地平线上海天交融，白茫茫一片。他吃了两片高效安眠药，但是还有一部分由于恐惧而紧张的神经使他难以入睡。他担心地想到美国海关，在那儿会出什么差错吗？但是即使他在那会儿就地被擒，也对雅布里的整个计划无关紧要，求生的本能不由自主地使他保持着清醒的头脑。罗密欧对他日后可能要吃的苦头不抱什么幻想，是他自愿做出这样的自我牺牲的，也许只有这样他觉得他才能赎清他的家庭、他那个阶层以及他的国家的罪孽，但是现在他全身上下的神经还是莫名其妙地感到紧张。

   终于药性发作了，他进人梦乡，他梦见自己开了枪，然后跑出了圣彼得广场，他就在梦中这样跑啊、跑，一直到飞机降落在纽约的肯尼迪机场，他醒了过来。他从头顶的行李舱中拿出旅行箱，当他走出海关时，他装得象棋象样的，提着皮箱大步走出候机楼到了机场前的中心广场。

   他一眼就认出了接应他的人。那个姑娘戴一顶白色条纹、绿地的滑雪帽；那个小伙子则拿出一项红色带有前檐的帽子，帽子上蓝色的“美国人”几个字清晰可见。罗密欧自己身上没有任何特殊标志，他想给自己留条后路，他弯下腰把皮箱里的几个袋子乱翻一气，装作寻找什么东西似的。一边用眼打量着这两个联络人，他没有看出什么可疑的地方，没有什么值得大惊小怪的。

   这个姑娘金发碧眼，看起来骨瘦如柴，不怎么合罗密欧的口味，不过她脸上有着那些严肃正经的姑娘们常有的那种女性的矜持，他挺喜欢。他拿不准她在床上会是怎么个样子，心里盘算希望自己能多呆些日子来勾引她，这估计不会是什么难事。他总是对女性很有吸引力，这方面他可比雅布里强多了，她一定会猜到他同教皇遇到的事有关联。对一个热衷于革命事业的姑娘来说，能和他同床共机岂不正是能圆满地完结女孩浪漫的梦？他注意到她既没有靠在她身边那个男人的身上，也没有碰他。

   那个小伙子脸色开朗。温和，一看就是个地道的老好美国佬，罗密欧立即就讨厌起他来，美国人都是些这样无用的蠢猪，过惯了舒适安逸的生活。想一想，在过去两百年里，他们竟没有弄出一个革命组织，而这个国家正是在经过一场革命之后才建立的，迎接他的这个年轻人可说是这些软弱无能的美国人的典型。罗密欧提起精子径直走向他们。

   “劳驾，”罗密欧笑着说，他的英语带着很重的口音，“在哪儿能找到去长岛的公共汽车？”

   那姑娘担过头看看他，她在近处看起来要漂亮些，他看到她脸颊上有一小块疤，这勾起了他的欲望，她说：“你是去北岸还是南岸？”

   “东汉普顿。”罗密欧回答说。

   姑娘笑了，她笑得很温柔，甚至有些崇拜。那个小伙子拿起罗密欧的东西，说道。

   “跟我们来。”

   他们领着他走出机场，罗密欧跟在后边。稠密的人群，喧闹的交通使他感到吃惊。一辆小轿车等着他们，司机也戴着一顶尖嘴红帽子。小车开动后，那姑娘伸出她的手说：

   “我叫多萝西娜，请不必担心。”坐在前排的那两个年轻小伙子也嘟嚷了他们的名字，然后那姑娘接着说：“在这儿你会过得十分安全和舒适。”也就在那一刻，罗密欧开始感到做了犹大一样的痛苦。

   晚上这一对年轻的美国人费了好大力气给他做了一顿丰盛的晚餐。他住进了一间面向大海的舒适的房间，显然床又笨又大、凹凸不平，不过这没有什么关系，罗密欧知道他只会住一个晚上，还不知能否睡得着。整座房子装饰华贵，但没有什么真货色，是时髦的美国海滨家庭风格。他们三个用英语和意大利语混合著交谈，平平静静过了一个晚上。

   那姑娘，多萝西姬，让人感到意外，她其实挺漂亮，也非常聪明，而且事实证明她并不是个弄卖风骚的女人，罗密欧想在这最后一个自由的夜晚和她玩一把的梦想也就破灭了。

   那个小伙子，理查得，也是个正正经经的人。很明显，他们已经猜到了他参与了刺杀教皇的行动，但是他们并没有特意问一些问题，他们仅仅对他又晨又敬，象守着一个身染死疾的病人。罗密欧被他们打动了，他们动作轻盈，佩侃而谈。他们聪颖、自信，富有同情感，而且抱有坚定的革命信仰。

