    一〇九 

   回头再向濮阳维道：“甘某相信二位，当不至为难甘某手下之人罢？”

   濮阳维默然不做答。他正在静静的仰首沉思，好似在忖虑着一件极为重大的事情。

   “七煞剑”吴南云微微一笑道：“甘兄放心，此事无庸置疑……”

   “魔爪”甘滨又沉吟半晌，道：“贵帮被‘红魑会’迷倒之人，乃是误饮茶中所置的‘迷魂蒙神散’之故，此药，药性甚是剧烈，麻醉力极强，但是尚无毒性，不用救治，再候三个时辰，他们便会自行醒转。”

   “七煞剑”吴南云面现感激之色道：“想不到甘兄，意然能在此时此刻憬然醒悟，能与本帮捐弃前嫌，过去倒是兄弟错怪甘兄了……”

   他微微一顿，又道：“兄弟本人，极愿与甘兄重新订交，奈何甘兄前此所为，与本帮结怨甚深，帮规所在，兄弟亦徒自束手。但愿来生尚能有幸结交如甘兄此等血性豪爽之士……”

   “魔爪”甘滨嘶声大笑道：“吴兄之言，实令甘某感激莫名，盛情甘某心领，如果真有来生，亦愿你我二人结为生死挚友，不再为敌……”

   真个人之将死，其言也善，鸟之将死，其鸣也哀，甘滨言词之间，虽然豪迈，但谁也可以听出，其中却含有无限凄凉伤感。

   吴南云几次张口，却又默默无语，神情之中，十分憾然，恍似若有所失：“魔爪”甘滨大声道：“濮阳维，甘某如今身无点力，尚请阁下给予甘某一个痛快。”

   这时那丑妇多娜，已痛哭失声的跪倒在甘滨身前。她心中十分明白，自己主人功力盖世，如今尚且身残遭擒，则对方之人，必然身手卓绝，自己主人既无法制胜，必已生望全绝。

   “七煞剑”吴南云低叹一声，转身行出，他亦不忍见这临死之前，悔悟前非的敌人，横死剑下的惨状。

   此时，茅屋中一片寂静，静得可以听出各人彼此间心跳的声音，但是，在这沉闷的空气中，却包含了多少凄苦与黯淡。

   濮阳维双目冷如寒冰，面上毫无一丝表情，他缓缓移步，向“魔爪”甘滨身前行来。

   蓦然，那中年丑妇悲呼一声，紧握手中匕首，向自己咽喉急插而下。

   “魔爪”甘滨见状大惊，一声惊喝尚未及口，但见白影一闪，铮然声响中，丑妇多娜手中的匕首，已吃人硬生生的劈手夺下。

   这人不是别个，正是那心如铁石，孤傲不群的濮阳维。

   丑妇多娜因自己服侍多年的主人，竟在敌人手中遭擒，更已到了命在旦夕的危境，她心痛主命运之惨，又恨自己有心无力，悲愤之下，已见濮阳维缓缓行来。她不忍见到昔日叱咤风云的主人，那血溅尸横的惨状，一时愤怨交加，已举起手中匕首，意图自尽。

   这时，她手中短剑已被对方夺下，心中一阵悲恸，竟坐在地上，失声痛哭：“魔爪”甘滨向濮阳维颔首道：“多谢阁下施救甘某佣仆一命，甘某今生不能报答，来世必当结草衔环。”

   濮阳维一语不发，双掌倏然拍出。

   甘滨微微一笑，闭上双目，心中竟出奇的平静……一阵狂厉劲风，剎时已拂在“魔爪”甘滨的身上，可是，他不但丝毫未觉痛楚，身上原来受制的三处软麻穴，竟同时霍然一轻，已被这阵掌风解开。甘滨不由大奇，他睁开双眼，惊异万分的看着濮阳维。

   濮阳维那俊秀无比的面孔上，这时，正流露出一股超然的光辉。

   他极其平淡的对“魔爪”甘滨说道：“甘滨！阁下与我‘冷云帮’之仇恨，自此一笔勾消，今后，是友是敌，尚在阁下一念。”

   “魔爪”甘滨见濮阳维的举动，再听他说出这几句，虽然平淡，但却含蕴着无限诚挚与宽恕，一阵他今生从未有过的激动，已涌至心头。

   他面部肌肉抽搐，浑身轻颤，嘴唇抖索着，喃喃的说不出一句话来，那怕是最简单的几个字。

   “七煞剑”吴南云掠身到濮阳维身旁，紧紧的握着他的手掌。

   感动的说道：“帮主，你是我今生所见到最奇异的人，也是我最钦佩的人。你不但在表面上领导着‘冷云帮’你更能领导我们的内心……”

   濮阳维闻言，哂然一笑。

   他低声对“七煞剑”吴南云说道：“南云，你别把我捧得太高了！适才我几经思忖之下，已经得到结论，甘滨虽曾杀死我帮之人，但他已用一条手臂抵偿，而且他更毫无条件的协助你我，医治好本帮受伤各人，这些事情，自可与前怨相抵……”

   “七煞剑”吴南云知道濮阳维言中之意，乃是在为甘滨开脱之词。

   因为，若论“冷云帮”自始所传的帮规，是绝不能容许任何一个，曾经残害本帮的敌人做如此幸免。

   濮阳维言中之意，乃是故意说出，以证明他释放“魔爪”甘滨，是因为甘滨曾有帮助于“冷云帮”之举，并未曾与“冷云帮”帮规相抵触。

   “魔爪”甘滨此刻已恢复平静，他原本机智绝伦，濮阳维执意开脱，他岂有不知之理？

   甘滨眼眶之中，热泪盈溢，声音嘶哑的道：“濮阳兄，今后甘某之命，皆系阁下所赐，大恩之下，不敢言谢，如今甘某大胆一言，凡黑龙山自甘某以下，今后绝不侵犯贵帮一草一木。”

   他说到这里，稍稍一歇，又道：“阁下日后若有任何差遣，只须寸柬相召，甘某赴汤蹈火，亦必在所不辞。”

   这时，丑妇多娜亦跪在地下，向濮阳维连连叩地，口中说道：“小女子，深感濮阳帮主如此的宽宏大量，使我主人保全一命，黑龙山一脉不至冰消瓦解。”

   濮阳维极为感动的一笑，伸手将俯身在地的丑妇多娜扶起。

   含笑对甘滨说道：“甘兄切莫如此客套！这全是甘兄曾有助于本帮之处，在下仅是略为阐扬本帮帮规之意而已！岂能受此大礼？”

   “七煞剑”吴南云适时上前，说道：“如今彼此宿怨冰释，亦不用再客套了，说实在的，兄弟倒真仰慕甘兄能有这么一个忠仆呢！”

   室中各人，轻声笑语，适才的一片敌视仇意，凄风惨雾，顿时已化为乌有，代之而起的，却是满室的融洽与祥和。

   这时，“魔爪”甘滨早已令丑妇多娜，将仍在昏迷的白依萍救醒。

   “白雁”白依萍悠悠醒转，她缓慢的张开那双水汪汪的剪水双瞳。

   朦胧中，一张清秀俏俊的面孔，已逐渐清晰的呈现在她眼前。

   她用力眨了眨眼睛，已然看清，立于他面前的，正是自己千山万水，历尽艰苦所寻找的维哥哥，自己刻骨铭心的影子啊！她欢呼一声，两条滑腻白嫩的手臂，已紧紧的将眼前人儿抱个正着。同时，满眶热泪，有如珍珠一般，簌簌顺腮而下。

   但是，这却是喜极而泣的泪水啊！

   濮阳维亦真情激动，双手用力的搂着心上人，这时，他内心之中，更更是深深的感激着“魔爪”甘滨。

   忽而，他惕然一惊，突然想到，室内尚有“七煞剑”吴南云等人。

   他急急回顾，却见四周已寂无一人。

   原来，就在白依萍忘情的抱住濮阳维之时，“七煞剑”吴南云、“魔爪”甘滨及多娜等三人，已自悄悄的溜出室外。

   娇柔的“白雁”紧紧倚在心上人的怀中，她嘴唇嗡合，淋漓尽致的吐露着一些，连她自己也不清楚的心曲……濮阳维将白依萍轻轻抱起，悄然置于椅上，激动的吻着她的面颊、鼻尖、樱唇……他深埋在内心多日的情感，亦在这片刻之间，倾泄而出。

   白依萍低听的嗯唔着……半晌，二人的情绪才逐渐平静。

   濮阳维又想起，内室之中，尚有六名属下，及：“粉面罗剎”徐妍容。

   他暗中面孔一红匆匆凝神倾听，已知室内的“粉面罗剎”徐妍容等人，仍然因伤后疲困，沉睡未醒。

   白依萍的纤手，轻抚着濮阳维略显清瘦的面颊，柔声的道：“维哥，这几日来，可苦了你！”

   濮阳维轻轻一笑。

   说道：“萍！那天在恶鹫崖上，你是否又被甘滨所掳？”

   白依萍微微点头道：“是的！他在你正与‘黑砂岛’岛主巴豪激斗之时，便掠身过来，这甘滨确是厉害，我……我竟挡不住他三招……”

   濮阳维怜惜的吻着白依萍的玉手。

   她又接着道：“但是我一点也不怕，我知道他不敢动我。我的维哥哥一定会救我出去！”

   白依萍，言语之中，充满了对心上人的信任，就像似一个幼儿，绝对信任母亲的呵护一般。

   她脸上流露出一股纯洁的光辉，使得濮阳维愈看愈爱，不由自主的俯下身去吻她。

   白依萍美目微闭，将樱唇迎了上来……一刻后，濮阳维问道：“萍！你怎么未按时到淮阳山来找我？”

   白依萍道：“怎的没有！可是，我因为师姐染恙，所以晚了半月，人家快急死了，你……还不相信？”

   濮阳维笑道：“快说罢！我怎能不信呢？”

   白依萍娇羞的凝视着心上的人儿。

