    一一二 

   就好似那春天初绽的百合，是那么纯真，那么动人，室中不调合的气氛，顿时被这微笑冲淡了不少。

   白依萍这时轻轻的倚在濮阳维身旁。

   濮阳维已经开始给她们引见。

   白依萍先柔声的说道：“徐姐姐……你允许我唤你姐姐吗？我自小便是孤独的一个人，没有姐弟！不知你是否喜欢我这个妹妹？”

   说着，白依萍两只纤纤玉手，已紧紧握住徐妍容。

   徐妍容一肚子的委曲与妒意，竟被她这几句话说得烟消云散，再也没有一丝意气存在了！她一把将白依萍搂在怀中，低声道：“妹妹，我真恨为什么不早些遇见你。只怕我这副丑样子，不配做你姐姐呢！”

   但她心中却叹了口气，忖道：“这妮子如此美艳温柔，善体人意，莫说是个男子，便是我们女人家见了，只怕也舍不得她哩！”

   濮阳维见二人见面之下，竟未发生些微的不愉快，他不由心中一宽，面上也露出一丝笑容来。

   “七煞剑”吴南云知道自己帮主甚深，濮阳维与白依萍，徐妍容彼此间的感情发展，亦十分了然。他这时，悄悄抹去手中冷汗，忖道：“幸亏这两位姑娘未曾展开一场冷战，否则，这个场面，可不好应付哩！”

   因为，这到底不是能以武功解决的事啊！

   这时，白依萍之扶着伤后极为孱弱的“粉面罗剎”徐妍容，移坐椅上，二人已喋喋不休的谈了起来。模样儿好不亲热，直似多年未遇的亲姐妹一般。

   吴南云暗暗摇头道：“唉！天下最奇怪的动物，莫过于女人了！”

   濮阳维缓步过来，向吴南云微微苦笑，轻声道：“宇宙混沌兮！何生阴阳？”

   吴南云哈哈笑道：“雨露分沾兮，皆大欢喜。”

   濮阳维听他如此笑谑，不由哭笑不得。

   正在这时，内室又是一阵声响，接着起了几声翻身响动及惊噫的声音，跟着内室走出了六条大汉。

   原来，这正是十二红巾中余下的五人，与此次下山仅存的一位香主，“拐子脚”邱雄。

   他们误饮的“迷魂蒙神散”毒性已然消失，此刻已各自醒来。

   六人一到外室，便已在暮色朦胧中，看见濮阳维与吴南云二人。

   六人不由齐齐一怔，目光闪处，已赫然发现室外草地上，那些横七竖八，死状至惨的尸体。

   “拐子脚”邱雄亦是老江湖了，他一见之下，心中便已明了三分。

   不由大步向前，惶恐的道：“启禀……禀帮主，邱雄无能，误饮迷药，至未能为帮中效力，真是罪该万死。”

   其余五人，亦惊得急急躬身肃立，不敢出声。

   濮阳维温和的一笑，说道：“你们毋庸如此，须知天下之事，总有百密一疏的时候，这也不能责怪你们。”

   六人闻言之下，暗暗吁了口气，始敢立起身来，恭立一旁。

   濮阳维简略的，将六人迷昏之后，所发生的事，叙述了一遍。

   又道：“目前诸事完备，只有帮中失踪之人，未曾寻获，自明日起，吾等即将展开搜寻。”

   他微微一顿，又道：“现在，你们可在外室休息，内室让给二位姑娘。”

   六人闻言，齐齐转头望去，这才发觉室中的白依萍。

   他们倏觉眼前一亮，不由暗暗赞道：“好个绝色美人！”

   吴南云此刻也洪声道：“二位姑娘，请暂至内室一歇，明日恐怕要辛苦一番了。”

   白依萍轻轻一笑，已扶着“粉面罗剎”徐妍容，徐徐向内室行去。

   到了门口，她转过头来，向濮阳维道：“维哥哥，你也早些休息啊！”

   濮阳维含笑点头，注视着二人进入内室。

   吴南云这时，已亲自上前，将室内的坐椅并搭好，请濮阳维休息。

   “拐子脚”邱雄等六人，亦各自坐在地上，默默运功调息起来。

   门外的秋风，刮得更响，室内的夜色，亦愈来愈浓。这又是一个凄凉的而肃杀的秋夜。

   翌日──一条蜿蜒而不十分阔宽的黄土道上，已现出濮阳维等一行十骑来。

   他们自清晨启程后，已行至距沙河县城不及五里的郊外了。

   这里，也是一片荒凉，路旁林木萧萧，远山，仍是一片灰暗迷蒙。

   濮阳维这时勒住马辔，回头向吴南云道：“吴堂主，咱们这几匹坐骑，虽然任置于荒剎之外，但是仍然未曾失散，这倒帮了咱们一个大忙。”

   吴南云颔首道：“正是，否则石堂主与徐姑娘二人有伤在身，可要大费周章了。”

   濮阳维微微一笑道：“现在，我们依照昨夜的决定，由邱香主及十二红巾中的二人，护送伤者先行入城养息，吾等分头寻找失？各人。”

   吴南云答应一声，略事吩咐了邱雄一番。

   “拐子脚”邱雄等三人，已护送着伤势仍未痊愈的“独臂金轮”石鲁，及“粉面罗剎”徐妍容二人，一行五骑，缓缓向沙河县城行去。

   濮阳维又将目下众人分为两拨。

   他自己与“白雁”白依萍一组。

   “七煞剑”吴南云与十二红巾中的三人为一组。两组分头进行寻找失踪之人。

   这本是昨日夜间便已计划决定的事。吴南云心知帮主有许多话欲与心上人倾诉，是以故意造成机会，使濮阳维与白依萍为一组。

   目前，吴南云连他自己也搞不清楚，到底应帮助徐妍容，抑或应帮助白依萍。

   因为这两个女孩子，一个高洁如绿波中的白莲，一个柔艳如百花中的玫瑰，这都使吴南云深具好感。

   当下，双方约定了会合的时间与暗号后，招呼一声，已分向路旁驰去。

   濮阳维与白依萍二人，策马疾驰了一阵，已来到一片稀疏的树林之前，林后便是一座十分险峻的孤岭。

   白依萍经过这一阵急驰，那姣好如百花初绽的脸上，已浮上一层醉人的嫣红之色。

   她微微的娇喘道：“维哥哥，你等我一下嘛！”

   濮阳维闻言止马，回首笑道：“就是这么一点路，看你已累成这个样子，早知道倒不如让你跟邱香主他们进城……”

   白依萍美眸微转，佯嗔道：“人家怎样能比得上你，你再说我可要哭了。”

   濮阳维朗声一笑，已将坐骑靠了过去，伸手一搂白依萍香肩，急忙赔着不是。

   白依萍柔媚的倚在濮阳维的臂上，轻道：“维哥，我和你闹着玩的，我怎敢真的生你的气？”

   濮阳维嘴角一抿，低声道：“好妹妹，别这样说，这世界上，只有你才能使我快乐，当然，我更不忍令你伤心。”

   白依萍甜蜜的闭着眼睛，喃喃的说道：“维哥，有一件事情，我还未谢谢你呢！”

   濮阳维惊异的问道：“什么事情？”

   白依萍立身坐好，用手理了理鬓边被风吹散的发丝。

   说道：“那‘天雷叟’马亮，是我师门大仇之一，维哥哥，你帮我杀了他，我难道不该谢你吗？”

   濮阳维才恍然忆起，昔日白依萍之师青莲师太，便曾伤在“九指魔”公孙无畏，及“天雷叟”马亮的手上。

   他深情的一笑，道：“萍，这也算不了什么！这马亮同样的也是本帮之敌。”

   白依萍像是忽然想起了一件事情。

   她问濮阳维道：“维哥，那徐姑娘是不是你以前提过，在‘吊死崖’下，向你示警的那人？”

   濮阳维估不到她突然会问到这上面去，只得微微点头。

   但他心中却忖道：“唉！但愿这笔孽债，千万不要影响到我与萍妹的感情才好。”

   白依萍见濮阳维的面上，流露出一股尴尬的神色，她默然凝视了一刻，缓缓将目光移向远际的天边。

   半晌，她又开口问道：“维哥，徐姑娘她是否很喜欢你？”

   濮阳维被他这一问，不由张口结舌，一时竟答不出话来。

