    一一三 

   他勉强定住心神，说道：“萍妹，你何必追问这些事情，我这一辈子，只爱你一个人。”

   白依萍深深的瞥视了心上人一眼，幽幽的道：“我知道。我这一生，心中也永远不会有第二个人了。”

   她将坐骑与濮阳维靠得更近，一个纤弱的娇躯，已倒入濮阳维怀中。

   她秀目半合，娇柔的道：“哥，你尚未告诉我，那徐姑娘……”

   濮阳维实不愿瞒着怀中的心上人儿，他轻抚着白依萍的秀发，深沉的道：“萍，你的猜想是对的！唉！徐姑娘也实在太痴了……”

   白依萍缓缓睁开眼睛，那对深邃如海似的美目中，透露出一股说不出的神色来。

   是怨？是恨？抑是淡淡的忧伤！

   濮阳维低沉的道：“萍，我的心意，适才已全告诉你了，我对徐姑娘，只有兄妹般的尊敬，毫无儿女间的情愫。我所爱的，只有你一个人。”

   白依萍轻轻的道：“哥，我相信你！我永远都相信你的话。”

   濮阳维所担心的，便是怕白依萍误解自己与徐妍容之间的事。

   他知道女孩子的心眼，原是狭窄的，尤其是在“情”的这一方面。

   如今心上人竟如此信任自己，他心中不禁一宽，低头凝视着白依萍那秀丽绝伦的面庞。

   白依萍不由被他看得十分羞涩，怯怯的道：“哥，以后你天天看的，尽是我这张面孔，日子久了，你可会厌恶么？”

   濮阳维摇摇头道：“哪怕你是变得无比的丑陋，我也永远不会嫌你的。”

   他的声音虽然是如此平静，但是，其中却含蕴着一股诚挚坚定的力量。

   白依萍笑了，满足的笑了，那笑容如在晨露下绽开的百合，是那么纯真，那么美丽，尚含有粒粒如钻石般的清辉。

   二人紧紧的偎在一起，默默不做一声。

   气氛是如此的柔和安谥，谁也不愿开口打破这甜蜜而温馨的一刻。

   真是此时无声胜有声！

   佛云：“不可说，不可说！”

   忽而，半空中响起了一声尖厉的鹰啾，那声音竟是如此凶狞。

   濮阳维霍然仰首上望，只见在林后的那座孤岭下，绕空盘旋着一只其大比的银色巨鹰。

   濮阳维心中一震，忖道：“奇怪！这不是那“银鹰孤叟”的银鹰么？怎么会到这里来？”

   白依萍亦惊异的望着那只巨禽，失声道：“维哥哥，这只银鹰好大啊！”

   濮阳维微微一笑，双目注视着那银色巨鹰毫不稍瞬。

   这只银鹰十分怪异，既不如日前那样振翼扑下，亦不飞开，仅是不停的，在二十丈以上的高空盘旋飞翔，好似有着监视的意味。

   濮阳维毫不在意，嘴角微微一哂，低声道：“萍，咱们要注意了，只怕“银鹰孤叟”武京即刻就要到来！”

   白依萍一听“银鹰孤叟”武京这几个字，不由全身一震。

   说道：“哥，你说的可是数十年前，与清海怪杰‘赤面铁胆’斯段峰齐名的那位“银鹰孤叟”武京？”

   濮阳维正在点头，目光转处，却已看见左面极远之处，有一小点黑影，正以疾若奔马般的快速，向自己停身之处驰来。

   那黑点影愈来愈大。

   濮阳维目光锐利，不用细看，便已看出正是那盛名赫赫的“银鹰孤叟”武京。

   眨眼间，武京已跃至濮阳维二人身前不及五丈之处。

   他身形甫停，濮阳维已长笑道：“武老前辈，近日无恙乎？想不到咱们又在此地相见！”

   “银鹰孤叟”武京面色冷如寒霜，冷削的说道：“濮阳维真人面前不说假话，老夫知道你武功盖世，智勇绝伦，连‘红魑会’‘黑砂岛’江北绿林道的各方人马，亦不堪阁下一击。”

   濮阳维闻言之下，面色倏然一寒，亦冷然道：“老前辈莫非是想给他们找场？若果真如此，我濮阳维也不是怕事之人！”

   “银鹰孤叟”武京，蓦然仰首一声狂笑，大声道：“濮阳维，你不要装聋作哑，这样正好，老夫要与你将日前私闯万花坪禁地，与这次纵唆属下扰乱老夫清修的事，一并结算。”

   濮阳维闻言，不由一怔，他诧然道：“且慢！老前辈须讲清楚，前辈是为了‘红魑会’等人来找场呢？抑是别有所图？”

   “银鹰孤叟”武京闻言，怒声道：“‘红魑会’等人与老夫毫无渊源，我管他做什么？”

   他双目暴睁，大声道：“濮阳维，你是真的不知，抑是故意调侃老夫？”

   武京也是经过大风大浪的武林高人，江湖经验自是老到已极。他一见濮阳维听自己说话之后，满面迷惑惘然之色，亦不觉事有蹊跷，是故又问了一句。

   濮阳维亦微怒道：“武老前辈，你虽已归隐，却也该知道我‘玉面修罗’自来言行如一。”

   其实，他心中亦暗自嘀咕，不知“银鹰孤叟”武京那句“唆使属下扰乱他清修”之言，所指何为？

   “银鹰孤叟”武京略一定神，将心中怒气勉强压抑。但仍然气呼呼的道：“濮阳维，日前老夫于你掌下救去‘冷面樵隐’萧广，承阁下看得起，当时还未与老夫翻脸动手……”

   濮阳维冷冷一哼，目光却柔和的向一旁白依萍看去。

   “银鹰孤叟”武京续道：“老夫将萧广掌伤调治后，他当日即已匆匆下山，老夫亦因另有要事，出去……”

   濮阳维想道：“那时恐怕正是自己全帮与‘红魑会’等人拚死决战的时候。”

   这时，武京须眉颤动，面色铁青的道：“哪知老夫回山以后，却见老夫隐居之处花木折倒，零乱不堪，守门灵禽，也有一只被人打伤……”

   濮阳维仍旧神色不变，倾听着武京讲话。他心中却在揣测，这到底是那一方武林人物，如此大胆，竟敢在“银鹰孤叟”武京虎嘴之上捋须。

   这时，“银鹰孤叟”武京已狂怒的说道：“老夫急急入内一看，原来擅闯禁地之人竟是一个和尚，一个女人，以及两名中年大汉，嘿嘿！那四人虽曾将老夫居处之花木灵禽损伤，但却吃老夫栽植于室外，采自蛮荒的‘擒人藤’所制，全部遭困……”

   濮阳维面色倏变，心中怦怦直跳，他大声道：“老前辈，这四人可是日前本帮失踪的秋月大师及秦堂主等人？”

   “银鹰孤叟”武京脸色越发难看。

   他嘿嘿的冷笑道：“濮阳帮主都说对了，正是一个不差。”

   原来，日前濮阳维与石鲁等，前往追搜敌踪之际，歇于古庙之前的秋月大师，“青蝶”秦柔柔，及手下的七名香主，在骤然间，已遭到“魔爪”甘滨，及“黑砂岛”众人的大举突袭。

   秋月大师等人，在事起伧促之下，匆匆迎战。奈何一来众寡悬殊，二来秋月大师等人中，倒有一半曾经受伤。一场激战之下，“冷云帮”已倒地五人。

   秋月大师眼见不妙，一声暗号，众人便突围而走。

   秋月大师与秦柔柔等一行四人，在山岭之中，隐匿了一日，至晚间始行出来，寻找濮阳维等人下落。那知竟遍寻不获。

   第二日，他们一行四人却神差鬼使的，找上万花坪来。

   此时，恰好万花坪主人“银鹰孤叟”武京因事匆匆下山而去。

   那两只把守门户的巨大银鹰，一见有人前来，怒啾声中，已不分皂白的，飞扑攫上。

   秋月大师等人骤遭袭击，仓促应战，剎时与这两只巨鹰展开激斗。

   这两只巨大银鹰，虽然年久通灵，却也抵不过“冷云帮”这四名高手的围攻，不到多久，已是一伤一逃。

   秋月大师虽是出家之人，但却是火爆栗子的脾气，他眼见一场人鸟搏斗下来，自己手下香主又有一名受伤，大怒之下，举起他手中那柄，重逾八十余斤的方便铲，将那万花坪的美丽花木，扫得七零八落。

   秋月大师以为银色巨鹰如此凶狠，定是暗中有人操纵。

   愤怒之下，他一提方便铲，便率着秦柔柔等诸人，冲入万花坪之内。

   这万花坪的花草树木，贸然看来，似是平淡无奇，也没蕴含什么奇门八卦在。

   但是，“银鹰孤叟”武京，乃江湖上一代怪杰，他隐居之所，岂是如此轻易便任人来去自如？

   原来，这茂密的花草树木，外面并无异处，武京却在内层，靠近他居住的地方，栽植了一些荒蛮深山所产，极为怪异的“擒人藤”。

