    二〇七 

   吴南云说得极快，加以风声又大，濮阳维幸而听到“金线蛊毒”四字！

   他心中一动，，那三条金蚕已呱呱连叫，快伦无比的向他当头飞落！

   濮阳维长笑一声“修罗九绝式”倏而施出！

   一招“长恨绵绵”使处，煞气森森的银色剑芒，凝聚成一道雄浑如天河倒悬般的丝丝劲力。

   那三条金线毒蚕，彷佛知道厉害，又呱呱连声，飞向空中，却并未远离，依然在濮阳维四周盘绕不已。

   “五全毒君”郝老卜，那原是狰狞黝黑的面容，这时已更加显得毫无生气，就像在剎那之间苍老了二十年似的，摇晃欲坠的勉强站在那里。

   原来，这种金线毒蛊为苗疆秘传的“蛊毒”之一，苗疆这种“蛊毒”十分厉害，可以将这“蛊种”置于饮食之中，无色无臭的给仇家服下，或暗藏在指甲头发之内，趁仇人不备时，弹入对方的七窍之内。

   这蛊毒在人体之内，发作起来却是痛苦万状，任你是铁打金刚，也忍受不住这如利刃剜心般的苦楚！

   但是，这只能算是极为寻常的蛊毒，最厉害的，便是似“五全毒君”饲养的这种“金线蚕蛊”。

   这种“金线蚕”求之极为不易，乃在深山大泽中，幽暗阴湿的洞穴或石隙内，寻得这“金线蚕”的幼卵，然后，再与其它四种极毒的毒物：蜈蚣、蜘蛛、赞练、毒蝎的幼卵，各置一瓦罐之中，然后以泥浆严密封闭，埋入阴湿的地下三尺，待七七四十九日之后，始行取出，这时，罐内毒物，早已化成幼虫，因为其中没有食物，便弱肉强食，自相残杀起来，而其结果，多半是那“金线蚕”的幼虫得以独存。

   于是收虫蛊之人，便须每日以自己中指精血十滴相饲；这种金线蚕始能生存，若一日缺少这种精血，便须以一个始才出生的婴儿之血相替。

   否则，这“金线蚕”便会破罐而出，残害生灵，甚至噬死自己主人！其生性端的凶残无比！

   苗疆收蛊高手，能养一条“金线蚕”已是大为不易了，而这“五全毒君”竟饲养了三条之多，自然所耗精血甚钜，而且更不知道残害了多少无辜的婴儿！

   这时，他将自己体内部分精血逼至手指，喂给这三条“金线蚕”食下，是以他目前自然显得非常得虚弱……

   这时，那三条旋空盘绕的金蚕，好似忽而凶性大发，呱呱不断的尖厉嘶叫，不停的在那道深厚的剑光外环绕起来！

   此刻，立于黑石之顶的“九指魔”公孙无畏似乎看出便宜，他大喝一声道：“儿郎们，现下‘冷云帮’的遗孽，已在苗疆诸友围困之下，咱们冲呀！”

   说罢，率先掠身而起。

   “九指魔”公孙无畏昔日在沙河县落败之后，便匆匆逃回砥柱山总舵，同时收拾细软，便打算一走了之。

   他十分清楚，自己数次与“冷云帮”结怨，对方必然不会放过自己，何况还有十五年前，自己阴谋篡夺前任盟主，结怨于“双连掌”浩飞的那一件事呢！

   但是，当他正惶惶待逃之际，新任副盟主“黄衫客”上官于向他禀报一件消息，那便是苗疆一派，与“冷云帮”黑石岭之约。

   “九指魔”公孙无畏闻言之下，犹豫良久。终于舍不下自己的这份基业，乃悄悄率领了“黄衫客”上官于与“黄衫客”的徒弟“小阎罗”任小木，及盟下武功稍高的绿林人物数十人，匆匆启程，至云贵交界的“青蜈山”先与苗疆一派暗通声息，准备藉双方联手之力，将“冷云帮”赴约之人一网打尽。他想这样一来，一方面去了一个大仇，另方面也可提高自己的地位，再方面更可当那优游自在无忧无虑的太平盟主。

   “九指魔”公孙无畏，算盘打得很好，但是，他又哪里知道，自己的行？早已败露，被“冷云帮”广布天下的各地分舵弟子侦知而了若指掌呢？

   而且，公孙无畏对于苗疆派的力量，他估计得太高了，一个人在有着外力支持的时候，便往往会遗忘昔日的惨痛教训：“九指魔”公孙无畏，这时身形才起，背后突然传来一连串的惨叫之声！

   他心中一震，身形微弓，霍然反折而回，目光瞥处，惊得他几乎把持不住那一口真气，险些摔落地下！

   原先那些立于黑岩之顶，得意洋洋的江北绿林盟下之人，此刻竟然有十多个惨叫着翻落岩下。

   他们每个人身上要害之处，赫然插着数枚形状不一的暗器！

   这时，那身穿黄衣的无须老人，狂喝一声，掠身而起，口中大喝道：“是哪一路的朋友？与我江北绿林道过不去？有种的就现身出来，如此藏头露尾，算哪一门子……”

   他话声未完，一声哈哈大笑起处，江北绿林道诸人身后黑岩上，已倏然站出十数人来！

   只见当先一人，身材高大肥胖，牛山濯濯。

   他大声笑道：“你这唇上不生毛的老鬼，想必是那‘黄衫客’上官于了，妈的！老子便是‘冷云帮’大护法‘力拔九岳’俞大元……”

   “黄衫客”这时身形已起在空中四丈，他闻言之下，心头不由一震，但仍奋力强硬的大叫道：“呔！且让老夫教训你这背后袭人的鼠辈！”

   说罢，飞快的扑身下击……

   这“黄衫客”上官于，本为江北绿林盟下的游巡总舵主，功力十分卓越，目下，在江北绿林道正值“蜀中无大将”的情形之下，已被提升为江北绿林道的副盟主。

   他这时的全力一击，威力亦是十分惊人。

   只见“力拔九岳”俞大元，狂笑一声，左掌抡大一圈，右掌倏出，一阵轰然雷鸣起处，狂热的劲风随之而出！

   剎那间，两股劲力接实，只听得一声闷哼，“黄衫客”上官于，身形立如陨星般坠落岩下。“力拔九岳”俞大元，身子亦摇晃不已。

   立于身旁不远的“铁翼金晴”伍百修，冷然嗤道：“嘿嘿，适才一个‘红衫客’已送命，如今一个‘黄衫客’也离死不远了……”

   他说道这里，向属下十名香主一招手，大喝一声：“冲！”

   十一条人影，随即纷纷急掠而出。江北绿林道中各人，这时齐齐一声大喝，紧舞兵器，与飞身跃至的“冷云帮”群豪激战起来。

   “铁翼金晴”伍百修哈哈一笑，双臂急速的连续振动，展开他独擅之“千里振翼”轻功，向正站在一旁咬牙切齿，急怒攻心的“九指魔”公孙无畏扑到！二人同时一声大喝，在空中交换一掌，双双落在地下，掌腿如飞的激战起来。

   这时，独立岩顶的，“力拔九岳”俞大元，向下面仔细一望，又朗声大笑道：“上官于老不死的，想不到你这条狗命倒还蛮长，也罢！本大护法便即刻到下面陪你玩玩！”

