    二一二 

   第五九章 豪士红颜 缘定三生

   “冷云帮”苗疆奏捷的消息，如一阵狂风般吹拂到武林中的任何一个角落，再加上濮阳维的少林之行，力斗少林的三大高手，这些脍炙人口的传说，已被一些好事之人，绘声绘影的传扬开去。

   因而，当濮阳维等人大队回山之际，便不得不尽量隐密行？，以免应付各地分舵弟子与武林人物的那些高迎远送的繁文缛节……

   这一日，众人来到距淮阳山不远的三十里铺。

   各人并未入镇，便在一处农家歇了，略进干粮。

   他们之所以如此，便是怕风声传开，会有江湖中人前来求见纠缠……正在各人高声谈笑吃喝之际，濮阳维忽然传令召集所有“冷云帮”中各人，齐集在这农家厅屋之内。

   这时，自己立于厅室正中，面容微笑的注视着各人。

   这异常的举动，不由得使“冷云帮”群豪个个莫名所以起来，二十多双眼睛，便似二十多双利剪般，齐齐注视在濮阳维那英挺的面孔上，期待着他揭开谜底……

   这时濮阳维双拳一抱，尔雅的做了一个罗圈揖，然后，他在室内踱起方步来。

   众人的目光随着他移动的脚步，在来回移动，心中亦各自猜测，这会是件什么大事，而竟值得这雄震天下的“冷云帮”一帮之主如此慎重：“绿娘子”方婉，心中更是大疑？这些日子以来，她朝夕与濮阳维相处，情感已在无形中直线上升，但，她仍不敢抱太大的信心，因为，她已失望得太多了……

   忽然，濮阳维停住脚步转身向着众人。

   他深深的吸入一口气，像下了极大的决心般大声道：“在下今日召集各位至此，乃是宣布在下本身的一件大事……”

   此言一出，“冷云帮”各人不由略显骚动起来。

   他们不知道，自己平素一向敬畏有加的帮主，忽然说出此话，是指什么而言……

   甚至，连老谋深算的“八臂神煞”顾子君，与“黑水一绝”孙寒，“生死判官”褚千仞等人，亦估不出濮阳维是在弄的什么玄虚！

   “七煞剑”吴南云，“双连掌”浩飞等人更是满面焦急，十分紧张的注视着濮阳维。

   他们心中忐忑不安，不知濮阳维此言用意何在？

   一个全帮之主的决定，不论他是对自己，抑或是对全帮，总是一件切身要事啊。

   濮阳维望着各人那期待焦虑的面容，微微一笑，说道：“这件事，在下已深思熟虑了一个月之久，现在，做了最后的决定。”

   他尚不待另一次焦虑的神色自各人脸上浮起，已大声说道：“目前本帮强敌，已大部被歼，恩怨多已了结，是而在下决定，此次回帮之后，即将择日成亲，此虽为在下私事，但诸位弟兄与在下生死患难与共，建立本帮，仍请诸位不吝，多赐卓见。”

   话甫出口，濮阳维那俊挺如玉的面孔，泛起一阵红晕，就好似白玉抹上一层赤云般。

   所有在场的“冷云帮”群豪，在怔愕了一剎之后，立时齐齐狂声欢呼起来。

   各人跳跃着，高叫着，好似疯狂了一般，如雷似的呼声，几乎要将这幢并不结实的厅房震塌。

   这意外的喜讯，不由得使“冷云帮”的每个人都欣喜不已。

   他们冷面铁心的帮主，即将成亲，这真是一件天大的喜事啊：“绿娘子”方婉早就由浩飞告诉过她，关于白依萍，与徐妍容的事。

   只是，她并不灰心，她仍以自己的感情去热爱濮阳维，只要濮阳维能接纳她这份情感，那么，即使要她为他做任何的牺牲，方婉也会心甘情愿，她并不嫉妒，只要濮阳维能够爱着她，她已很满足了……方婉此刻面色十分苍白，而且，芳心更是在剧烈的跳跃，因为自己的终生幸福，就将决定在眼前这一剎那在濮阳维即将流露的一句话中：“天山独鹤”华一杰急步上前，他怜惜的扶着自己这过份激动，而身躯在微微颤抖的师侄女。

   同样的，华一杰心头一亦是十分紧张。

   “七煞剑”吴南云大步踏上，诚挚的握着濮阳维双手，激动的道：“帮主，恭喜你啊！”

   濮阳维颌首一笑，尚未说话，顾子君也大步上前躬身道：“尚请帮主示下，未来帮主夫人为哪家闺秀？也好让全帮上下瞻仰一番。”

   这句话，正是在场所有的人都期待的一句话。

   因为“冷云帮”目前各人，都知道自己帮主的那一段缠绵悱恻的情债，尤其是，身为主角之一的“绿娘子”方婉，就在眼前。

   这时，所有的人，都肃然无哗，静默而紧张的等待着濮阳维宣布他未来的妻子，也就是“冷云帮”的帮主夫人为谁。

   濮阳维的面色更红了，红得令人吃惊。

   因为“冷云帮”群豪从未见过自己帮主的神色如此窘迫过。

   濮阳维又长吸了一口气，好似藉此来镇定自己过于紧张的神经般。

   他这时微微仰头，面上神色湛然，沉声道：“与在下缔婚之人乃是……”

   “绿娘子”方婉，较之在场所有的人更为紧张，身上每根神经却好似绷紧了的琴弦一样，她已几乎紧张的窒息过去，然而，她仍簌簌颤抖着，倾听下文。

   濮阳维这时微微一顿，续道：“乃是，华山‘白雁’白姑娘……”

   此言一出“冷云帮”诸豪已欢声雷动，“绿娘子”方婉却觉得眼前一阵迷蒙，头脑昏眩，好似大地在沉沦一般！

   她一再告诫自己：“支持住，支持住……”

   然而浑身却像虚脱了一般，说什么也难以站稳。忽而濮阳维的声音又响道：“还有……天山‘绿娘子’方姑娘……与‘粉面罗剎’徐姑娘！”

   “绿娘子”悚然一震，全身机伶伶的一颤，她倒底是听见了自己朝思暮想的人儿，当众宣布了自己为他终生相伴的妻子！

   虽然，尚有另外两个女郎，但是，她已觉得很满足了，真的很满足了。

   因为，至少她能真正名正言顺的，去挚爱濮阳维，而自己，正是他的妻子……她想得很多，但却又一点儿也记不住。

   她只觉得太多的幸福，与喜悦向她包围，耳际尽是如雷般的欢呼。

   于是，她的头脑一阵晕眩，眼前的万物在转动，呼声道喜声，逐渐向她袭来，这么洪亮，这么杂……忽然，“天山独鹤”华一杰抹去了眼眶激动过度的泪水，低头一看，不由得惊呼道：“啊，婉儿……你……你怎么了？”

   “绿娘子”方婉，这时满颊泪痕的晕倒在华一杰怀中！

   就在濮阳维的语声讲到“刑堂吴堂主，将与在下同时回山之后，与芙蓉堂秦堂主缔结百年之好之时……”

   此刻，华一杰的惊呼倏然传入他的耳中。

   濮阳维急掠到方婉身旁，惶然低头瞧视。

   于是，他又舒了一口气，知道自己尚未过门的妻子，只是因为太多的兴奋，而暂时昏厥而已。

   他忙请华一杰，将方婉扶入内室休息，俊俏的面孔上却闪耀着焕发的神光，这是爱的光辉啊。

   濮阳维现在比日常更显得英挺潇洒：“七煞剑”吴南云，亦高兴的手足无措，在接受厅中各人的道贺。

   “力拔九岳”俞大元，更是热泪盈眶，在为小主人成家立业而欣慰：“双连掌”浩飞亦大步向前，忘形的摇撼着濮阳维的肩头，朗声说道：“好哇，连这么要紧的事也瞒着老哥哥，老哥哥这一回可要独居首功。”

   濮阳维微感一愕｜随即笑道：“哼！婉妹妹之所以会闯到苗疆黑石岭上去，大概便是你出的主意？”

   浩飞哈哈大笑道：“若非老哥哥做牵线人，帮主你哪来这么个如花似玉的美人儿？”

   在众人的笑声中，濮阳维又忽然记起一事，他庄重问道：“浩堂主，此次大仇已报，你是否准备回去，重整江北绿林道？”

   浩飞毫不考虑的道：“不回去了！‘冷云帮’便是本堂主新启的基业，而回雁山庄，便是老夫永远的家，江北绿林道，但愿将来会有一个更杰出的人物，出来领导。”

   他一言出口，“冷云帮”之人又继续欢呼起来……众人的情绪稍稍平息之后，濮阳维已令“黑水一绝”孙寒，“七煞剑”吴南云二人，率十二红巾快马回山，先行布置一切，但却又严嘱对外莫张扬出去……二人领命去了，其它各人，亦略作休息，准备立即启程……淮阳山，落月峰，回雁山庄，内外洋溢一片喜气。八个巨大的灯笼挑在大开的庄门之外，四处张灯结彩，人语喧哗。每个“冷云帮”帮众的面孔上，都洋溢着满面喜色。

