    二八 

   第八章 力歼绝毒 荒山较技

   河南境内的一个村落客栈——“鸿福”，此刻正是中午时分，店内冷清清的没有生意，小伙计正坐在店门外长板凳上打盹。

   这时店内走出一个身材瘦削，面目清瘦的中年文土来，只见他仰头看了看天色，脸上显出一股刚毅之气，他四周打量一下，这时已可看清，来人年约五旬，鹰目钩鼻，一头金黄色长发披肩，高大的身材，穿着一身赤红色的衣靠，看这形态，便知不会是中土人物。

   此刻，中年书生，冷削之极的问道：“鲁巴格”我道你是吓破了狗胆，不敢来了，但你们苗疆双凶，一向是焦孟不离，你那位盟兄为何不见？”

   这名叫鲁巴格的红衣怪客，哇哇一声大叫道：“住口！别人惧你七煞剑吴南云，咱苗疆双友，却不将你放在眼里，我一人前来送你的终，已是绰绰有余，原来此红衣怪客，为苗疆双凶之一，号称”红衫客”，原为爪爪族人，因自幼得苗疆老怪“五全毒君”郝老卜的垂青，传其一身辛辣毒诡的武功及毒技，除了一身是毒外，“赤练掌”是一只八十斤重的独脚铜人，也恶毒异常，他的师兄“夜袅”钱卫，原为关中独脚大道，为人阴沉奸诈，武功也自成一家，后因事犯了中土武林众怒，被迫逃至苗疆，与”红衫客”鲁巴格相遇，二人见面，臭味相投，不久后亦经鲁巴格罗致入“五全毒君”门下。

   钱卫投依“五全毒君”不久，也学得了一身毒功，他武学本有根底，人又较鲁巴格深沉机敏，善伺人意，不及三年，便将“五全毒君”压箱底的本领全学去了，反而此先入门的鲁巴格来的精纯，尤其钱卫的一手“九阴毒掌”及武林中罕见的“五步追魂十二毒”亦堪称一绝。

   他二人联手出师后，因手段毒辣残酷，不久却威震苗疆。

   钱卫年龄较大，武功也较高，虽入门比鲁巴格为晚，但鲁巴格依傍甚重，乃以师兄称之。

   江湖入土则称其二人为“苗疆双凶”。

   他们和旋风山苗疆派的“五绝”，苦伶岭的“千手如来”邬长远，合称”五绝、双凶、一如来”。如论手段之恶毒惨厉，则双凶更在五绝、一如来之上。

   所以苗疆汉苗各族，有一句“宁见五绝，勿遇双凶”的口语，由此可见此二人威慑苗疆。

   他们二人和“七煞剑”吴南云结梁子的事倩，是为了三日前，双凶师兄弟二人，因事自苗疆潜来中土时，鲁巴格在商邱采花，事后并杀人灭口，乃被吴南云路过瞥见，当节出面阻止，二人一言不合，动起手来。

   “七煞剑”吴南云，乃为当今五台派第一高手，侠名满天下，为人冷傲孤僻，其派中不传之秘“七煞剑法”更是练达巅峰，甚至其掌门师兄也瞠乎其后。

   鲁巴格虽然也是苗疆一流角色，但激战之下，仍在两百回合之内，被吴南云一招“天际风云”划破了衣袂，鲁巴格自知不敌，师兄钱卫又恰好因事他往、未与自己同行，只得含怒逃去，并另订了三日之约。

   却说七煞剑吴南云见鲁巴格说此话，口中不由轻哼一声道：“鲁巴格，你乃吴某剑下游魂，我看还是将你却位宝贝师兄，一齐来，以便一同送你们上路。”

   鲁巴格闻言大怒，只见他双目睁似扣铃，双拳撞得格格作响，一步步的向“七煞剑”吴南云进迫，脚下行一步，便有一个寸许深的脚印，显然他已将全部真力运足、准备一拚。

   吴南云见状，也十分小心，他暗吸一口真气，遍布于四肢百骸，全身肌肤，登时坚硬如铁，此时，鲁巴格已大喝一声，双掌带起如雷掌风，当头下劈。

   吴南云绝不稍闪，疾然运掌还击；“劈拍”一声暴响，鲁巴格已震退两步，吴南云也身形微幌，鲁巴格猛吼一声，又上步一掌劈去，吴南云再出掌相迎，两掌相触，砰然一声，鲁巴格蹬蹬蹬直返三步，吴南云也退了一步。

   那鲁巴格竟似死心眼一般，又是一声狂吼，双掌已挟凌厉风声倏然出手，只见他此时一头黄发根根倏起，额上青筋暴露，一脸拚命模样。

   吴南云性格强傲，自也不甘示弱，他虽然知道这等内力硬拚，毫不闪躲的打斗最耗真力，而且易受内伤，但他一向孤傲，决不肯示弱于人。只见他也呼然拍出一掌，双方一触，又一声巨响，又各退出数步。

   这时鲁巴格已是气喘如牛，双目圆睁，额上汗珠如豆……

   吴南云也感心头急跳，手心冒汗，他见鲁巴格虽然此时所耗真力比自己为多，调息的时间也比自己还长，但对方竟不露惊慌之态，吴南云心中一转，疑云顿起，他忖道：“莫非这里尚有利害杀手未曾施出？抑是另有后援埋伏？”

   他这一想，顿时恍然大梧，他想一定是鲁巴格带有帮手，他先与自己不惜硬拚硬打，消耗自己的内力，然后再由他那帮手再乘势出击。”

   他忖想未几，此时鲁巴格已喘息稍平，只见他狂笑一声，又大踏步走了过来，双掌作势欲出，七煞剑吴南云长笑一声道：“鲁巴格，如有帮手叫他一起出来受死便了，如此藏头露尾算是那门子的好汉！”

   鲁巴格虽然狠辣，却是个混入，闻言不由一愕，他怎么也想不出，吴南云如何知道自己有帮手来，他正在怔然不知如何回答是好，蓦然间，一声阴森森的冷笑起自山洼，一个瘦长的黑衣人，已慢慢的走了出来，只见他面色苍白如纸，两只手臂又细又长，他一见吴南云，便阴恻恻的道：“姓吴的，你的鬼心思果然灵巧，不愧称为五台第一高手，愚兄弟佩服之至！”

   吴南云一见来人这付长像，便知道是苗疆双凶之首，“夜枭”钱卫到了，他不由冷哼一声道：“好说！你师兄弟两个人，威震苗疆，名播西南，前日又至中土，采花杀人，双凶大名，可谓当之无愧。”

   二人一听对方言词尖酸刻薄，不由齐齐勃然大怒，钱卫人较阴沉，他向师弟一使眼色，乾笑道：“吴南云，大爷兄弟两人做事，从来不容他人干涉，你既然插手架梁，必恃有两下子，咱们也不用多说，手底下见真章便是了！”

   他话声一住，鲁巴格已大喝一声，纵身扑上，双掌骤扬，一股腥臭之气，猛袭向吴南云。吴南云一见对方手掌已变为暗红色，心知敌人已使出那以奇毒见称的“赤练掌”，他身形疾闪，清啸一声，双掌已击向鲁巴格胁下，五台派镇山绵技“金龙掌”也自施展出来。

   鲁巴格一击不中，敌人掌风已临胁下，他不由奋力向右一错步，双腿疾然如飞踢出四脚，吴南云冷笑，连削带打，端的良厉非常，不愧为五台第一名家。

   一声，将已击出之右掌抽回，变势劈向鲁巴格脚背骨，左手却闪电般点同敌人丹田“大赫穴”，一招两式子借这反震之力，倏然拔高了五尺，险险的躲过了一沼。

   此时一直在旁不言不动的钱卫，脸上阴森森的毫无表情，好似他师弟和人的拚死恶斗，完全不当一会事。鲁巴格此时招式用老，已陷入危境，但他不愧高手，临危不乱，只见他双手一合一分，击向地上，二人又电光石火的急拼了十多招，双方完全硬打硬拆，掌风括得两丈外的枯叶却纷纷飞落……

   又是三十多招过去了，饶是鲁巴格以外功硬力见长，此时也不禁气喘吁吁，满头大汗。显然已呈不支之态，“夜枭”钱衙此时却一声不响，自怀中取出一个小铁圆筒来，睑上阴阴一笑，倏然向“七煞剑”吴南云抛出。

   吴南云虽已将鲁巴格逼得手忙脚乱，却不敢稍分精神，只打算除掉一个算一个，正待痛下杀手，顾然有物破空袭至，他刚想用掌击出，勿然想到二人以身负百毒闻名，最好不要沾惹。

   他心念一动，身子窜然闪出一丈开外，那铁质小圆筒，此刻已砰然落在地上，只见竟分为四瓣飞开，其中飞闪出一群寸许长紫色小虫，唧唧连响，扑向四处，有些附在草地上，有些钉在树身上，但怪事忽现，这些不起眼的紫色小虫，竟于一刹那间完全钻入其中，不一刻，无论那些紫色小虫钻入的地方是树木是草地，皆化成一滩恶臭的黄水，那些怪虫却亦已僵卧其中。

   原来此物为“夜枭”钱卫独门绝技“五步十二毒”的毒物之一，这紫色小虫，看来不起眼，却是天下百毒中最毒的毒物之一，名曰：“七尸化骨虫”！此虫生于人尸之上，且须以连吸尽七个死人之精血，再潜伏地底，经二十余年，吸饱地底阴寒之气，才能成此气候，此虫见物便赞，一钻入任何物体，即可以本体剧毒将其化为黄水，但此毒虫却有两种致命短处，他不能见风，更不能及远，只能在五尺之内，发挥其威力，故此“七煞剑”吴南云跳出范围即能安然无恙。

