    三二 

   第九章 巧试七煞 月下落花

   一条蜿蜒清澈的溪旁，搭盖看一座小巧而青翠的竹棚，棚外悬看一面酒店招牌，前边是座石桥，竹棚四周，植有不少碧绿的修竹，环境十分优雅、淳。

   此刻在这小酒店内，靠窗的一付座头上，坐看两个文生打扮的人，一个身着白色丝质儒衫，年记极轻，混身油垢的矮胖和尚站在外面，裂着大嘴，笑嘻嘻的对自己合什为礼。

   老头儿不禁双手乱摇，嚷道：“和尚……阿不……这位大师父，小店本少利薄，生意清淡，请你往别处结缘吧！”

   矮胖和尚群起那千绽百补，油腻堆垢的衣袖，往脸上一抹，笑道：“大掌柜的，你不要看洒家穿得破烂，我不似别的穷和尚，偌！洒家且先奉上银一两，你快端些酒食来，──顺手将一根粗如儿臂的方便铲，往桌沿一靠。

   掌柜兼跑堂的老头，只得替他送上一壶上好的“二锅头”，另加两碟下酒小菜，一仰头，咕咙咙似喝水般，一口气喝了下去，他一抹嘴角酒渍。连呼好酒，回头对那老人道：“我说大掌柜，这么一小壶一小壶的上，不但费事，我也不过瘾，来来来，乾脆将酒坛子一起搬来，待洒家痛饮一醉，多加你的酒账便是了！”

   他说罢眼角一斜，却见那两个书生仍是轻声谈话，自己如此大嚷大叫，竟连头也不抬一下，和尚心中不禁有看一种被轻视的感觉，人嘴一裂，故意自言自语道：“好热的天气，洒家自下山以来，却尽然遇到些不如意的事，昨天遇到一位不讲理的紫衣姑娘，险些赏了洒家一马鞭，今天进了这个鸟店，又碰见两个聋瞎酸丁，唉！真没味道……”

   他话声未住，就见那对坐中年书生，倏然抬头，怒目相视，眼神中精光隐现！

   胖和尚一伸舌头，又道：“啊啊！敢情不是聋子，洒家我走眼啦！我走眼啦！”

   中年书生忿然按桌起立，就待发作，一傍那白衫儒生却对他微一摇头，动作虽轻，却自然流露出一股雍容威仪！

   那中年人只得幸幸坐下，但仍怒目瞪着胖和尚。

   此时，那老儿已将整个一坛“二锅头”端至，和尚一手拍开泥封，嘴对着口，尽情喝了个够，一边击桌吟道：“万事不如杯在手，一年几见月当头……今朝有酒今朝醉，对！对……今朝有酒今朝醉……

   和尚吟罢，又摇头幌脑的向二人挤眉弄眼了一阵……

   原来这两个书生，正是玉面修罗濮阳维，及七煞剑吴南云，二人来访生死之交的至友“断魂镖”秦骥，这日来至“垂柳山庄”不远，路经此处，见此小酒店颇为优雅，景色怡然，两人兴至，便入内略为休息，小饮一番。

   这矮胖和尚口声喧佛号时，二人看出这和尚决非寻常行脚僧人，由其宏声气沛中，已可见其功力之雄厚与精纯。

   濮阳维一再阻止吴南云发作，便是想仔细观察来人是何路数，判明敌友。

   此刻，酒店老头已自后厩，将两人喂饱草料的坐骑，牵在门外，吴南云闻马嘶之声，忙离座前往察看，他擦身过和尚桌前时，犹向和尚冷然的瞪了一眼，和尚见状，又大声吟道：“斑竹珠廉，唯我佛心情似水，黄梁一梦，任他世事冷如冰……哈哈，任他眼神冷如冰……”

   七煞剑吴南云，一再受此嘲讽，早已忍耐不住，念然回头怒道：“和尚，你大概念佛念得不耐烦，想早日证道，飞升极乐吧？”

   胖和尚嘻嘻一笑道：“施主说那里话，贫僧年方五旬，善功尚未积满，我佛慈悲，尚不准贫僧此时飞升呢……”

   吴南云蓦然大声喝断道：“我吴南云今日便成全你！”

   说罢双手食指疾圈倏弹，两缕尖锐劲风“嗤的一声，彷佛将空气撕裂一般，疾然袭向胖和尚胸前“通门”“通谷”二穴！

   眸和尚哈哈一笑，看准来势，单掌微翻，飒声风响，两股劲气已然相触，七煞剑全身挺立，稳如泰山，胖和尚所坐之椅，却“克嚓”一声，断了一只脚腿！

   吴南云却也料不到胖和尚功力如此精深，竟能将自己五台绝学，“双阳指”如此轻易化解。

   此刻，和尚一跃站起，怒容满面，双掌猛推，喇时一股劲道，如山涌出！径向对方袭来，但奇的竟是此股劲气，竟能浑成一缕，毫未波及一傍之物！

   十煞剑吴南云渊停岳峙，两掌当胸，亦缓缓推出，但闻碰然一声巨响，胖和尚已退出三步，而吴南云亦微挫一尺。

   胖和尚绝不迟疑，只见他双臂疾曲，身形一缩，全身骨骼一声暴响，那原本矮胖的身子，竟然缩短成两尺大小的一个大肉团！

   他向前一滚，竟奇怪的移向吴南云身侧，双掌猛抖，直劈七煞剑后腰！

   吴南云冷哼一盘，头也不回的运掌向后急挥，又是“劈拍”一声大响，吴南云竟被震退两步，而胖和尚却直抢出五步外，始拿桩站稳，此时他双臂一抖，呼的一声，全身又恢复原状！

   只见他声如洪钟般、哈哈大笑道：“果然名不虚传，五台派绝学“金龙掌”和尚我领教了，尊驾是否即七煞剑吴檀樾？”

   吴南云见这和尚忽怒忽喜，心中不由纳罕万分，但此时对方好言相询，亦只得颔首称是。

   “贫僧秋月！”

   吴南云恍然大悟，上前一揖道：“原来是笑面佛秋月大师，吴某不识，多有得罪了。”

   原来，秋月和尚为“铁禅杖”苦行大师之惟一传人，苦行大师与五台派上一代掌门“寒珠大师”为佛门至交，秋月师徒与五台派有此渊源，故而他本人与现任五合派掌门，”赤眉大师”亦时相往来，交情颇深。

   但七煞剑吴南云平日游侠四方，极少在山，故而仅知笑面佛其人，而从未见过。

   此时，吴南云代濮阳维二人引见后，双方又再坐下洗盏更酌。

   秋月和尚连乾三杯后，向吴南云说道：“闻说吴檀樾与令师兄意见不合，负气离出，同门师兄弟何苦如此意气用事？”

   吴南云苦笑道：“在下并非与掌门师兄怄气，只是性格不投，他日，自当返山请罪，倒是大师现下至此，不知有何要务？”

   秋月和尚笑道：“自贫僧恩师圆寂后，万灵山上那所破庙，便由贫僧主持，唉！出家人料不到琐碎事繁多，因此无暇前往五台，屈指算来，贫僧已三载未下山一步了！”

   吴南云闻言，心中不禁暗笑：“无怪这胖和尚不知濮阳老弟大名，原来他才下山。”

   这时，秋月和尚转向濮阳维道：“这位濮阳施主俊秀不群、双目隐蕴神光，武功造诣，想必不俗，未知令师大名，可否下下示？”

   濮阳维淡然一道：

   二大师过奖了，实不敢当，敝恩师名讳，上关下毅！”

   秋月和尚闻言，不由惊得大嘴裂开，半晌，始愕然道：“啊！贫僧真是有眼不识泰山，原来是当年天下第一高手，关老前辈的高足！”

   他一想到适才自己尚倚老卖老，说濮阳维武功想必不俗，眸脸上不由一红。幸得吴南云插嘴道：“濮阳老弟为当今冷云帮的龙头帮主，武学盖世，便是小弟在他手中，拚命力敌，也走不下一百招……

   秋月和尚听入耳内，又是一惊，七煞剑吴南云武功之高，他不但素有耳闻，适才也曾亲自试过，果然盛名无虚，但在濮阳维手底下竟搪不过百招，那自己岂不是更糟！

