    六三 

   蓦然，甘滨厉叱一声，一双鬼爪急颤如波，又倏然幻成无数条臂影，已将浩飞罩于掌下！

   一旁观战的宫彤不由大惊失色，急一抖手，两颗铁莲子已奔向甘滨右手“曲池”“三里”二穴！

   车恕亦不约而同的力贯双掌，急推而出。

   “绿娘子”方婉更是了得，一声娇喝，已剑身合一的疾刺而至！

   甘滨施出一招自己全力苦练而成的“浪里痕”正将浩飞逼得危在旦夕，蓦觉飒然风响，两枚铁莲子与一股强烈掌风，连袂袭到！

   好个“魔爪”甘滨，只见他手臂微抬，轻避要穴，那两粒袭来暗器，呼一声已反震得无影无？！在同一时间内，左掌横自胸前推出，一股凌厉掌风起处，已将车恕震退五步！

   他毫不迟疑，双脚疾飞，已踢向正在后退的浩飞“天枢”穴。

   此刻，但见半空青光一闪，娇喝声中，方婉剑势已到，疾刺甘滨咽喉！

   甘滨此时已不及再伤浩飞，愤怒中，那双鬼爪已无形无影，疾然伸出，一把将方婉那剑抓住，只见他运力一抖一拗，长剑已折断为二！

   方婉惊呼一声，竟被震飞两丈多远！

   甘滨恨极了“绿娘子”方婉，厉喝一声，便待飞身掠扑，蓦然，他背后响起一个冷如寒冰的声音道：“甘朋友，人家技不如你，却又何必赶尽杀绝！”

   甘滨闻言，吃惊之下，霍的反身过来，火把照耀下，一个玉面朱唇，潇洒俊逸的少年书生，已面如寒霜的站在他身后，不及五尺之地！

   “魔爪”甘滨心中不由“噗通！”

   一跳，暗想以自己这身武功，竟吃对方摸进身后五尺之内尚不知道，来人功力之高，当可想而知！

   此刻，他面对那白衣书生，面色不改的哈哈一笑道：“阁下好俊的功夫，嘿嘿！只是不知你等还有多少帮手，且请全部现身，容甘某一一拜识领教！”

   那白衣书生双目如电，冷然嗤道：“对你这种罔顾江湖道义的鼠辈，区区一人便足足有余。”

   甘滨见对方口气，竟较自己更加蛮横三分，不由勃然大怒道：“无知小子，我今天非活劈了你不可。小子！你可听过：‘会尽江湖黑白道，不睹黑龙魔爪现’这句话吗？”

   白衣书生双眼望天，不疾不徐的答道：“鼠辈！你亦曾听过：‘宁自阎罗十殿转，莫见玉面修罗颜’这句话吗？”

   甘滨闻言，不由全身一震，他微带疑惑的瞧着，眼前这神釆夺人的年轻书生，缓声道：“阁下便是那扬名天下，未逢敌手的‘玉面修罗’濮阳维？”

   这白衣书生，正是那隐身屋檐后的濮阳维，“魔爪”甘滨现身索战时，他早已有备，正待及时接下，但宫彤与车恕却正好于此时飞身出来。未几，浩飞与“绿娘子”又相继而出，与甘滨交手，濮阳维在一旁观战甚久，他见浩飞力战“魔爪”甘滨，虽则不能取胜，却也不至于在二百招内分出胜负！直到浩飞突然遇险，“绿娘子”方婉折剑之时，濮阳维始以“细柳飘”之绝世轻功，如鬼魅般掩至甘滨身后，出声讥讽。

   此刻，濮阳维淡然一笑道：“好说，好说，哪及得上尊驾声威远播，狂傲凌人？”

   “魔爪”甘滨，向来气焰嚣张，跋扈已惯，闻言之下，哪还再能忍得住这口鸟气？

   不由厉声喝道：“濮阳维，你休如此目中无人，须知别人怕你，我‘魔爪’甘滨却不含糊！”

   濮阳维大笑道：“如此甚好，区区也早想会会你这武林中有数人物。”

   一言始罢，他微微一笑，双掌十指倏然弹出─“嗤嗤”声响中，十缕尖锐劲风已飒然袭到。

   濮阳维跟着身形急如鹰隼般晃身掠近，掌腿齐出，瞬间已拍出九掌，踢出九腿。

   身手之快速凌厉，可谓至极。

   “魔爪”甘滨虽在狂怒之下，却早已凝神戒备，见对方倏然出手，嘿然一声，两只长爪急伸疾缩，已连连抓出七爪，始堪堪将濮阳维这“指弹十柱”奇劲抵住，那知眼前一花，敌人掌腿，又闪电般自四面八方攻至，声威之夺人，的是无可谕言。

   掌山腿影中，甘滨“流星爪”疾施，前、后、左、右、上、下各方，亦锐厉无匹的推出十二爪。丝丝锐风，甘滨大吼一声，已飘然退出七步。

   他自来少逢敌手，对方虽然盛名无虚，自已却绝未想到，在一个照面之间，便吃人家逼退七步。他不由窘得满面赤红，羞怒不已。

   甘滨身形一沾地，他又狂喝一声，飞身扑上，人在空中，全身蓦然一缩，两只手臂复颤成波浪之形，双腿斜斜弯曲，骤而一见，活似一只绝大的蜘蛛。

   这正是“魔爪”甘滨之另一绝手：“寒蛛噬子”。只见他身形未落，一股阴冷幽幽的劲力，已无形罩下，而他那掌腿肘指之式，更是笼罩四面八方，无懈可击。

   濮阳维心中一惊，倏然提足“赤煞掌”劲力，往甘滨狂劈而出，一片炙热如火的掌风中，他“金罗步”急施，足踏倒旋七星，一式“横移五岳”刷刷连声，已晃出七步，斜挪五尺。在他身形才闪出的剎那，但闻“劈拍”一声大响，地下已吃“魔爪”甘滨砸了一个两尺深洞！

   甘滨亦被濮阳维那凌厉掌风震出丈许，在空中连翻两个筋斗，始飘然落地！

   他此刻但觉脑中微眩，正待运功调息，濮阳维却不容他稍事喘息，长笑声中，双掌骤圈，倏翻而出，一招“怪魔降世”已疾然使出。

   甘滨刚牙微挫，身形上窜，双掌变爪为劈，在一片呼啸劲风中，已击向濮阳维头部“通太”“豕儿”“五处”三大穴！

   濮阳维厉啸顿起，掌影如山，呼呼轰轰迎了上来，二人“劈啪”声中，又硬接了三掌。

   只见濮阳维面色苍白，胸部微喘，仍然挺立不动，甘滨却又被震飞一丈，满面赤红，汗如雨下。

   他但觉五脏如焚，血气翻涌，深知自己受了不轻的内伤，游目四顾，只见“双连掌”浩飞，正咬牙切齿的瞪视自己，“神鵰”宫彤及车恕、方婉等人，亦紧张而盼切的注目场中，他们都不禁为双方这惊世骇俗的深奥武功所惊愕住了！

   “绿娘子”方婉虽见心上人已稳站上风，但瞧他面色如此苍白，却又心中焦虑不已，但知功力悬殊太甚，插不上手，只落得一旁干著急。

   “魔爪”甘滨急急闭目调息了一阵，感觉已稍稍恢复了一些，不由干笑一声道：“濮阳维，你功力之深厚，果然名不虚传，嘿嘿！只是甘某适才与你以硬接硬，虽则我内力不及你悠长，想阁下对掌之后，亦必不较甘某好受多少，也罢，甘某不知自量，再与你在兵刃上讨教一番！”

   甘滨说罢，两手自腰间一翻，光芒闪处，一对环形兵器已拏在手中。只见这兵器宽约盈尺，环沿内外，各有九对雪亮倒，环身锋利如削，寒光似电，黑夜中闪烁生辉。

   濮阳维见这“魔爪”甘滨适才对手之后，已然输了一筹，却仍旧嘴皮子不肯认输。

   他见对方此刻拿出一对奇形环状兵器，不由冷然一笑道：“甘滨！在下必然成全于你，只是，你这场若再败下，是否便将宫老前辈那祖传之宝，鸳鸯雄玉留下？而且今后再不找他麻烦？”

   甘滨闻言不由一呆，他略一沉吟，双目中寒光暴射，大声道：“好！若甘某这场再度败于你手，不但将这姓宫的宝物留下，今后再不会找他啰嗦，只是，濮阳维，你却自信能胜得了甘某手中这对‘九宫索命圈’吗？”

   濮阳维玉面如冰，冷然道：“在下栽于你手，不但阁下可以带去宫家宝物，而且场中之人，个个任凭阁下处置，绝无怨言！甘滨，这条件你认为还公平吧！”

   “魔爪”甘滨大笑连声道：“好！好！濮阳维，你留心了！”

   一言未毕，只见他身形急扑中，左右双圈已疾推而出，环尖利，一指濮阳维咽喉“俞府”“或中”二穴；一砸腹下“中柱”“四隔”两穴，来势如电，凌厉无匹！

   濮阳维喝声“好！”

   双手各划了一个弧线，反劈而出，两股劲风交触，“劈拍”一声暴响，掌风四射中，全然逼向甘滨而去。

   甘滨见状，心中一震，双圈急急荡起，一个“云里翻身”已快速无匹的退出五尺。

   这当口，濮阳维已潇潇洒洒的抽出那朱光如虹的“赤手拐”来。

   他嘴角含笑，左手拇指微曲，右手“赤手拐”斜举，注视着“魔爪”甘滨，其状优雅之至！

   甘滨身形翻起，右足尖一点左足背，又呼声飞起，银光暴射中，一式“日月生辉”劈向濮阳维顶门。

   濮阳维狂笑一声，单指疾弹，嗤声风响中，“赤手拐”已凌厉快速的戳向甘滨胸前。

   甘滨双圈急翻，格向对方兵器，同时头微偏，双腿齐出，踢向濮阳维面门。

   濮阳维冷冷一哼，“赤手拐”倏收，颤成无数条红光，剎时一片风雷轰响，已罩住了敌人八方。

   甘滨厉喝声，“九宫索命圈”舞成两轮银光，上下翻飞，宛如龙翔凤舞，罡风凛冽如怒涛奔雷，双方剎那间，已惊天动地的战在一起！

   “双连掌”浩飞两目如炬，一动不动的注视斗场，双掌紧握，默默无语，他心中正在领会“长江后浪推前浪，英雄豪杰出少年”这句话。

   宫彤、车恕亦双目不瞬，凝注场中，二人年纪虽大，却爱武若痴，望着场中二人，那些精妙至不可谕言的一招一式，呆呆出神。

   方婉却不响不动，尽自为濮阳维担心，她明知心上人不致有失，却还是紧张得恨不得自己心悦之人，一掌毙敌，她才安心。

   场中静静的，只有丝丝兵刃破空声，谁都没有出声。

