    六七 

   肚皮一鼓，一道柔韧劲力涌出，已将俞大元弹出数步，一屁股坐在地上。

   他楞呆呆的瞪着一双大眼，望着面前这高大的怪人，心中又是惊佩，又是羞惭。

   那怪客含笑道：“小子，这回你服了吧？可愿拜我为师么？你可要知道，别人想要入我门下，却没有这般容易呢？”

   俞大元此时想道：“自己孑然一身，无亲无故，长久寄人离下，也不是办法，堂堂七尺之躯，若想有所成就，非要有一身出类拔萃的本领不可，如随这怪客回去，说不定自己正可藉此机会，学得一身出奇的本领……”

   他想到这里，不由“噗通─”一声，跪在地下，咚、咚、咚连磕了三个响头，叫道：“师父在上，徒儿大秃子给您老人家叩头。”

   怪客大喜道：“好！好！乖徒儿，你小子可真合我老人家胃口，起来吧！”

   怪客弯腰扶起俞大元，问了一下这傻小子的身世，微一沉吟道：“这样吧！你也不用再回去了，反正他日你如有成就，再谒见你家主人不迟！”

   俞大元一想也是，便唯唯答应下来。怪客一提俞大元腰带，笑道：“走啦！傻小子。”

   两脚一撑，便如飞般呼声掠空而去。

   “大力尊者”原名叫勒烈行，有名的性格孤僻高傲，他虽整日对人嘻嘻哈哈，却是遇事都随心任性，动辄伤人，乃是极为难惹的人物，江湖上黑白两道，提起此人，莫不大伤脑筋，无可奈何！

   “大力尊者”自后收了俞大元为徒之后，便绝迹江湖，一心一意隐居独崖，悉心传授他这唯一的爱徒，八年以还，俞大元已尽得这怪杰的衣钵真传。

   别看他人憨直，只为他没有其它心眼，一心一意的在武学上下功夫，“大力尊者”勒烈行一生仗以成名的“雷霆掌”与威力奇大的“罗汉气功”已被他练得有青出于蓝之势。

   他自别师下山之后，便在关东一带行道，不数年便嬴得“力拔九岳”的称号。

   俞大元出师时，“冷云帮”早已归隐江湖，但他对“冷云帮”的事迹亦略有所闻。直到“冷云帮”宣称重新开坛复帮之时，“玉面修罗”濮阳维之名，亦如狂风般传遍天下。

   俞大元闻悉之下，便自惊愕不定，他忖道：“这与小主人同名同姓的武林高手，是否便是自己当年同游的旧侣？”

   他心中一动疑，便兼程赶往皖中淮阳山中，寻到“八臂神煞”顾子君，详尽言明了一切，得到的回答却使他惊喜欲狂，果然！这威名震惊四海的濮阳维，便是他梦寝难忘的小主人！

   他因而在“冷云帮”总坛……回雁山庄，留居了下来，并表示愿意随侍昔日小主人身侧效力。

   “八臂神煞”顾子君，虽对俞大元之言深信不疑，但他是胸府深沉的老江湖了，他恐怕俞大元万一是仇家冒充派来卧底的，那岂不要负上轻信失察之罪！

   故而表面上，虽对俞大元，招待的无微不至，但暗地里，却对他的一举一动，莫不派人严密监视，以防万一。现下有了适才俞大元与帮主相见的那一幕，才使他放下压在心中的这块大石。

   此刻，众人经由一丛修篁之侧，转至一条完全以细白碎石铺成的小道之上，但见眼前的雄伟屋宇，上书“冷云厅”三字，一色的朱红栏柱，衬着丝光闪烁的琉璃，石阶全以白色玉石砌成，走廊下挂着十数盏浅绿色纱罩的八角宫灯，屋宇两侧，各有一心形荷花池，此刻正值深秋，荷花凋零，仅剩那枯叶断梗，在金风里摇曳。

   群豪步上台阶，两傍司值的十八名帮友，全部躬身肃立。

   各人一进厅，已瞥见正梁上那一方巨匾，乃是黑底白字“唯我独尊”四字。

   冷云厅面积甚大，广约三十余丈，地面全以白色玉石打磨而就，光可鉴人，四根两人合抱的墨色巨柱，矗立四角，每条柱上，都鬼斧神工的雕镂着一条五爪金龙，栩栩若生，好不威武庄严。

   大厅正中，供奉着“冷云帮”祖师若梦子及上代帮主“毒手魔君”的神位，香烟袅袅，气象肃穆。

   此时，厅中已摆下数十张酸枝太师椅，上面一色青色软垫，整洁无比。

   濮阳维向众人略略一让，自己便在一张完全以古树根就形雕成，上铺金色椅垫的大椅上坐下。

   他端起茶杯向厅中群豪一让，朗声说道：“在座各位，或为本帮元老，或为即将入盟本帮之豪士。在下承恩师遗命，接掌本帮，自知才薄能鲜，不足胜任，祈请在座各位，大力匡扶，群策群力，共襄大举，齐赴危难，但愿诸位入帮后，能赤肝义胆，忍辱负重。本帮各堂舵司职人选，在下早已征求有关意见，予以选定。且俟各位正式加盟后，便由司礼香主宣布。”

   濮阳维言甫毕，“八臂神煞”顾子君已霍然起立，向外一招手，四名青衣帮友，已抬了一只三足银鼎进来，大厅香案上，亦已摆好了三面令旗，及一块金光闪烁的赤血令牌，另有十二只粗若儿臂的红烛。

   濮阳维率先起立，群豪亦纷纷站起，此刻，厅外天井中，已密密麻麻的站满了“冷云帮”中数百帮友，个个鸦雀无声，屏息敛气，气氛严肃之极。

   各人座位，此时已被司值帮友撤开，一位年约五旬的青衣香主，往香案侧旁恭身肃立。濮阳维亦正襟肃身，面目沉凝。“八臂神煞”顾子君正待宣布开坛，蓦然，门外传来一声大喝道：“且请稍待！”

   两条人影，已如闪电般掠入厅来。

   傍门站立的是“黑水一绝”孙寒，闻声之下，以为有江湖人物乘机扰乱，勃然大怒，双掌霍然推出。同时口中喝道：“大胆鼠辈，滚出去！”

   来人亦三臂齐出，迎上这一片如狂涛似的劲风。但闻轰然一声，“黑水一绝”孙寒挫退了两步，空中二人，竟被震飞丈许，翻了两个空心筋斗，落在地上。

   蓦闻两声暴叱起处，“甘凉双剑”韩义，韩勇兄弟二人，已拔剑扑上。

   濮阳维双目如电，已然看清来人是谁，忙大声喝道：“大家住手，都是自己人。”

   韩氏兄弟，闻言之下，双双撤身后退。

   来人已大声道：“在下‘铁翼金睛’伍百修，与这位崆峒三杰之首‘独臂金轮’石鲁，因来迟一步，有扰开坛盛典，特此向各位致歉。”

   说罢，双手一拱，行了个罗圈揖。

   濮阳维缓缓走出，向二人拱手道：“伍老哥与石大侠难得适时赶到，免得日后补行仪式，今日是本帮首次正式开坛，以前虽曾大传武林帖，通知江湖黑白两道。但为避免意外事件，却没有邀请任何帮派参加。”

   他向二人微微一笑道：“因而在下一归山，便即举行开坛大典，故亦未能及时通知二位。好在二位来得正是时候，也免了在下另行邀请了。”

   说罢，濮阳维道声“请”自己又徐步，走回主位。

   此刻，那站立香案侧傍的青衣香主，已朗声唱道：“‘冷云帮’复帮开坛大典开始，由帮主率领全体帮众拜祭本帮师祖……”

   厅内厅外群豪，由濮阳维领头，齐向正中香案跪倒。行了三拜九叩大礼。

   起立后，濮阳维缓缓转过身来，满面肃然之色。

   他双臂微抬，长吟道：“唯我独尊数冷云。”

   红衫红须的“八臂神煞”顾子君洪声接道：“旭阳辉煌耀古今。”

   瘦长的“黑水一绝”孙寒大声接道：“五岳四海入麾下。”

   下面由“生死判官”褚千仞接道：“绵绵能留万古名。”

   此时，厅内厅外群豪，亦轰然齐声道：“绵绵能留万古名！”

   声音洪亮高亢，豪气干云！

   此刻，那位司礼香主又高声宣读“冷云帮”十大帮规。再由“八臂神煞”顾子君简略的，说明“冷云帮”创帮宗旨，及其经过历史……

   群豪听后，不由个个都感到，日后自己任务重大艰巨。

   接下去的一个仪式是“歃血为盟”但见四名帮友，将那早先抬入的三足银鼎，放置大厅正中，一名帮友单膝跪于鼎旁，双手高举着一只红缎垫底的银鼎，盘内放着一把晶莹耀目的匕首。那司礼香主微一点头，另有一位帮友，已将一瓮上好美酒倾入。

   濮阳维朗声说道：“本帮得蒙列位豪杰加盟，非但使本帮实力骤增，更令本帮威信日隆，如今，在下忝为帮主，以身作则，首先沥血为誓。”

   濮阳维说毕，伸手拿起盘中那把晶莹耀目的匕首，往右手指上，微微一刺，几滴殷红的鲜血，已流入银鼎之内，并高举右手，口中朗宣入帮誓言。

   其次由“八臂神煞”顾子君，与“黑水一绝”孙寒，“七煞剑”吴南云等豪雄，逐次上前，依样沥血盟誓，其它帮众虽也挨个沥血，却共同盟誓一次。良久此一仪式，才得完毕。

   最后的一个仪式，是由全体帮众推派“八臂神煞”顾子君为代表，向帮主呈献令牌及令符。末了濮阳维高声宣布道：“本帮开坛入盟大典已毕，现下便由司礼香主宣读本帮各堂舵司职名单。”

