    九三 

   老人呵呵笑道：“原来如此，各位快快请进，出门人谁不能行个方便，只怕蜗居狭小，有屈令居停金玉之身！”

   他一言未已，濮阳维已缓步行至，长揖道：“老丈言重了，小可等但求略得憩息，便即上路，实不敢过扰老丈。”

   说着，一行十余人已进入竹篱之内，老人忙着搬桌移凳，端水倒茶，招待得十分殷勤。

   濮阳维等人，已有一日一夜未曾稍事休息，众人一入室内，身子一坐落下来，紧张的神经已渐松弛，疲累的感觉随即袭来。

   但是各人碍于帮主及堂主在座，不敢放肆无状，个个勉强打起精，硬撑着那重若万钧的眼帘，枯坐椅上。

   濮阳维微微一笑说道：“各位且请休息，此时不比寻常，勿拘于虚礼。”

   此言一出，“冷云帮”众人齐齐应诺一声，齐随身仰倒，闭目养神起来。

   “粉面罗剎”徐妍容功力甚高，内劲亦极为深厚，虽日夜奔劳，却仍能支撑，况且，满室皆是须眉大汉，她一个姑娘家，也实在不好意思躺下。

   濮阳维功力之深，浩若湖海，一日夜来的连续剧战，他却毫无倦容，双目炯然环视着室中布置。

   “七煞剑”吴南云为人最是极警绝伦，无论行至何处，他都要堪察一番，始才放心。

   这时他正背负双手，立于这茅舍窗前，远眺着四外景物，其实，他正在默察周遭形势。

   濮阳维端坐椅上，目注着老人忙进忙出，他不由问道：“老丈，这大清早，令郎等即已出去了么？”

   老人端着一杯热茶，颤巍巍的放在濮阳维身前。

   叹息道：“唉！小老儿十年前，老伴去世之后，便只有一个幼儿与老朽相依为命，靠那几亩薄田，一座土山，尚可将就过活！”

   濮阳维叹息了一声，举起茶杯，低啜了一口，又道：“老丈且请自便，这端茶洗米之事，便由小可令人代劳。”

   老人笑道：“无妨！小老儿这几根老骨头倒还硬朗，犬子外出提水，想是即刻便可回来。”

   老人一笑之下，却使濮阳维发现了一宗可疑之处。

   原来这老人虽是满头银丝，嘴上须髯盈寸，然而他一笑之下，额头眼角之间，却丝毫没有皱纹。

   濮阳维双目一瞬，又已注意到老人双手洁白细润，哪像是个靠做重活为生的农人？

   他虽在心中犯疑，却毫未显露出来，缓缓起身，向厨房走去。

   老人抢先两步，极自然的回手阻道：“公子，这厨房之内，灰土油垢甚多，公子千金之体，实不宜入这污秽之处。”

   濮阳维微微一笑，遂停步不再前行。

   他回首视察坐在椅上的各人，除了“独臂金轮”石鲁，尚在调息运气外，其余的各人，均已沉沉入睡，各人面前茶杯，已杯杯见底。

   濮阳维嘴角一哂，心中更加疑虑，他口中朗吟道：“荒岭大泽有龙蛇，穷山恶水出洞天！”

   “七煞剑”吴南云身躯未转，已惊觉濮阳维言中示警之意。

   他微微一笑，漫声道：“修罗神威谁敢犯？七煞剑下星月寒。”

   二人相视一笑，绝不在意。

   “粉面罗剎”徐妍容冰雪聪明，二人如此一对一答，她也警觉眼前有变。

   玉手伸处，已有意无意的，将身旁铁琵琶拿起，铮铮的弹了起来。

   老人这时，自厨房出来，手中端着一锅热气腾腾的稀粥。

   “粉面罗剎”徐妍容柳眉凝煞，双目垂注着手中琵琶，忽而，她以一口清脆悦耳的京片子，说道：“老人家，您脚下那双鞋儿，可真美着哪！”

   濮阳维随声望向老人脚下，只见在他一身布衫掩遮之下，隐隐露出一截金丝缕线的鞋面来。

   老人身体微微一震，随即呵呵笑道：“这位姑娘好利的眼睛！其实啊！这双鞋还是我那蠢儿在日前老朽贱辰之时，特地从城里买来的。”

   一旁负手闲眺的“七煞剑”吴南云，朗朗一笑，转过身来，说道：“令郎确是一位孝子，想日常下田做活，都是令郎一人代劳！”

   老人放下手中的锅稀饭，愕然道：“这位公子，此话怎讲？”

   吴南云微微一笑，道：“在下乃随意问出。因为若非令郎一人去做那粗活，老丈的一双手掌，怎的会如此细润？”

   吴南云话中，如含利锥，令那老人又是一震。

   他勉强笑道：“客人真会说笑，老夫这一双手掌，生来便是一副富贵之像哩！”

   “粉面罗剎”徐妍容娇躯自椅上站起，右手提着铁琵琶，左手端起自己面前，那杯尚未饮过的清茶，袅袅行至老人面前。

   柔声道：“老人家，咱们来了这么多人，累得你忙了好一阵，这杯茶请您喝了，也好坐下歇歇……”

   银发老人双目倏然一睁，随即面容如常的道：“好，好，谢谢这位姑娘。只是目前老朽尚要料理一下琐碎事物，稍停再来领情。”

   说罢，一阵沙哑的大笑，已快步向厨房走去。

   濮阳维一直没有讲话，双目凝视老人。

   他已看出这银发老人，正以一阵沙哑的笑声，来掩饰他面上所流露的不安。

   室中几人早已听出，这老人的笑声是显著如何的勉强，好象是被人硬逼着发出来似的。

   “粉面罗剎”徐妍容，见这老人不肯喝下自己手中的这杯茶，心中已然雪亮，俏然一笑，已晃身抢在老人面前。

   手中茶杯仍然端着未放，她格格笑道：“老人家，您就赏赏脸吧。哟！别这么红面孔呀！像个大娘子似的。”

   从这些地方，可以看出“粉面罗剎”日常的刁钻与厉害来，她此时虽然仍是笑眯眯的请老人喝茶，但明眼人一看即知，其中实包含着极大的威胁成份。

   濮阳维这是第二次看见“粉面罗剎”如此刁钻，而且又是语出如珠。

   其实，“粉面罗剎”徐妍容早已将一颗心交给了濮阳维，虽然她知道对方不见得肯予接受。

   在这种情形之下，她的心情，怎能够开朗起来。

   所以，她在濮阳维面前，一直沉默寡言，自然有她的隐衷。

   这时，她又恢复了几分往日的习性，一出口便将老人窘在当地。

   濮阳维微微一笑，冷然的瞧着这幕活剧。

   老人满脸尴尬之色，这杯茶喝又不是，不喝又不是，一时竟怔在当地。

   他嗫嚅的道：“姑娘，这是你的茶杯，小老儿如何使得了！”

   说话中，老人已悄然伸手入怀。

   立于他身后的“七煞剑”吴南云，朗声一笑，双手食指疾然弹出，锐风突袭，五台派嫡传的“双阳指”已经使出。

   老人蓦的大喝一声，双掌一前一后，分做两个不同的方向击出。

   前劈“粉面罗剎”的酥胸，后拒“双阳指”劲风。

   出招应变之快，不啻为江湖上一流高手。

