    三、婚在东洋(4) 

   辜鸿铭讲到得意处，嘴叼香烟，兴致勃勃，不管同仁们意态如何，大加发挥。

   闲时，他便走到夫人身边，抓起小脚摸摸玩玩，长此以往形成习惯，久而久之，变成了一种嗜好，每当寂寞困惑或无聊时，便从夫人的小脚上得到安慰。特别是每次动脑筋想问题或动笔写东西时，总是要把淑姑夫人唤到身边坐着陪伴，叫夫人把脚上的鞋子脱下，把一双三寸金莲伸到他的面前，让他拿在手里，捏捏玩玩，然后把裹脚布一层层解开，将鼻子凑到小脚上去猛嗅。淑姑开始很不自在，时间一长也便养成了习惯，任其摆布，不再有怨言。淑姑一见辜鸿铭进了书房，摊开纸笔，立即跟了进来。有时辜鸿铭在书房坐定，文笔枯干，未见淑姑，便大喊起来：“淑姑，快到书房里来！”

   这时，淑姑无论多忙，都会立即放下手中的活计。轻移莲步，走到辜鸿铭的身边。辜鸿铭顿时思如泉涌，挥毫落笔，瞬间千言。

   辜鸿铭的这种癖好曾经引出一件趣事。

   辜鸿铬后来在北大执教时，一天，去拜访一位学生，应门的是位年少的丫头。这丫头也巧，正是缠了脚的，迈步而入的辜鸿铭，一眼就盯上了人家丫头的脚丫子。

   兴许正是个丫头，所以大约洗脚不是很勤。刚巧几日未曾修整。天气又热，脚底下传来阵阵异味。不料，辜老先生一嗅见这气昧，便连连抽动鼻子，目不转睛地盯着丫头的一双脚，丧魂失魄一般。小丫头以为自己的一双脚太脏，羞红了脸定定站在那里。

   刚巧学生迎出门来，见老先生这般模样，以为丢了什么物件，这时他才回过神来，跟着走进厅来，学生与他寒暄，他却怅然若有所失，一副答非所问的样子。

   本来他到这里来，是要看看他这位学生所藏的宋版书的，不料这一来，学生摆出宋版书他已兴味索然，草草一过，便应学生之请用他缺撇少点的书法写下两句诗：

   古董先生谁似我？

   落花时节又逢君！

   这是集古人的句子，可学生却不知先生别有怀抱，正在慨叹这把年龄又见到如此奇脚，还以为老先生在发故国之思，感叹前朝，当即连声道谢。辜鸿铭仍是念叨着不错不错，一阵子后，便起身告辞，怅然而去。

   次日，这位学生便接到老先生修书一封，托人前来做说客，希望能得到那位应门丫头。学生以为先生说笑，并未在意，哪料他又托人前去游说，这位学生一听大笑：“前次来人，我还以为说笑，怪不得那天他一进门就盯着那丫头，丧魂失魄，你道我那婢子是何模样，一头黄发，眼睛略斜，鼻子略掀。嘴巴横阔。临了，老先生还写下诗句，喏。你看，当时，我也以为其有故国之思呢，不料思在这里。既然老先生执意要，又说以精拓《张黑女碑》送我，只好乐得奉送。”当即便告知那丫头，那丫头，无有不可，立即准备送到辜鸿铭府上，辜先生一乐，便先把《张黑女碑》给送了过来。

   哪知，上午刚送丫头过去，下午那丫头就返回去，任凭主人怎么盘问，也弄不出个究竟。

   原来，丫头一早起，对着镜子擦粉抹胭脂，收拾齐整，特意用一盆热水，把一双小脚泡了洗，洗了泡，弄得干干净净，换上一条洁白的缠脚布，仔仔细细地裹起来，了无异味。收扮好后，一顶小轿，抬到辜鸿铭府上。

   一到，立即被叫到书房，叫人安上一张茶几。放上一个小凳，一切准备就绪，然后辜鸿铭吩咐道：“坐到茶几上吧！”

   这丫头顺从地坐了上去，辜鸿铭坐在小凳上，捉起丫头的一双小脚，一看，心下先自暗叫，糟了，这么干净的脚还有甚么趣味。耐着性子把一双小鞋除下来，然后解去缠脚布，惨了，抽动的鼻子嗅不到半点气味，把鼻子贴到那一双小脚上，也嗅不出一丝异味，那日那股令人刻骨铭心的气味荡然无存。

   颇感失望的辜鸿铭立身长叹：“完了，完了。”

   遂不由分说，吩咐手下，把她送回去了，同时还给他那学生送去一信，仅书四字，“原璧归赵”。不知情者又如何能得知其间缘由？

   兴奋剂有了，辜鸿铭津津乐道的小脚已握在手中。现在还有一样，纳妾。很快，机会也来了。

   次年，辜鸿铭艳福高照，娶得日本国大阪市姑娘吉田贞子为妾。

   本就主张纳妾的辜鸿铭这下了却心愿。这日本姑娘吉田贞子，生性温和，一双机灵的圆眼睛，上覆着长长的睫毛，恰似藏在雾中的一对明亮的宝石，晶莹而又神秘。圆圆的脸蛋，既温润又甜蜜。一只粉雕玉琢的鼻子，两片丰润光泽的嘴唇，纤细的身段。恰与淑姑不同，淑姑是一个辜鸿铭眼中标准的中国女人，而贞子则是完完全全的可爱。

   得了贞子姑娘后，舞文弄墨，倦怠无聊时，总少不了兴奋剂——淑姑。若要睡觉，离了镇静剂——贞子，就会通宵无眠。

   辜鸿铭日后曾称：“我的一生有如此之建树，原因只有一条，就是我有兴奋剂和安眠药日夜陪伴着我。”

   只是美中不足的是这安眠药——贞子，一双大脚，辜鸿铭每到睡觉之前，先把淑姑的小脚把玩一番，等兴奋过后，再往贞子床上安眠去也。他写有一金莲诗，描述这种意趣，经常挂在嘴边。

   春云重裹避金灯，自缚如蚕感不胜，只为琼钩郎喜瘦，几番缣约小于菱。

   这样，兴奋剂、安眠药的日子也出过一次岔子。这一次，是辜鸿铭不小心，这边却早惹恼了这位东洋太太。这位如夫人，知道他的怪癖，故意不理他，将门紧闭，躲在房里，无论这位如何讨饶、告罪，就是不与他开门。

   如此三日三夜下来，辜鸿铭食不甘味，夜不能寐，双眼布满血丝，整日价无精打彩。未服得安眠药，兴奋剂也就不灵光了，终日关在书房内，一支一支猛抽埃及香烟，混身上下憔悴得变了人形。

   万般无奈之际，突然想出一个办法。他找来一根鱼竿，爬上凳子，推开窗户，看贞子躺在床上，遂煞有介事地对着桌上的鱼缸，钓起里面的金鱼来。开始贞子还不理会，当他见到辜鸿铭真钓起鱼来，可着急了。

   辜鸿铭这一招果然有效，要知道，那鱼是贞子从日本娘家带来的珍奇品种，贞子视为心肝宝贝，怎能钓得呢？

   当下也顾不了和辜鸿铭赌气，急急冲着辜鸿铭嚷了起来：“喂，别捣乱了，金鱼怎么能钓？”

   辜鸿铭顿时大乐，哈哈一笑，收起鱼竿，心知只要这位如夫人开口，问题就已解决一大半了，怕的就是她给来个不说不见。当下，满脸堆笑，讨好地说：“我的小心肝儿，我岂敢乱钓你的鱼儿，只是你这般不声不响不让人见，吓得我寝食难安，只不过是要把你的话钓出来，这下姑奶奶，你总开口了。”逗得贞子哭笑不得，便走去开了房门，辜鸿铭将鱼竿一扔，赶快蹿将进去，生怕又被关在门外。

   躺在如夫人的床上，安眠药又起作用了，辜鸿铭的失眠也就解决了。

   既有娇妻、又有美妾的辜鸿铭，总是不失时机地向别人宣扬一夫多妻的妙处。

