     一〇〇 

   第十五章 华山受奇辱

   第二日一早，众人找到出路，回到洛阳，对于汤文嫒的去向，钟吟认为一道走的好，到华山时以巾蒙面，换了白色衣裙，旁人也认不出来。陈竹韵、丁香到时也愿蒙上面巾，三人身材相若，衣服穿成一色，更难使人辨认。汤文媛自思一人飘落江湖也实在寂寞难受，大家又是真诚挽留于她，便欣然同意。

   当天下午，她和丁、陈二女上街扯来湖蓝上好衣料，找了裁缝裁制，众女见了心喜，相约全穿成一样，于是扯了湖蓝色绸料外，又扯了荷绿料，这样，众女连原有黑色练功衣，便有了三套同色衣裤。

   又过了一天，衣物制好，众女——色湖蓝紧身衣裤，你瞧瞧我，我瞧瞧你，高兴得互相赞美，把钟吟等人看得傻了，一时还真分不出谁是谁呢。笑声中，大家热热闹闹上路。

   一路紧赶，晓行夜宿，这日正好出了潼关，众人放慢了马速，指指点点，谈谈说说。

   突然，一阵马蹄嗒嗒，后边有一批骑手纵马而来，激起一阵漫天灰尘。

   众女急忙将马带过一边，马上骑士也不管前面有人无人，只管往前冲。蒋雪雁避得慢了些，马儿惊得“希律”一声长嘶，高举前蹄，差点把蒋雪雁给摔了下来。

   丁辰正好在她旁边，急跃离鞍马，把那匹惊马的缰绳抓住，才把马儿定下来。

   那骑士因而也受了一惊，顺手一鞭就往蒋雪雁身上抽来。但鞭子抽出一半，又便生生收了回去。

   “哟，原来是位俏娘们，公子爷差点辣手摧花，犯了大错啦！”骑士勒住奔马，嘻嘻哈哈说。

   姚强大怒，骂道：“不长眼的东西，官道上也容你横冲直撞么，还敢行凶打人！”

   跟在骑士后面的有八人之多，听见有人骂他们公子爷，立即冲上来挡住姚强。

   其中一人骂道：“你敢骂我家堡主，活得嫌长了？”

   说着，扬手就是一鞭。

   姚强抖手扬鞭，一鞭迎了上去，两鞭相交，只听“啪”一声，将那人鞭梢震了回去，差点打了自己。

   那公子爷道：“慢着，别动手，当心惊了这许多俏娘们……”

   他突然住了口，收起轻薄口吻：“咦，原来是丁姑娘呀，得罪、得罪，原来都是熟人。”

   丁香一脸冷气，淡淡地说道：“原来是少堡主大驾，怪不得如此威风呢。”

   这位公子爷正是天下第一堡堡主铁扇书生甘遥。现在已将天下第一堡之名取消，只称飞虎堡了。

   丁香出言讥刺，甘遥不禁怒火上升，再看到酸丁钟吟也在，更是妒火一并烧起，他马上转移到钟吟身上来。

   “钟会主，久违久违，本堡主早想会会你了结一场过节呢，这下倒巧，正好碰上了。”他冷冷地道。

   钟吟道：“恕在下愚鲁，甘堡主与在下有何过节，倒要请教。”

   甘遥冷笑一声：“找你报夺妻之恨！”

   丁香气得满脸涨红，大怒道：“甘遥，你怎的没羞没耻，说出这种难听的话来，谁和你有……”不好往下说个“情”字，只好住口。

   钟吟道：“你与丁家并无婚约，何来夺妻之恨，少堡主此话从何说起？”

   甘遥恨声道：“今日不是了结的时候，甘少爷不报此仇，誓不为人，到华山再与你算账！”

   钟吟道：“钟某不愿平白无故惹是非，但若少堡主硬要找到头上，钟某一定奉陪！”

   甘遥再不答话，扬鞭赶马走了。

   丁香直恨得骂道：“无耻、无耻！”

   钟吟一笑：“这种人理他做甚，他连天下第一堡的名号都不要了，甘愿认贼作父，还有什么羞耻之心？”

   这一闹，众人也无观赏风景的闲情了，一路催马而去。

   这天，众人在华阴县城住了一宿，第二天一早，便登临华山。

   华山派设立在最高之落雁峰上。只见处处都是苍松翠柏，浓荫蔽天，山顶有老君洞，相传老君曾在此隐修。

   华山派房舍并不在峰顶，而在一侧方宽敞之处。房舍依山而建，各有小道通连。离房舍二十多丈外，竖着一道石坊，上有金字隶书“华山隐”四个大字。石坊下一边站着四个门徒，像是守卫。

   钟吟一行人来到石坊前，由何大忠呈上拜贴，道：“金陵侠义会会主钟吟前来拜谒华山掌门。”

   门人大模大样接过拜帖，道：“你们是来避难的么？”皱皱眉又道：“来这许多人，住不下了呢！真麻烦。”

   何大忠听不顺耳，冷冷道：“侠义会不求避难，倒是来助华山派一臂之力，对付无名岛天下第一庄来的。”

   那人又打量了一下众小侠，见除了毛一子有些异相不识深浅外，一千人众都是二十上下的年青人，漂亮姑娘就差不多占了一半，这哪里是来助战，说是选美还差不多，这些女子个个堪称绝色，比华山门中女弟子强多了。

   他不禁一笑，道：“你们是来助拳的？”

   不等回答，他转身对其他三个同门说：

   “听见了么？他们来助拳，我瞧着有些个不像，你们说呢？”

   一人道：“我瞧着也不像！”

   他道：“要是来华山选美还差不多。”

   一句话出口，另外三人大笑起来：

   丁辰怒道：“你们说话如此轻薄，还是名门正派的子弟呢，快去通禀你们掌门。”

   那人眼一翻：“你是什么人？轮得到你来华山指手划脚么？”

   田秀秀骂道：“一个小小的弟子门人，也敢如此放肆！”

   钟吟怕女侠们一个个吵起来，便道：“这位兄台，明日无名岛人就要来此较技，兄台要是以为侠义会无能助拳，那也并不要紧，就当作旁观华山派与无名岛的绝技吧，兄台以为如何？”

