    一〇一 

   那人道：“这还差不多，不过，刚才你们那个女弟子怎么竟敢骂人？说什么……”

   钟吟见他纠缠不清，岔断他道：“兄台，还是快去通禀吧。”

   那人还要耍耍威风，忽听一人叫道：“钟大侠，虎驾莅临华山，不胜荣宠！”

   众人循声看去，原来是华山掌门师弟冲霄剑施永浩，正从房舍小径朝门坊走来。

   田秀秀叫道：“这几位拦路虎不准我们进去呢！”

   施永浩道：“竟有这等事？”

   他见门人手中拿着拜帖，骂道：“不长眼的东西，还不赶快去请你掌门师傅！”

   那弟子口称“是”，却满含怨气地朝田秀秀瞪一眼，田秀秀立即俏目圆睁回敬。他强自忍气去了。

   施永浩道：“钟会主，有请！别与他们一般见识。”

   钟吟道：“前辈不必客气，请！”

   施永浩将众人领至迎，宾室坐下，不免又寒喧几句路途辛苦之类的话，然后转入正题。

   施永浩道：“钟大侠此来！乃华山派之福分，不瞒钟大侠和各位，在下正忧心如焚，一筹莫展呢。明日即九月九，无名岛之约已到期，这生死之事小，华山派存亡之事大，况来者并非较技，而是为‘绿肥红瘦’、消灭华山精英而来，以华山派一派之力，实难对付。”

   钟吟道：“掌门已有退敌之策了么？”

   施永浩叹道：“掌门师兄闭关两月后开关，据称已悟透华山武功精髓，无名岛人来华山不过是自取其辱、损兵折将罢了。”

   钟吟不便对人家掌门加以置评，便转换话题，问道：“少林广济大师禅驾光临了么？”

   施永浩道：“广济大师昨日驾临。”

   钟吟又问：“来华山的贵客不少吧。”

   施永浩又叹息道：“从掌门师兄招纳天下避难武林人士起，华山到了形形色色的人物。有的曾知底细，有的也不知来历如何，可师兄话已出口，只得接纳。其中必有无名岛人眼线，但就是无法查出。”

   说到这里，不见掌门师兄传话迎接侠义会会主，施永浩心中又是一阵不安。

   侠义会名动江湖，侠义会会主是一会之尊，作为贵客嘉宾，掌门人从礼节上说也应亲自出迎会见才是，怎么还没个动静，正想托故走开，去掌门师兄处陈说利害关系，却见那个送拜贴的门人来了。

   “启禀师叔，掌门有令，侠义会既然来了，请师叔接待即可，掌门正陪同少林广济大师，峨眉静因师太、章飞鸣大侠，无暇会见。”那人一面说、一面现出讥讽的神情，还把少林峨眉几位人物的身份故意强调一番。

   施永浩勃然变色：“待我去与掌门师兄说！”

   说着立起身来，就往外走。

   钟吟连忙挡驾，道：“前辈，贵掌门陪着贵客，不必惊扰，晚辈能听前辈赐教不也是一样的么。”

   施永浩闷闷不乐，只好坐下。

   丁香道：“施叔叔，我想见见二哥。”

   施永浩忙道：“好、好，看我连这也忘了。”便命传话人去叫丁申。

   传话人不紧不慢定了，浑不把这位师叔看在眼里。

   施永浩道：“钟会主，这情形尊驾都瞧见了，这般子弟都给惯坏了，从不知天外有天，人外有人……”

   钟吟不愿多涉及华山内务，便岔话道：“前辈不必多虑，一切听其自然，吃一堑，长一智，华山派根基深厚，何愁不能发扬光大？”

   施永浩暗想，华山派要是能收到你这样的弟子，恐怕才能光大门户呢。

   嘴上说道：“但凭天意而已。”

   这时丁申来到，后面跟着参加过护镖的弟子吴霜玉、顾艳红、张青莲、魏山等人，不见首徒许天华。

   丁申一进门就叫了一声：“大哥、香妹！”又对师叔行了礼，对钟吟却很随便地招呼道：“钟老弟，到华山避难来了么？”

   钟吟是他未来妹夫，便道：“特来拜见掌门，探望申兄。”

   吴霜玉接着道：“听说钟会主是来助拳的，这倒要谢谢了，华山派与无名岛明日一战，垮台的是无名岛，名扬天下的是华山派，钟会主你插得了手么？”

   丁申道：“吴师姊说得对，钟老弟你千万别插手，这可不是在太湖边，你装作不会武功，偷袭那魔头那样便宜的事，明日自有华山派做主，你只管瞧热闹好了，开开眼界，长长见识……”

   施永浩再没容他说下去，喝道：“信口开河，也不怕客人笑话么？”

   丁申道：“弟子不知说了哪些信口开河的话，还望师叔明示。”

   吴霜玉帮腔：“本来是嘛，华山派武功精深博大，无名岛虽不是什么名门大派，但近来声誉鹊起，打败了多少武林高手，想来不是庸手。明日这场较技，双方都展示无匹绝学，侠义会的师弟妹来了，不是适逢其会吗？正好开开眼界的，丁师弟一点也没乱说啊！”

   施永浩气得想要大发雷霆，转念一想，师兄偏袒门人，这几年彼此相处并不愉快，这些门人弟子骄横无理，也不是一朝一夕了，何必与他们无知之辈计较，不如乘机将钟会主带到居处一谈。

   当下，脸一板道：“不错、不错，哪有你们说错了的？倒是我这个当师叔的没有见识了。也罢，你们爱讲什么讲什么，我只当没听见吧！”

   说完，对钟吟道：“请会主与毛道长移驾一谈。”

   钟吟和毛一子便随他走出迎宾室，沿小路绕到一处侧坡，那里有一幢精舍。

   施永浩请二人入室，有一弟子当即奉茶。

   施永浩对弟子道：“震山，快把你陶师叔请来。”

   弟子奉命而去。

   施永浩道：“这是在下唯一的弟子杨震山，与那些师兄弟们合不来，我就让他和我同住，平日生活都由他料理，今后入江湖，还请钟会主多多照应。”

   钟吟道：“杨师兄行走江湖，晚辈自当效力。”

   不一会儿，游龙剑陶森来了，他们在护镖时见过，彼此又客气一番。

   施永浩对陶森道：“师弟，明日之事有钟会主坐镇，你我不必再担心，为确保明日无虞，应将华山派虚实告知钟会主，以便心中有底，你看如何？”

