    一一六 

   两根树枝仍纹丝不动，叶片也未掉落一片，只是史剑仁头上开始冒汗，而钟吟则脸色微红。

   又过了半盏茶时分，史剑仁头上蒸起了一团白雾。钟吟额上也开始见汗、头上冒着几丝白气。

   再过半盏茶时分，史剑仁头上白雾愈浓，钟吟头上仍只冒着几丝白气。但先前只是隐隐约约看得见，现在则明显已极。

   高手们都知道，生死存亡的关键时刻已到，都紧张了起来。

   疯道爷也不再说话，双目紧盯二人。

   众女更是目不转睛，紧张万分。

   两根枝条这时有了变化，似乎在颤动不已，可叶片也未掉落。

   疯道爷突喝一声：“快去护法！”

   方冕闻声腾空跃起，电掣般往场中掠去。

   侠义会众侠稍迟也纵身而起。

   但是，他们身子还在半空，事情却已发生了。

   原来枝条颤动了一会儿之后便停住了，史剑仁枝上的叶子，五片一起脱落，然后枝条也断了。

   史剑仁面如死灰，嘴角渗下一丝血痕，扑通一下往后跌倒。

   与此同时，离得最近的矮雷公，已然不声不响跃进两丈，一掌往丈外的钟吟击去，轰隆隆响起了一阵雷声。

   起初大家以为他是去救助史剑仁，根本未想到他会偷袭，于是惊得大声喊叫起来，震得四山回应。

   钟吟仍然盘膝坐着，手上的枝条仍完好无损，叶片也未凋落，只是一下子都枯了。他仍保持原姿，只是手已放下。

   在众人的惊恐声中，“砰！”一声大震，热气直往四方弥漫，又卷起了一阵碎石飞灰，遮盖了场地上的钟吟。紧接着“叭哒”一声，人体摔在石场上的撞击声撞入众人耳鼓。

   银凤在半空中大叫：“吟弟！”

   丁香大叫：“酸丁！”

   文媛哭喊：“吟哥！”

   其他姑娘也发出了尖叫。

   每个人的心都碎了，每个人的血都沸腾了，但惨剧已酿成，无法挽回了。

   灰尘渐淡，人也落地，呈现在他们和众小侠面前的是钟吟庄严入定的形象。

   他双目紧闭，仍然如前坐着，手中的枝条也未掉，甚至枝上的五片枯叶也依旧挂着。

   他的头上白雾蒸腾，越来越浓。

   原来，他没事。

   摔倒的是突袭的矮雷公上官侯，他被震出五丈外，五官流血，脑袋摔坏，内腑已破碎，再也没有气了。

   无名岛天下第一庄的弟子们惶恐了、害怕了，他们也尝到了在强者面前任意遭屠戮的恐惧。四面都是侠义道中人，全都恶狠狠地盯着他们。

   再狠拼一场吗？

   不行了，他们来中原的三大高手，一死两重伤，剩下他们二三十人，怎挡得住如此多的高手围攻。

   末日到了，一败涂地，生命受到了威胁，由屠戮者变成了被屠者，这是他们谁也料不封的。蝼蚁尚且贪生，何况于人，他们不想就这样了此一生，埋葬在高高的华山上。

   许天华、魏山、甘遥一干叛离正义、投靠邪恶的人，更是恐惧得连心也抖了。早知如此，就不该投效无名岛，就该相信武林正义。

   他们走错了一步。

   这一步却使他们面临深渊。

   身败名裂，自取其辱，哀哉！

   甘遥再不是受武林人尊敬的“天下第一堡”的少庄主或庄主了。他自己取消了“第一堡”的名号，实际上是在江湖中除名了。

   许天华这个华山未来掌门，本该有个辉煌前程的，可他却自己把自己毁了。

   他们恐惧地望着四面围来的人们，人们眼中都闪耀着怒火，一场屠戮羊羔的戳杀，眼看一触即发。

   “无量寿佛，善哉善哉！”武当清明道长出声了。

   “阿弥陀佛，诸位请停步。”受了伤的广济大师开言了。

   “你们这些浑小子，围着人家当猴儿看吗？还不快闪开让他们滚！”疯道爷也说话了。

   云刚也勉强出声道：“放他们走吧！”

   前辈的话不能不听。

   人群裂开了一个缺口，狠狠瞪着无名岛人及其帮凶，抬着伤的死的，狼狈万分地走了。

   古人云：“千夫所指，无病而死。”

   他们会死吗？

   这就看他们以后的作为了。

   侠义道人总是网开一面，仁之又仁，但也总有个限度，岂能一放再放，纵凶作恶？

   钟吟行功完毕，精神完好如初。

   一睁开眼，却见自己周围挤满了人，一时不知是怎么回事。

   他首先问：“那矮雷公怎样了？”

   众人七嘴八舌：

   “死了、死了！”

   “活该！”

   “暗算遭报应！”

   钟吟瞧瞧，这些人中侠义会的人不必说，还挤满了华山、峨眉、武当及各路英雄。

   “唉，我不是存心置他于死命的。”钟吟叹息了。

   见众人凝望着他，又说：“在我与史剑仁那老怪拼内力时，身上布满了护身罡煞，没想到矮雷公突施霹雳掌欲置我于死地，被护身罡煞反震，将他自身的功力反震回去……唉，他要是出掌时不用上十成的功力，大概还不致死的，这大约就是天数吧！”

   姚菊秋道：“咦，你还为这种人叹息呀，他死有余辜，罪该万死！怪不得丁姐姐叫你酸丁呢，酸丁、酸丁、酸丁！还有那个不懂事的大孩子方冕，也不早一步赶来护法，唉，想起来真叫人害怕，要是你被他一掌就……唉，小孩子家做什么都不可靠！”

   她这么老气横秋地一声三叹，除了方冕外，大家都笑了起来。

   突然，人丛中挤出三人，扑通一声在钟吟面前跪下。

   “钟兄弟，钟会主，我丁申瞎了眼睛，错把叛逆当……”丁申痛心疾首，一泪一字。

   慌得钟吟闪开一边，伸手把他拉起来，在他后面跪着两个女的，一是吴霜玉，一是顾艳红，她们粉颈低垂，连头也不敢抬。

   钟吟又不能去拉姑娘们，急得朝丁香一瞪眼：“还不快扶起两位姑娘！”

   丁香一愣，赶紧一手一个拉了起来，见她们哭得泪人儿也似，忙掏出罗帕，替她们擦拭，一面说：“别哭、别哭，有什么好说，啊？别哭……”

   她怎么劝着劝着自己也哭了起来。

   悔痛的眼泪也许是最感人的，丁香一哭，引得早已眼圈发红的姑娘们一起大哭起来。

   钟吟莫名其妙，只会说：“这、这、这是怎么回事呀，天，怎么得了！这……”

   银凤忍了忍，对他说：“你别管，哭哭心里就会好受的。”

   有这等事？钟吟和一干男子互相望望。

   丁申也愣在那里，有话也无法说了。

   哭，把心中的痛悔全部哭出来！

   哭，把获得新生走向坦途的喜悦哭出来！

   哭，把心中为他人的过失以及省悟后的喜悦哭出来！

   泪水宣泄着感情。

   感情蒸腾着泪水。

   终于，泪水渐止，感情的波浪平息。

   丁申道：“钟兄弟，我愧对你……”

   钟吟岔断道：“二哥，难道还要再说么？人孰能无过，况且你只是上了当，怎么能如此痛责自己呢？”

   这时，两个华山弟子在圈外，高声道：“华山掌门有请各位！”

   众人这才往华山派驻地走去。

