    一五〇 

   原来他看准了对方的心思，要以七煞指取胜，就故意立在原地，诱他出指。他先以伽蓝神功护体，待七煞指力刚欲穿破气罩的刹那间，以太清罡煞全力反击。这一来，既可抗住对方指力，又以罡煞强大的力道击中熊壮飞的身子，使熊壮飞猝不及防，内腑破碎而死。

   他刚发出太清罡煞击中对手，忽地瞥见三条人影两条在前一条在后向他扑来，那身手和速度使他立即意识到，前两人定是太上护法，后一人定是少庄主熊浩。

   他的眼力何等敏锐，一看出是此三人突袭，哪敢轻迎其锋？何况是在拼斗内力之后？他立即施展移形换影身法，避开了二老突袭，却迎向了弱得多的熊浩。

   这情状说时迟，那时可快如眨眼功夫。

   “嘶——”强烈得像要刺穿了全场诸人的耳鼓一般，场中灰石飞天。

   “啊——”一声惨叫又冲天而起。

   钟吟恨他们心地歹毒，在迎向熊浩之际，他以太清罡煞护身，同时施出了三绝指。

   熊浩七煞指未能攻入太清罡煞，自身却被三绝指击中胸口要害，哪里还有活的份儿，当他坠地躺着时，只剩下出的气儿了。

   两个太上护法见一击不中，反又折了少庄主，气得须发管张，一左一右向钟吟扑来，今日不毙这小子，无名岛永无在中原称雄之时。

   如此不顾江湖信义，又如此疯狂地要致人以死命，钟吟内心也升腾起了万丈怒火。

   从出道这半年来，他从未被撩起那么大的怒火，于是在怒火中烧的偏激心理下，他也变成了一头狂怒的狮子，一头要扑人噬人的凶猛无比的雄狮。

   他狂吼一声，迎住了左边扑来的护法。

   两入速度都太过快速，那太上护法也未料到他会以身相迎，只得十万火急地戳出一指，而与钟吟疾出的三绝指相抗。

   又是“嘶”地一声大响，两人由于受到气流撞击产生的阻力一挡，同时落下身形，而又同时攻出三招。

   如此面对面相搏，七煞指再也无法施用，狂怒中的钟吟又以阴柔至极的一掌，将太上护法击翻在地。

   另一太上护法发觉扑空，立即扭转身躯，比钟吟稍先动身子，扑向钟吟，而钟吟也不加思索，掌击对手之后，稍后半步也扑向这后一个太上护法。

   这次钟吟又改变了战术，运起太清罡煞，一古脑儿将身躯向对方撞去，既不发指掌，也不抬脚腿。

   那太上护法却攻出一掌一指，忽见钟吟直挺挺迎面撞来，心中不禁一喜，看你还想活！

   “嘶——”尖锐的撕帛声破空而起。

   “呼——”掌风与罡煞相撞。

   太上护法一掌一指徒劳无功，钟吟的一个身子仍照直撞来，心知大大不妙，待要闪避，已然不及。猛觉一堵墙似的罡气，撞散了自身的护身罡气，胸口一窒，张口吐出一股鲜血，身子也像断线风筝朝后坠到三丈外去了。钟吟一击成功，心中怒火还未消尽，又猛地朝无名岛人扑去，惊得那些男男女女四散逃奔，可哪里逃得掉，钟吟掌击指戳，眨眼击毙数人，把那孟珠吓得脚瘫手软，被钟吟一下截住。

   钟吟狞笑一声，刚要击出一掌，猛地听见一声娇呼：“吟哥手下留情！”

   钟吟心神一震，那被怒火烧昏了的头脑，才稍稍冷了一冷。瞬间汤文媛已跪在他面前，抬着泪珠滚流的螓首，哀哀求道：“庄中子弟被迫作恶，求求吟哥高抬贵手，放他们去吧，吟哥，非是小妹处处维护……”

   钟吟一把将她拉起，心中的怒火被她的眼泪浇灭了，长叹一声：“我是被怒火烧昏了头了，媛妹，幸你及时赶来提醒我，否则，又多造杀孽了，无名岛弟子何罪？放他们去吧。”

   文媛高兴得连忙扬声场内：“无名岛人听了，盟主网开一放你们回家，望你们不要再在中原大地为恶了！”

   孟珠也滴下了忏悔的泪水，对文媛道：“师妹，我对不起！”

   文媛哭道：“师姐，我与你同是女儿身，你的心我明白，我不怪你。”

   孟珠被这话感动得泣不成声，“妹妹，妹妹，我好不伤心，在他们父子死了，我也解脱了，可是我又到哪里去呢？即钟吟盟主宏洪大量，黄山、丐帮、九华子弟也饶不了我，我不如现在就死了吧，以命还债！”

   说着真的举剑就往颈上砍去。

   汤文媛骤不及防，抢救已不及，吓得尖叫出声，两眼也紧闭上。

   但听“当”的——声，宝剑落地。她又睁开双眼，以为孟珠已血溅当场，香消玉殒。哪知孟珠并未倒在地上，也没有那血淋漓的惨状，只是呆呆地站在原地，她赶紧扑过去，一把搂住孟珠，孟珠也宛如从梦中惊醒，一把搂住了她，两人又失声痛哭起来。孟珠为何没有死了？

   这自然是钟吟不让她死，就在刚举剑自刎的一刹那，钟吟发出指力，点了她手上麻穴，所以手一软，宝剑落地。

   钟吟道：“孟姑娘，若是已翻然悔悟，善莫大焉，以往之仇，在下愿为姑娘化解，若是愿在侠义会安身，在下竭诚欢迎，必以兄妹之情礼待，望姑娘自作抉择。”

   此刻侠义会诸侠已围在四周，他们本是惊于场中剧变纷纷赶来的。

   丁浩趋前道：“孟姑娘，会主之言也是老朽心意，倘孟姑娘愿入侠义会，老朽倍感欣慰。人孰能无过，况姑娘师命难违，也怪不得姑娘，只要一心从善，前途似锦，不知姑娘以为如何？”

   姚菊秋、丁香，蒋雪雁也上前拉住孟珠的手，道：“姐姐，快快答应吧，和我们姐妹在一起，不是很好玩吗？”

   孟珠自小从未体验过人与人之间的温情，在无名岛只有主子与奴仆之分，对上唯命是从，对下喝斥指派，她又被熊浩肆意凌辱，不敢稍加反抗，心中却积怨已深。来到中原，便将一股怨愤之气，发泄于征伐对象上，是以冷酷无情，出手狠辣，上次在华山，瞧见汤文嫒与侠义会姊妹在一起，也曾心生羡慕，但惧于师傅淫威，总以为汤文嫒没有好下场。如今师傅等人已自取亡，她已无人可惧，侠义会上上下下又是一片诚意，使她又感激又惭愧，不禁激动得双膝跪下，向钟吟、丁浩行礼，口中说道：“小女子罪本该死，承蒙侠义会两位会主不弃，愿予收留，小女子求之不得，以后立功赎罪，对各位的大恩大德，小女子永志不忘！”

   姐妹们忙将她拉起，一阵欢跃。

   广仁大师合掌道：“善哉善哉，姑娘洗心革面，今生必有后福。”

   孟珠又连忙给大师行礼。

   此刻场中人声沸腾，钟吟连毙几个顶尖高手的事迹，一直在人们口中重复，说也说不够，讲也讲不完，许多小帮会或是一些成名人物，纷纷要求加入正义同盟。危害中原武林的大害已去其一，剩下的神魔教也已元气大伤，从而使正气重新抬头。

   钟吟和广仁大师，清虚道长又忙着处理善后，将神魔教放下武器的人众训诫一番，正告他们去恶从善，不日正义同盟将直捣太湖老巢，彻底扫除神魔教余孽，之后，便放他们离去。

   对悟玄子道长的后事，也慎重处理。

   五天后，才算料理好琐务。

   正义同盟商定，明年三月扫除魔教巢穴，各派高手于二月底齐集金陵侠义会。

   第六天，众人才辞别下山。

