    一五八 

   矮怪物双目一瞪，射出两股凶光：“无忧老道，你的死期到了。”

   疯道爷骂道：“张锦鹤，时至今日，你还要负隅顽抗么？”

   高怪物眼睛盯着钟吟：“你是空灵老秃驴和邵天龙那老小子的徒弟，就以为奈何得了老夫么？就是两个老不死的亲来，今日老夫也叫他二天来得去不得！”

   少林掌门大师道：“阿弥陀佛，两位造的杀孽太重，再不悔悟，天理难容！”

   高的怪物冷笑道：“广仁，你不必假慈悲了，我阴魔追魂长孙治，纵横江湖一生，杀人无数，再加上你们几百号人，那也算不了什么，快念超度经吧，为你们升天多祷告，老夫今日要痛痛快快把你们斩尽杀绝！”

   钟吟道：“长孙治，出来，本盟主与你决一胜负！”

   站在轿前的四个矮老头，面露残忍之色，突然身子一挺，便一起到了钟吟跟前。

   中间一人道：“滚开，让广仁老秃驴出来算帐。”

   广仁道：“阿弥陀佛，原来是南阳四霸天王氏昆仲。想当年家师将尔等逐出河南，实乃尔等杀人太多，料不到四位竟然投靠了神魔教，莫非家师当年手下留情，四位竟然全忘了么？奉劝四位……”

   王老大喝道：“我四兄弟与少林不共戴天，今日取你秃头，以报当年被辱之恨！”

   广仁大喝道：“既如此，老衲只有奉陪。”

   广济、广慈、广度三位大师也跟着走出。

   四霸天心意相通，齐喝一声，八腿交叉踢出，其速之快，令人惊讶。

   四位大师立即一对一，展开身形。

   广仁方丈对的是老大。

   十招下来，广仁方丈守多攻少，他以慈悲之心对待恶人，不过是让恶人得意一时而已，恶人也不会放下屠刀立地成佛。

   疯道爷道：“浑小子，广仁老和尚舍不得碰伤人家，老道看得败兴之至，不如你上阵打几下来看看。”

   方冕道：“你不伤恶人，恶人可要伤你，我要是接手，非把这恶人宰了不可！”

   广仁大师知道无忧老道在敦促自己，想想也是不错，今日扫荡群魔，再不能手下留情。

   他这么一转念，被王老大逼得手忙脚乱，赶紧收慑心神，才得以稳往阵脚。

   这四霸武功特异，两腿上功夫十分厉害，就像一个身子腾在空中一般，两腿上下左右，灵活异常。

   这一动上手，倏忽五十招过去，广仁大师无奈，只好施出了一指禅绝技。

   王老大在一腿踢空，另一腿即将飞出之际，被广仁大师一指戳向腰间，只觉一股劲气击到腰上，当场大叫一声，倒地而亡。

   那三霸大吃一惊，越发凶狠地猛攻猛踢。

   三位大师在先后一两招内，纷纷击倒对手，取得了第一回合的胜利。

   这时，罗银凤一跃而出，剑尖一抖，指向血手印史刚：“少林漏网之鱼，快出来领死！”

   史刚一声怪笑：“崆峒孤女，老夫今日成全你！”

   他双掌一措，一个虎扑，两掌透出血红，击向银凤胸前。

   银凤娇叱一声：“讨还血债！”旋即展开灵蛇剑三十六式，她运起全身功力，要在这三十六式内取胜。三十六式一施完，她内力就已经耗完，不能再战。今日豪杰众多，她又急于亲报血仇，所以不惜走险，要是胜不了老魔，也还有人接手。

   只见一把剑在她手中，竟如一条飞舞盘旋的白蛇，那剑尖泛出的剑芒，犹如蛇嘴里的长舌，剑剑指向史刚要害。

   史刚一交上手，不禁大吃一惊，这剑式古怪灵动，防不胜防，更想不到此女功力竟精进如斯，剑芒已达二尺余。

   他哪里还敢怠慢，提起八成功力，将血手印招式展开，只闻劲风呼呼，和罗银凤斗在一处。

   银凤灵蛇剑招式，式中还套式，变化繁复，三十招施完，仍然伤不了史刚，反被史刚逼得剑难施展，现在只剩最后六式了，她必须在六式中毙敌于剑下。她屏息凝神，压下心头浮躁，提剑挥舞，青蛇斗鹤、黑蛇吐信、白蛇起舞，一口气急施下去，把史刚罩在剑气之中，终于在史刚反击时，第五招金蛇狂舞把史刚臂砍掉一只，而史刚的右掌则击向她的肩上。要是这一掌击实，她的左臂也就残了。

   就在这一瞬间，史刚“哎哟”一声仰天倒下，这一掌自然也就没有击中，罗银凤惊魂乍定，却见史刚口吐鲜血，眼看不能活了，立即跃上一剑，砍下了老魔首级。

   钟吟紧随身旁，怕她在无内力情形下被人偷袭。

   她感激万分地看着钟吟，知道是个郎救了她，给了老魔致命一击。

   史刚被砍，激怒了两个老魔。

   张锦鹤身子不动，却笔直地从轿中飞起，落在场中、冷冷一笑：“好大的胆子！”

   袍袖一拂，一股巨大的罡风朝罗银凤卷来，钟吟一把拉住银凤，电掣般跃开两丈，避开了这一突袭。

   疯道爷大喝一声：“把这老魔头做了！”

   声到人到，一掌从斜刺里劈出。

   无敌阎罗张锦鹤立即举掌迎上，疯道爷疾如飘风，一个身子已闪开，没有和他对掌。

   张锦鹤狞笑一声，双掌上下翻飞，掀起一股一股的罡风，卷起阵阵尘埃，罡气迫得众人直往后退。

   疯道爷也提足了功力，展开玄天伏魔掌，与老魔缠斗在一处。他身躯瘦小，灵如猿猴，在对方强大的罡风压力下，钻来钻去，避其锋芒，张锦鹤一时也奈何不了他，直气得心火直冒。眨眼间，两人已交手二十多个回合。

   张锦鹤不耐久战，突然把速度减缓下来，不再跟着疯道爷转。你快他不快，见招拆招。暂取守势，不时猛击一劈空掌，把道爷迫退三步，这一来，疯道爷就有点吃不消了。

   想当年张锦鹤与邵天龙一番决斗，不过输了一招，论辈份，他比疯道爷还高了一辈，功力之深，可想而知。疯道爷尽管已是稀世高手，但毕竟功力不如老魔，渐渐招架不住。

