    二四 

   第五章 凤求凰

   一早，毛一子和罗银凤果然来到，四人遂在房中长谈。

   毛一子不善言辞，便由罗银凤讲述了崆峒派遭劫的经过，以及师兄妹二人的行止。

   原来，崆峒派掌门通玄子，是位武功深湛，然而脾气暴躁的老人。他经年不问派务，却潜心钻研师门至宝太清混元一气功秘籍。这本秘籍上的功夫，早在前三代失传。据前代祖师所言，秘籍曾在五代前遗失过，后又不知怎地找回，有位祖师便将全书重录一遍，真本被销毁了。后来传至上四代祖师，这位祖师不知何因，有一年外出采药云游，便再也没有回来，上三代祖师便继了掌门之位。他将秘籍找出，照书上口诀修炼，不料却走火入魔，因此便在秘籍上批下禁律，除灵蛇剑上段十八式可以修习外，下段三十六式和最厉害的降魔幻影掌不能习练，因两种武功都需太清混元一气功为基础，而混元一气功不知为何，习练不久就会觉得体内如焚，真气散乱，若再硬练下去，必将走火入魔。批语上一再强调“慎之、戒之！”

   到曾祖师爷一辈，果然重蹈覆辙，于是又加了许多批语，训戒后辈子弟不可莽撞。

   但通玄子却不甘师门绝学从此湮灭，竟然强练太清混元一气功，以致真气走失，伤了内腑。

   真是祸不单行，一向潜迹在嘉峪关以北文殊山的血手印史刚老魔头突然来访，老魔头居然开口索借崆峒秘籍一观，说是开开眼界。通玄子虽与他有过数面之缘，但素无往来，何况一派至宝怎能借阅？当下一口回绝。老魔当即暗示，借阅秘籍的不是他自己，而是早巳遁世的高人，劝通玄子为崆峒一派着想，不妨通达些，还是献出秘籍的好。

   通玄子怎能忍受老魔的威胁，当即下了逐客令。

   老魔立即翻脸动手，两人立即拼斗起来。怎奈通玄子练功时内腑受了伤，哪里还是老魔的对手，被老魔击中一掌，受创倒地。

   观内众弟子闻声而来，立即在毛一子带领下与老魔拼命。埋伏在观外的老魔弟子欧阳森、郑建功带一些黑衣蒙面人杀进观内。观中弟子不敌，伤亡惨重。幸得常年居住在莲花峰的悟玄子正巧探望师兄，当即仗剑参战。悟玄子功力尤在师兄之上，杀翻几个前来阻止的贼人之后、立即赶去救治师兄。通玄子当即交托秘籍，含恨而死。悟玄子刚把秘籍藏进怀里，史刚已杀进内室。悟玄子冲开重围，消失于万山峻岭之中。

   毛二子则将生活在观后茅屋中的罗银凤带走，藏匿于后山密洞。

   待贼人走后，道观一片火海，崆峒派从此消亡。

   罗银凤当时不过八岁，系通玄子一次下山时收留的一个孤女。罗银凤父母染疾而亡，正逢通玄子路过，便携上山教授武功。

   毛一子代师传功，尽力抚养罗银凤，一直未离开千丈崖。半年后悟玄子上山探视，说是有要务在身，只传了一些功夫和青蛇剑上段给银凤，嘱师兄妹千万小心，不要落在老魔手中，他从此浪迹天涯，待时机成熟之日，誓报崆峒毁山灭派之仇。

   悟玄子师叔走后，毛一子不敢留在千丈崖，便携带小师妹流落江湖，进入中原躲藏。

   八年后，师兄妹偷返崆峒，进入甘肃地界后不久，毛一子的特殊貌相便被对方眼线发现，等师兄妹一踏上千丈崖，欧阳森、郑建功已率人等候在那里。

   欧阳森胁迫二人加入他们的教派，逼令师兄妹交出练功秘籍，交不出秘籍便供出悟玄子的行踪。此外，这贼子见罗银凤美若天人，更是动了邪念，要罗银凤嫁与他为妻。

   毛一子忍无可忍，立即施出师门绝学拼命，罗银凤也施出青蛇剑绝技与敌周．旋。由于对方人多，师兄妹寡不敌众，正在危急之时，罗银凤急中生智，大喊停手。敌方刚一罢战，她迅速将五毒香施出，趁敌人惊吓之际，师兄妹乘机逃出。

   之后，二人东躲西藏，化妆打扮，昼伏夜行，一年后才逃出甘肃，潜来江浙一带隐迹。

   此次听江湖传言，闻名江湖的九龙镖局丁总镖头率高手亲往杭州押镖，师兄妹二人猜测劫镖强盗恐与欧阳森口中所说的神秘教派有关。因为上次在千丈崖被欧阳森一伙堵住时，欧阳森曾大谈其教派力量如何雄厚，三五年后必向中原内地扩展，前景如何美妙之类的话。所以兄妹二人决定混入丁老镖头的护镖行列，探查是否这个邪恶教派已将魔爪伸进中原。

   由于毛一子相貌极易被对方认出，故由罗银凤只身出面，有意寻机结交与九龙镖局有渊源的人物。在杭州时，武当弟子翁生荣、黄山弟子夏子龙主动与她攀谈，故能在“天香楼”与钟、方二人相见。

   那日强盗劫镖，露面的是胭脂三煞和几个一向隐迹甘肃的大魔头，但从黑衣武士的武功家数上，又似与欧阳森、郑建功所率之人有关。待冲出重围后，方知镖银未失，三煞不知被何方高人惊走，丁老镖头一行仍驻湖州。师兄妹二人当即赶来，遂发现钟、方二人安然无恙，一人无武功，一人绝对不会高明（这从年岁可以判断），这点能耐怎能顺利突围？于是疑心二人是敌方内线，师兄妹想从二人身上查出三煞此举究竟是否与血手印史刚一伙有关。

   没想到欧阳森一伙已潜到此地，可见两拨人马同出一源，极可能都是神秘教派中人。

   如果猜度不错，中原武林将面临浩劫，九龙镖局不过是第一家遭到毁灭的武林名派。之所以找到了九龙镖局，多半是神秘教派需要银两，以扩充他们的基业。

   罗银凤叙述完毕，钟、方二人才明白了事件的大致轮廓。

   钟吟沉思半响，没有作声。

   方冕则义愤填膺，为崆峒一派大鸣不平，表示要与毛罗二人，共同对付敌人。

   钟吟等他们交谈一会儿后，出言问道：“罗姑娘、毛道长，二位下一步如何行动？”

   毛一子道：“我崆峒力单势孤，要报杀师灭派之仇力有不逮，只有与九龙镖局众英豪站在一起，与仇人决一死战！”

   罗银凤道：“舍此别无他途，只有背水一战，以尽我师兄妹之力了。”

   钟吟道：“以贤兄妹所述，敌方这个神秘教派根基深厚，枝叶繁茂，既然潜入中原内地，必有充分准备，只是敌暗我明，不好对付。”

   罗银凤奇道：“相公不会武功，分析事理却明，依相公之见，该怎么办好？”

   钟吟笑道：“在下不过胡诌而已，蒙姑娘谬赞。依小生之见，两位暂时匿迹，不要露面，在下未离开这里时，曾听丁老镖头讲要邀约高人助拳，因为敌方已决定在太湖边劫持镖银。”

   毛一子奇问道：“你是怎么知道的？”

   方冕笑嘻嘻地说：“是那位疯道爷讲的，他武功高深莫测，有他老人家相助，事情就好办了。”

   “他老人家现在也和丁镖头他们在一起？”

   方冕道：“不在，道爷说他要去找帮手。”

   毛一子也兴奋起来：“道爷约来的人，当不是等闲之辈，这下就不怕众魔头了。”

   罗银凤竟高兴得流出了眼泪：“天可怜见，此次总可为崆峒出一口气。”

   方冕摇头晃脑地笑道：“这叫做邪不胜正嘛！我恨不得明天就动手，与魔头们来个决战！咳，这种场面才叫人兴奋呢！”

   罗银凤见他一片孩子气，不由微笑道：“冕弟，这不是去游山玩水，而是刀光剑影去拼命呀，有什么高兴的？”

   方冕回答不出，只是傻笑。

   毛一子道：“对了，丁老镖头既然按兵不动，对方不会没有耳目，要是知道了丁老镖头的意图，魔头们抢先就在湖州动手呢？”

   方冕一愣，急道：“对啊，这该怎么办？”

   钟吟道：“我们也得出去探听消息才成，不然什么都不知道。”

   罗银凤道：“相公此言极是，由小女子出外打探消息吧。”

   钟吟一想也对，但又不放心罗银凤一人外出，便道：“罗姑娘久闯江湖，阅历甚丰，出外打探消息最好，方贤弟跟着去则有个照应。”

   方冕早就觉得呆在旅店里闷得谎，闻言大喜，道：“小弟和姐姐一块去最合适不过。”

   钟吟道：“要听罗姐姐的话啊，可不能出乱子。”

