    三二 

   “道爷，你的话靠不住，你瞧华山派的大英雄累得连喊娘的力气都没有了，怎么杀得死人家？”

   “胡说，那是许大英雄让人家的！”

   “真的？怎么我横看竖看都看不出这个许天华像英雄，要真是英雄，怎么连只笨狗熊也打不过？”

   “哎，小子，别瞎嚷嚷，许大英雄是人，那个东西是狗熊，人有时候会打不过畜牲的！”

   “错了，道爷，那不是畜牲，是野兽！”

   好家伙，这爷俩不但讽刺了许天华，把欧阳森也骂了。

   人丛中发出了笑声。

   丁浩眼见许天华要糟，便欲叫人把他替换下来。可叫谁去呢？老一辈的辈份不符，年青一辈的功夫超不过许天华。

   正两难间，铁扇书生甘遥一跃而出。

   许天华正在危急，见甘遥来救，慌忙虚晃一剑就想抽身退出，哪知道欧阳森抖手刺出长剑，一股劲风夹着剑啸直奔甘遥，迫得甘摇挥出铁扇，身形不觉已朝侧面闪开。只见欧阳森功运右掌，劈向正欲遁身的许天华。

   许天华仓惶中猛觉一阵腥味随着强劲的罡风袭来，百忙中猛提一口真气，挥掌拒敌。但那股罡风何等猛烈，他只觉胸口宛遭重锤，哇一声口吐鲜血，仰面倒地。

   群豪中引起一阵喧华，华山弟子赶紧抢出，把许天华救回来。

   许天华早已昏迷不醒，毛一子赶紧从怀中掏出一瓶丹药，倒出两粒递给魏山，魏山见他相貌丑陋，不放心于他，便只伸手接过黄山弟子递过来的丹药。

   毛一子一声冷哼，收起丹药退开。

   此时场中甘遥已和欧阳森打在一起。

   欧阳森弃剑不用，使出了师门绝技血手印，掌掌腥风刺鼻，威猛异常。

   甘遥深知血手印的厉害，处处小心，一柄铁扇使得泼水不透，用铁扇挥出来的罡风逼住血腥之气。

   他二人棋逢对手，打得难解难分。

   蓦地场中多了一人，鬼王齐正光狞笑声中一爪抓出，两股指风宛如五道箭矢，直刺甘遥身上大穴。

   甘遥正全神对付欧阳森，哪里来得及闪避，眼看就要伤在鬼王爪下。

   突然，鬼王爪在离甘遥胸前三寸的地方却僵住了，甘遥猛一矮身一个铁板桥后仰，紧接着一个侧翻，顺势横飞出两丈落地，虽然逃得性命，但却惊出了一声冷汗。

   众英豪不知究里，都为甘遥捏着汗，见他死里逃生，不禁欢呼起来。

   鬼王齐光正要将甘遥抓个透心窟窿，突觉手腕上“内关”穴一麻，劲力一泄，离甘遥胸前三寸硬是递不过去。直把他气得七窃生烟，顿足大骂道：“不要脸的东西，枉自称正道英雄，只敢偷偷摸摸暗算，有种的站出来！”

   这一骂，正邪双方都才明白过来，原来有人偷袭，救了甘遥一命。

   丁浩一干人众不禁大奇，什么人用什么手法救了甘遥？真是不可思议。

   丁香、罗银凤被场中的狠斗吸引住了，钟吟什么时候从她们身边溜走都不知道。

   钟吟到哪里去了？

   他是不是又要“逃之夭夭？”

   没有，他悄悄挤到最前列的边上坐下，全神贯注场中的狠斗。他见甘遥性命危急，便弹出了一粒比石粒还小的尘土，将鬼王的鬼爪阻了阻，完全未露痕迹，难怪鬼王没有发现。

   鬼王在叫阵，丁浩刚想出战，他的老友乌龙爪姜兆明挺身而出。

   此老练的也是爪功，走的阳刚之路，而鬼王的鬼爪走的却是阴柔路子。

   姜老一声嚎笑：“鬼王，待老朽会会你，瞧瞧是你鬼爪子厉害，还是老朽的乌龙爪厉害！”说着将身一晃，一个“乌龙探爪”向鬼王抓去。

   鬼王一声大吼，不避不闪，长臂一伸，鬼爪疾出，一式苍鹰抓鸡向姜兆明兜头抓下。他的招式后发先至，爪未到，五股阴寒之力便如冰凌般刺得姜兆明气塞鼻堵。姜兆明立即一个“青龙翻身”侧转身子到了鬼王左测，一个“探花问柳”一指点向腰间大穴。

   鬼王立即“脱袍让位”闪过一指，两只鬼爪一上一下使出两种招式，诡异十分。姜兆明心中一颤功聚十指，十股罡气直冲鬼爪。

   两人快若闪电，倏忽已递了四五十招。鬼王似不耐久战猛地长啸一声，手臂突然暴长三寸，堪堪抓到姜兆明肩上，若是抓实，姜兆明的肩骨就只有废了。但是，怪事又发生了，和上次一样，刚刚离肩两寸，他的手碗又感到一阵轻麻，真力受阻，硬是抓不过去，只一瞬间，姜兆明脱出险境。饶是这样，姜兆明已受阴寒罡气所侵，右肩酸疼，膀子没有劲力，哪能再战，只得跃回。

   鬼王气得暴跳如雷，两只鬼眼四处寻找，可除了离斗场十多丈外的人群，又有谁在附近以小土粒偷袭他呢？

   这时勾魂叟冯瑞祥提着双钩来到面前：“齐兄息怒，待老朽会会高人。”

   鬼王一想，暂且退下，好找出暗中偷袭的家伙。

   勾魂叟面色阴沉：“谁出来领死！”

   只听那清朗的语音又说话了：“瞧，道爷，刚才那个老鬼就难看得要命，现在出来一个什么亡魂叟、狗昏叟，怎么也是一副倒霉的死相哇？莫非他们的人，一个个都是野兽般的么？”

   公鸭嗓刺耳的声音：“不对，这都因为阎王老爷酒喝多了，这些鬼头鬼脑、鬼子鬼孙才能偷偷跑到人间捣乱来的！”

   勾魂叟气得一声怪叫：“无忧杂毛老道，何必徒逞口舌之利，有种过来较量较量！”

   一声清朗的喝声响在半空：“看你小爷教训你！”

   声音未完，人已到场。

   不正是那个和疯老道坐在一起说风凉话的圆脸小子么？

   方冕下场，不但侠义中人没有想到，魔道中人没有想到，就连坐在他身边的疯道爷也没有想到。

   他刚和傻小子一唱一和，事先也没见方冕作势，怎么一个身子突然飞出，一掠就是十来丈，只在地上一点，便到了场中。

   疯道爷这下看傻了眼，这傻小子施展的分明就是“流星赶月”的上乘轻功。

   罗银凤和丁香一见方冕出阵，同时“哎哟”了一声，不约而同地侧身转向钟吟。

   噫，钟吟哪里去了？

   二女同声问对方：“他呢？”

   罗银凤道：“快找！”

   两人便探头四顾，又从人堆中挤出挤进，就是没有钟吟的影子。

   年青一辈弟子中响起了冷嘲：

   “嘿嘿，真是自不量力！”

   “简直找死！”

   “就凭一点好轻功，就可以横行了么？”

   老一辈的则急得顿足嘘叹。

   丁浩大声叫方冕回来，自己去战。

   可是，任说什么也来不及了。

   勾魂叟本不想答理这乳臭未干的小儿，但方冕一到场中就展开了天罡剑法一段中的招式，迫得老魔不能不动手了。

   这一交手，场外的喧哗声立刻停住了。

   黑白两道的人都惊得睁大了眼睛。

   就是这个大娃娃似的小子，居然瞬息间就和凶魔对了十多招。

   只听剑声嗖嗖，钩剑相撞，铿锵有声。

