    五九 

   这一点，钟吟总算弄清了。

   “姑娘既不是神魔教人，为何要解散侠义会呢？”

   “因为……因为……这原因暂时不能告诉你，反正侠义会碍了我们的事。”

   “何事？”

   “以后你会知道的。”

   “唉，姑娘既不说出原因，那就不好办了。”

   “只要我说出原因，你就解散侠义会，退出江湖恩怨吗？”“恐怕这也办不到。”

   “咳，你这人口齿伶俐，脑筋灵活，怎么却长了个死心眼呢？人家是为了你好啊！”

   “谢谢。只是神魔教不除，侠义会便不能解散。”

   汤文媛忽然一声冷笑：“说这种豪语，也不嫌口气过于托大了么？你以为你有一身天下无敌的功夫？包打天下不平？实话告诉你，那夜我若不手下留情，只怕你……”

   钟吟接口道：“魂归地府？汤姑娘的口气，不也有托大之嫌？”

   汤文媛气得一跺脚：“钟吟，你真不识好歹。告诉你，那夜姑娘我只要使出八成功力的七煞指，你就会命丧当场。要不是罡气掀飞了你的面巾，让我看到了你的真面目，哼，你那护身罡气早就被刺破，全身筋脉寸断而死，要知道，我第一次发出的指力只用了四成功力，目的只是试试你的深浅！因为你居然抗住了我们总管的霹雳掌力，所以我才那样做。要是对付别人，三成指力就能致人死命，你懂了么？该不是个木头人吧！”

   她又恼又气，一口气说了那么多话，把不该说出的“七煞指”也端出来了，这可是违背师训的，等她后悔，已经来不及了。

   “哎哟，糟啦！”她惊得叫出了声。

   师傅临行时严厉告诫，决不能透露七煞指的名称。这七煞指厉害非常，任何护身罡气都能穿透。但是，世间万物，一物克一物，七煞指自不能例外，要是透露了功夫名称，人家就会想方设法寻找克制它的功夫。师傅还说，如果不暴露名称，这世上知道这种功夫的人是少之又少，而且这些人都是年龄已高的退隐老人，哪里还会碰得上？即使偶然碰上个把，他也不一定就能认出来，因为这种功夫已经失传百年了呢！

   师傅说，如果谁将此功名称泄露，就按叛徒处以极刑。

   汤文媛这一说漏了嘴，怎么不着急呢？

   “姑娘，你怎么了？”钟吟听地叫唤，觉得奇怪。

   姑娘嗔道：“还问呢，还不都是为你！”

   钟吟更不明白了：“请姑娘说明。”

   汤文媛气势汹汹说：“我无意中泄露了师门秘密，罪当处死，这下你高兴了吧？”

   钟吟一头雾水：“姑娘，这何从说起？处死姑娘在下为何要高兴？只会为姑娘惋惜呀！”

   汤文媛口气缓下来：“真的？”

   钟吟道：“人皆有侧隐之心，姑娘遭不幸，跟世上所有的人遭到不幸一样，都会引起同情的，哪能幸灾乐祸呢？”

   姑娘口气又变了：“什么跟世人一样？我不要一样！不要、不要！”

   钟吟目瞪口呆，心想这姑娘也真怪，我这话哪里又错了？

   姑娘发脾气时那副模样，竟也别有风姿，他忽然觉得，这姑娘比丁香、罗银凤的姿色还要胜一筹，如此佳人，也不要太唐突了她。

   于是，他慢言道：“好的，不要就不要吧，姑娘不必生气，只怪在下说错了话。”

   他像哄孩子一样顺从她。

   汤文媛这才息了娇嗔，道：“你也会认错？姑娘这倒没想到。”

   “请姑娘说说，刚才为何出此言？”

   “恩师不准我们透露七煞指的名称，谁要是透露了，就以叛师罪论处，我刚才不是说出来了么？”

   钟吟立即道：“在下对天起誓，决不透出此名称，否则，天打雷轰，不得……”“哎呀，得了得了，不说就行了，我相信你，你不会害我的。”

   钟吟对天盟誓，只是出于一时的道义感。并未深思有何利害关系，等到后来事态发展，他后悔已来不及了。

   唉，他毕竟还年轻哪！

   姑娘仰头看看天，叹口气：“时辰不早，我该走了，望你深思对你说的话，奉劝你解散侠义会，退出江湖。要不，你害人又害己，将来就是后悔已来不及了。”

   “姑娘不能把话说得再明白些么？”

   汤文媛略一沉思后，道：“好吧我好人做到底。江湖上很快就要掀起大波，侠义会既然成为一派，就免不了惹火烧身。以侠义会各位的武功，又怎当得起别人一击，你既然当了会主，就只能是首当其冲，到头来玉石俱焚，岂不就是害人又害己吗？”

   钟吟默然。

   汤文媛柔声道：“我得走了，他日有缘再会，只希望届时钟相公早已退出江湖。”

   说走就走，几个纵跃，身影早失。

   钟吟木愣愣站在那里，任江风吹拂衣襟，心绪也如江涛，起伏不平。

   是什么原因使这位姑娘找到自己说这些话？七煞指真能破了我的伽蓝护身罡气么？她说的江湖即将掀起大波是什么意思？九龙镖局镖银被劫，丐帮总舵遭袭、内部酿成剧变，这些风波还不算大么？她究竟和些什么人在一起？那个会发霹雳掌的她称为总管，他们大概也同属一个组织，那么，他们到底想干什么呢？他们和神魔教不是一路，但为什么行动上似乎又和神魔教在相互配合？还有，竟忘了问她，怎么知道他在这里？她来这里仅是一人，有何贵干？……

   他什么都不能回答。什么也找不出原因。

   站在这里干什么呢？

   迷惘？惆怅？

   该走了。

   他没有走得掉。

   就在他走了几步，刚想施展轻功腾步时，江岸接连扑下了六道身影。

   这些身影不过几闪，就到了他前面。

   “咦，不是那个小妞儿！”

   “哈，这不是堂堂侠义会的大会主吗？”

   “什么？他就是那个玉神龙？”

