    八二 

   他也知道，属下这班人，平日玩的一张嘴，真是派不上用场。但他又有什么法子呢？不用这班人又用谁呢？其他分舵调来的人手，又不能完全放心。

   他把鹰爪追魂孙猛、泼风杖卞义叫来，命他们督促下属，把塔围起来再说。

   鲁志方道：“从将那两个老东西抓来以后，就告诉你们张网，捕捉甘石、伍敏，谁知你们不过戒备了几十天，就再没把事情放到心上，以至松懈如此。如今只好将他们困死，命令你的弟兄立即准备弓弩，封死了窗口，不准放一人走脱！”

   冯康只好亲自去下令准备。

   再说钟吟等人上到塔顶，立即检查田超的伤势，只见右胸上有一针眼大的青色点，不禁失色道：“他已受了……”差点说出了七煞指力，话到口边，硬生生咽回去了。

   丁香道：“中了什么？快说呀！”

   钟吟道：“中了专破内家罡气的指力，若不及时施救，危险得很呢！”

   罗银凤摸出师门秘丸保心丸，让钟吟帮田超服了。

   陈竹韵急得眼也红了：“田大哥，都是小妹害了你！”

   田超气息难喘，艰涩地回答道：“陈姑娘不要如此说，生死有命，大丈夫岂能惧死……何况救了姑娘，在下……是死了……也值得……”

   陈竹韵听他这般说，眼泪早就滚下了一串，已经哭成了泪人儿一般。

   田超一口气难喘，竞突然昏了过去。

   众人大惊，乱作一团！

   钟吟急忙将手按在田超灵台穴上，注入了一股真力，使保心丸发散得更快。不一会，田超醒转过来。

   钟吟道：“田兄，快以本门心法接引小弟注入的真力，把阻塞了的穴道打通。快，抱元守一……”

   半个时辰过去，田超胸上的针点已经消失，气色已为之大大好转，试运真力，已经畅通无阻。

   若不是此时的钟吟已经有两甲子以上的功力，怕是束手无策看着田超的伤加重呢。

   钟吟立即又自己行功，调整真气。等他行功醒来，已经天色大明。

   田超行功后，得钟吟的内力，功力大增，因祸得福。

   钟吟这才问起受伤经过。

   原来田超怕陈竹韵有失，便竭力杀开一条路，渐渐靠近了陈竹韵。

   突然，与他们动手的人停了下来退开一边，只见一个锦衣人已站在他们面前。

   锦衣人道：“在下是无名岛天下第一庄门人张名高，姑娘你长得不错，张某有怜花惜玉之心，快放下你手中剑，投效本庄，包你过得称心如意……”

   陈竹韵不等他说完，娇斥道：“住口，你无名岛本是无名之人，谁又怕你来！”

   张名高脸色一变：“你竟敢对天下第一庄不敬，犯了本庄大忌，那就让你死吧！”

   说完，抬手一指，七股细针般锐风尖啸而出。

   站在陈竹韵身边的田超，以为是厉害的独门暗器，立即舞起一片刀光连人扑了过来，以期挡住陈竹韵，就这样受了伤。

   钟吟道：“这是一种极厉害的指力，以后你们碰上，千万别硬挡，立即避退，以轻功对付他。”

   众人齐皆答应。

   丁香问：“酸丁，现在怎么办？”

   钟吟道：“坚守塔上，待我出去带些吃的回来，方冕兄弟他们今日赶来，我把他们带来，一举突围吧。”

   方长老呻吟着，有气无力地说：“各位还是将我两人撂下，冲出去吧！”

   钟吟道：“方长老不必担心，后援一到，谅这些人也挡不住。”

   说完，他自窗口向下看看，只见塔下四周都站满了人，手中拿着弓弩。他浑不在意，自塔内下到第四层，提起一口真气，晃眼间向塔外树顶掠去，下面的人只见什么东西在塔口一闪，便没有了踪影，以为自己眼花，便不当回事，仍呆痴痴望着三层以下窗口。

   钟吟在树梢上脚尖一点，又飞离十丈远，就这么几个起落便下了月轮山。

   他匆匆赶到福寿旅店，告诉店伙如若一行人到来，不要叫他们离开，等他们回来。吩咐完毕，到街上吃了东西，又买些包子馒头之类带回。

   不料他刚进房内，却见一个俏生生的白衣姑娘，坐在桌前椅上，一双俊目正盯着他呢。

   “汤姑娘！是你？”钟吟意外地一惊。

   见他那副吃惊模样，汤文媛不高兴了。

   “怎么，见了鬼还是见了丑八怪？看你吓得那样子！”她小嘴一翘，瞪了他一眼。

   钟吟十分尴尬。忙把手中的一大包食物放好，搓搓手红着脸说：“汤姑娘，莫误会，在下只是感到意外罢了。”

   汤文媛脸色这才缓和下来：“你总算命长得很哟，黄山那一次你又逃脱了。”

   钟吟想起那次狼狈情形，不觉微愠道：“这都是贵门之赐，钟吟无时敢忘。”

   汤文媛瞟了他一眼：“怎么，教训还不够？还要逞强找回颜面？”

   钟吟冷然一笑：“只要无名岛人在中原施暴一日，钟吟决不退出江湖。”

   “好，好志气，可惜，你没有那份能耐，不光是你，这世上所有好人都不行！”

   “天外有天，人外有人，姑娘，你这话不嫌说得太满了么？”

   “或许人外是有人，但这人可惜不是你！”

