    八八 

   接连三天，他转遍了全城像样的旅店，居然查询不到汤文媛的芳踪。心中不免怅然，他已经不能再找，是出发到华山的时候了。

   经与丁浩及各位参事讨论后决定，华山事关重大，不能掉以轻心。但神魔教就在太湖里扎寨，随时有可能奔袭侠义会。因此，还必须留下高手防守，以免总会遭到挫折。若不然对武林来说，无疑是个打击，而且会动摇军心。因此决定参事全都留下，除疯道爷呆不住家外出查访外，在总会的不再外出。只出动正副旗护卫标下旗下卫士，由钟会主亲自带领。只是众小侠江湖阅历不足，由副掌印使毛一子随同前往。

   诸事议定，第二天出发，统由商务执事为众小侠准备马匹。

   翌日，众小侠英姿焕发，精神抖擞，扬鞭跃马，绝尘而去。

   此行穿越安徽河南而奔陕西，路途遥远，备受艰辛。众小侠中多数未出过远门，免不了好奇新鲜，无人叫苦说累。一路上纵马飞驰，你追我赶，好不得意。停歇休息时便谈谈说说，好不惬意，相处得真如亲兄妹一般。

   不知不觉中便到了河南境内，按在总会所定，一行人直奔登封，到少林寺拜谒方丈。

   这日到了登封城内，到一家名为“迎宾”的大客栈住下。

   男女诸侠中男的龙骧虎步、气宇轩昂，女的闭月羞花、国色天香，直像天上金童玉女下凡，把店小二忙得出出进进，殷勤万般。

   众人要的都是上房，两人三人合住不等，当晚洗浴扫尘，饭后早早歇下。

   次日晨，众小侠换了干净衣服，问明路程，直奔西北方向少室山而去。

   少林寺位于少室山北麓五乳峰下，乃佛教禅宗和少林武功发源地，从来以武林泰山北斗，受到世人敬仰。

   众小侠离寺门不远，便整理衣冠，由吕振飞手持大红拜贴在前，众人鱼贯于后，相率来到山门。早有知客僧合掌前来问讯。

   知客为一中年僧人，额头凸出，双目精光闪烁，一看便知是位内家高手。他瞬间一瞥，目露惊奇，何来一群俊逸潇洒的武林儿女，个个气度不凡，实为人中俊彦。初具好感，便含笑温言道：“施主敢是来本寺上香？”

   在山门两旁，站着十数僧人，个个手中持方杖铲、降魔棍，戒备森严。

   吕振飞双手捧出拜贴，肃言道：“金陵侠义会会主钟吟，特来拜谒掌门广仁大师，望请通报是幸！”

   知客一惊，旋即回道：“敝寺月来关闭，本不会客，但既是侠义会会主驾到，且请进寺稍待，容贫僧通报方丈前来迎接。不知哪位是钟会主钟大侠？”

   钟吟在一干青年中，并不特别突出，是以知客很难判出谁是会主。听知客询问，便含笑从行列中步出：“有劳大师动问，在下便是钟吟，望大师多多赐教。”

   知客双目一睁，精光闪露，微现惊疑之色。观其人眼神一般，锋锐而无精气，人品则不俗，但根本不像内家高手，反不如同行诸人。个个都似武功高手。

   但少林知客毕竟是见过世面的武林高手，当即深施一礼：“小僧知客了尘，见过会主。”

   钟吟赶忙回礼：“钟吟见过知客大师。”

   了尘见他谦恭有礼，又多了一分好感，当下请客入门，再进寺内一小厢房，看座奉茶，然后亲去通禀方丈。

   不到一盏茶时光，了尘来请诸小侠入内。

   了尘道：“敝寺本有女施主不入内院之规定，但侠义会女侠又当别论，方丈破例恭请诸位。”

   当下众人跟随知客，来到白衣殿，只见十多个身披大红袈裟的老僧人，已在殿前恭候。

   当中一位老禅师，鹤发童颜，年约六旬，慈眉善目、和蔼可亲，这便是方丈广仁大师。

   广仁大师跨出两步，口诵佛号：“南无阿弥陀佛，侠义会会主侠驾光临，恕老僧迎迓来迟，未出山门，实因少林多事之秋，请钟会主原宥则个。”

   钟吟也抢上前一躬到底：“晚辈等路过宝刹，特来拜谒方丈大师，干扰清修，冒渎佛颜，还请大师莫怪！”

   广仁大师举目上下一打量，心中不禁奇怪，这钟吟后生正如知客所说，脚步虚飘，两眼无神，哪像个内家高手？这玉神龙之大名，何以会冠之于他的头上？但广仁大师只是心中存疑，神色上丝毫不露，当即笑呵呵说道：“施主年轻有为，侠义会侠名远播，老衲也十分敬仰，只恨无缘识荆，幸得今日在敝寺一见，足慰生平！”

   钟吟含笑道：“不敢当大师谬赞，少林寺乃武林泰山北斗，晚辈等渴仰已久，今日拜谒宝刹，蒙方丈大师破例接见，乃晚辈等人三生有幸！”

   接着向众小侠道：“快快参见大师！”

   毛一子带头自报姓名，一个个向大师见礼，人人礼貌周全。

   广仁大师及一干僧众，见来人除毛一子老道外，个个丰神朗逸，聪慧灵敏，对少林寺敬礼有加，十分尊崇，便都产生了好感。

   广仁大师又向众小侠介绍了身旁的达摩院首座广慈大师、罗汉堂首座广济大师、戒律院首座广度大师等高僧，众人又一一见礼，宾主方才进入殿中坐下。

   早有小沙弥一一奉上香茗。

   广仁大师道：“施主不远千里，行止何处？”

   钟吟道：“晚辈等人欲往华山。”

   达摩院广慈大师道：“施主欲参与无名岛天下第一庄与华山剑派的较技么？”

   钟吟道：“无名岛仗技凌人，蔑视中原武林，强索已往命案，逼人太甚。华山既有危难，理应拔刀相助，故晚辈奉会中前辈之命，赴华山共拒强敌。”

   罗汉堂广济大师问：“侠义会中不知有哪几位武林高人？”

   钟吟据实回答：“疯道人无忧道长、独行客公孙磊、醉判官段雄、四海游龙喻梦诗、天煞星朱瑞祥、飞鸿剑葛风、崆峒悟玄子道长、普陀山达摩岭一心师太。”

   少林诸僧听见这一串曾名震四方的武林名宿的名字，俱皆动容。

   方丈广仁大师道：“善哉，善哉，难怪侠义会叱咤风云，原来有这许多位高手名宿坐镇，彼辈高人隐迹后复出，武林幸甚，苍生幸甚，何惧魔教不灭，妖邪不除。”

   达摩堂广慈大师又问：“不知哪几位高人驾临华山？怎么不与施主们一路？”

   钟吟答：“前辈们坐镇总会，以防神魔教偷袭总会，只遣晚辈们来此。”

   诸僧一听此言，莫不大大失望。

