    一一〇 

   继续动手发掘，约过一盏茶光景，那墓背洞然而开，这时外边光线射入更多，视物也较清晰，赤炼人魔一探头，伸长脖子，运目四顾，这坟墓外面虽大，里边却是狭小异常，比那十一口已发掘的还要小，无怪这墓墙厚得厉害，里边只够一人容身。

   赤炼人魔蜷缩一团，滚入里边，蛇行鼠伏，四边察视，还是空荡一片，连暗器都没有，赤炼人魔唏了一口，暗道：“好不晦气，又碰上老怪的空城计了。”心中嘀咕，仍不就此甘愿罢手，四边摸索着，谁知摸到一处，微微一按，却似有了反应。

   急忙间用剑尖一挑，哗喇喇的露出的一个小洞来，原来墓中筑有别室。赤炼人魔正自惊喜交集，蓦地自那厢小洞，呼的一响，一道浓香，疾射过来，赤炼人魔躲闪，怎还来得及呢？却给那浓烟喷个正着，登时面色惨变，颓然倒地，昏迷不醒。

   也不知过了若干时候，醒来忽觉自己已在长白山畔当路一处山石交叠的缝隙中，赤炼人魔心知又遇人相救，才一醒过，不假思索的，急手往怀里一掏，这才安下心来，掏出来的是那本神掌秘芨，可幸并未失去，移至眼前细看，方知那张地图已经不知去向。却多了一张字纸，还是红色枫叶，白色的字，写道：“孽障竟不听言语，致罹奇祸，险些误老妈子大事，从今以后，不许你再上长白山，嘱咐之事，务要做到，否则不饶，醒时速离长白，否则休怪老妈子手下无情！”

   就是这么聊聊数字，赤炼人魔已然明白，这老妈子是何人，这番又得那老怪妇出手相救。

   赤炼人魔屡历险境，能履险如夷者，诚非幸致，端赖那老怪妇因有事相托，这才在九死一生中，拾回这条命来。一醒过来，思念及此，浑身冷汗，细细思量，焉敢再置老怪妇的言语于罔闻，决定先回莽苍山，歇息过后，往雷波城找到秦寒，把老怪妇相托之事办了，再设法寻那史三娘，递个信儿给她。

   主意打定，乃站起身来，整一整身上道袍，回顾四野，白茫茫中远远竟有人家炊烟，知在此山畔不远处，必有村落人家，乃循炊烟起处，劲行近去。

   到得那儿，果见一座村落，这村落并不大，疏疏落落不过十来户人家，看这些人家，似是长白山的猎户，赤炼人魔无暇理会这个，直入村内，向人家抄化一点食物充饥，又在村口，觅得一处破庙，聊避风雪，暂度一宵。

   这破庙位于荒凉山畔，又值腊月时际，不用说，自是香火不旺，里面除了一个形同乞丐的脏道人在那儿居停外，别无一人。赤炼人魔依着方外人挂箪规矩，向那脏道人说了，可也怪道，那脏道人似是满怀心事，皱眉勉强应纳下来。赤炼人魔心中一奇，端相了这人一眼，心中益是骇然，原来这个道人，身上虽然鹑衣百缀，脏得要命，但颜容却不枯槁，面色红润，两眸精光四射，一眼望去，便知是个风尘异士。

   那道人与赤炼人魔打了一个照面，脸上也现诧然之色，问赤炼人魔道：“道长何来。莫非是来自长白山上？”

   赤炼人魔不便实说，只道是路经山畔，无处投宿，便借宝观一歇等语，脏道人也不深究，自顾领了赤炼人魔到左厢一间房里歇息。到得房里，赤炼人魔又是一惊，这破庙在外表看来，住的该是叫化流氓地痞之类，但这间房却是拾掇得十分干净，炕上铺盖一应俱全，而且全是簇新的，赤炼人魔心中虽咕嘀着，却是不言不语，随了进去。

   那脏道人一入到房中，从背上卸下一个袋来，袋里盛着一些干粮。脏道人把这干粮袋递给赤炼人魔道：“荒山野庙，无甚可招待贵客，这袋干粮相赠，聊表寸忱，幸毋以待慢介怀！”

   赤炼人魔忙不迭道谢收下，那脏道人正待出去，忽跨身回房，正色对赤炼人魔道：“道长无事，就请安歇，不要到处走动，今宵如闻异响，也勿随便出来看觑，恐怕误了性命。”

   那脏道人这话说完，径自出房，赤炼人魔心下好生奇怪，随手称量这袋干粮，但觉颇为沉甸，看去似有十来斤之谱，肚里寻思：“我只寄歇一宵，何用如许多的食粮，这事看来，岂不甚怪！”百思莫解，此时庙外朔风陡起，虎虎作响，大雪纷降，赤炼人魔虽没有把脏道人禁他出外的话放在心上，却也懒得到外边走动，和衣爬上炕歇息去。

   这一夜，赤炼人魔思潮起伏，如何睡得着，想起那脏道人临去时一席话，心中益是辗转难以人梦。待得天上月亮西移时分，乍听外面幽幽啼声忽起，赤炼人魔心中一震，就炕上一翻，翻下地来，蹑足到窗边一看，但见方才所遇那脏道人，手仗利剑，已然影绰绰的立在外面的旷地上，可怪的除那脏道人外，别无人踪，倾耳细听，只听那幽幽啼声，越来越近，这声音好熟，赤炼人魔蓦地想起一人，连抽冷气，全身一震。

   啼声戛然一止，自半空中辟辟啪啪地落下七件物事来，赤炼人魔一瞥失色，原来半空中所掉下来的不是别的，乃是一具具的尸首，在月光掩映中，赤炼人魔已然见出，正是在天池绝顶之上，阴阳老怪十一口墓门之前所僵卧的那十几个死人中的七个。

   人尸落下，那脏道人已然面色苍白，疾扑过去，抱着当中一具尸首，嚎啕大恸起来。口中叫道：“七位师哥，你竟遭了阴阳老怪的毒手了么，呜呜！教我如何对得起师傅在天之灵呢！”其声哀戚，不可卒闻。

   脏道人的哭声未已，半空里，忽有一个沙哑的老妇人声音响着：“八骏中的好汉，你哭什么，你师兄咎由自取，死有余辜，把他埋了罢！”这沙哑之声，不是那怪老妇还有谁？

   赤炼人魔一惊可大，要知当日八骏与八荒江湖齐名，桑龙姑乃列八荒，这八骏却是师兄弟八人，个个武功卓绝，乃与桑龙姑辈份相同，赤炼人魔也自耳闻，难道这八骏师兄弟八人中，竟有七个陈尸长白绝顶之上，思之不禁悚然，又不知这老妇人与八骏中人有何渊源，怎会夤夜送尸？

   忽瞥那脏道人泪眼一睁，仰首朝半空厉声叫道：“好狠毒的阴阳妪，原来我七位师兄是你这疯老妇害的，还不快现身，老子跟你拚了！”

   半空中又是幽幽一阵怪笑，笑得人心头痒痒难熬，非常刺耳。一阵笑声方落，沙哑的声音又道：“你要我现身，岂不惊世骇俗，我一现身，你还能逃么？”

   赤炼人魔心头一震，这怪老妇一直不肯现身，原来就是一现身便要杀人，这岂不骇人听闻。

   脏道人又叫道：“你不现身，我也能教你现身，疯老妇，你不是人，你是一头狼，噬人的狼，你不现身，老子也会掏你出来！”

   脏道人的话还没说完，但听半空中沙哑的声音狂吼道：“你这小子不怕死么，敢咒我，好，让我送你与那七个脓包师兄一起到黄泉去！”吼声方落，半空里扬起一团白影，赤炼人魔急定神看去，他知道，这落下来的一定是那叫阴阳妪的老怪妇，当他眼光所触到的，却不像是个人，好像一团怪物，更像一头野兽。

