    一一三 

   赤炼人魔困在房中，外边她们对话，已然全给听去，前后一想，往事历历，如在眼前，张家口之夜，史三娘不是与南星元单婵在一路吗？怎地又给八荒英雄桑龙姑所困，她们之间的恩怨，竟如许夹缠不清，只为日后回到关内，要替阴阳妪传个信儿给史三娘，因把玄冰美人“史三娘已被我锁在天姥山北”那话儿，牢记心上。后来赤炼人魔伤在剑魔手里时，别处不躲，却躲上天姥山北，一线天中，与史三娘遇个正着，那时史三娘的气功已臻上乘，心情又恶劣，杀人在指顾之间，偏不把他废了，也正是这个缘故。

   赤炼人魔来回踱着方步，心头烦躁已极，兀是不敢擅自出外一看，过得顿饭光景，赤炼人魔憬然而悟：“今天不是第十天吗？那老怪妇的限期已满，想来出去必无妨碍，何不出去试试，胜似长困房中。”心中思量，目光落在床上那个干粮袋上，那满满的一袋干粮，剩下无几，臃肿的袋子，片刻变得干瘪，横在那儿。赤炼人魔心上又是一怔：“老怪妇不是说过，吃完这袋干粮便可恢复自由，此刻如不出去，也只有落得活活饿死房中。”想到这儿，也顾不了许多，身形一偏，蛇行而出伏，在一个角落里，屏息察视动静，不看犹可，一看颜色大变。

   原来在正殿之中，满地尽是蛇蝎，但已僵毙多时，定睛细意审视，这些蛇蝎不是肢残身断，便是有如齑粉。赤炼人魔心中叫了声“厉害”！已然知道这些毒物，原也是破庙中机关之一，暗器之后，蛇蝎又出，方才桑龙姑步入庙中，猛地里蛇蝎纷纷闯出，群起攻向她来，桑龙姑一急之下，取出魔箫，吹出那天籁之声，说也奇怪，这些蛇蝎听了箫声，立时顿足不前，如醉如痴，愣在当地，偃伏不动，桑龙姑美目四盼，见蛇蝎没有续钻出来，心知已无余类，这才挥动掌劲，自震得那破庙摇摇欲坠，那些呆呆若醉的蛇蝎，也在她这阵强劲掌风中，震得肢体不全，悉数死去，毁了八骏事先预伏下来的毒物，当日八骏七兄弟上长白绝顶盗秘芨，料知江湖能人也必多有此念，此行即使得手，料也有不少阻难，又知长白山畔，必经之道，有一座破庙，江湖上往来人物，如经此处，定当入内窥探，乃留下最小师弟，布好各种歹毒机关，以待来盗宝的各路人物，好教他们着了道儿，死在那庙中，绝去后患，这想法倒也周全，讵奈人谋不如天算，到头来师兄弟八人，全在长白山中毙命。

   赤炼人魔冷汗直淌，目瞪口呆，一急之下，也不顾殿中危机四伏，一翻身，一折腰，双足猛点，几个起落，已然闯出门外，可幸这番庙中安静如恒，并没什么歹毒机关出现，两脚才跨出庙外，乍闻那沙哑之声又起。

   老怪妇在半空中叫道：“赤炼小子，把门外那十几个人的尸首埋了，这儿就没有你的事，记住，金沙江畔，天姥山北，限你回归一月之内，便要动程前往！”

   一个月后，赤炼人魔已自回归莽苍巢穴，参详那部“六合神掌”，照枫叶上所写，要练成这种绝世武功，必须达到能抑药归元的境界，才可练得，因为练掌之时，同时要吞服六种奇毒草药，如果没有抑药归元的那份内劲，吞进肚里的毒药一发作，岂不自毁己命，要练这份内功也不容易，依秘芨上所书法则练去，闭关十四年以上，方克有济。那六种奇毒草药，秘芨上也有书明产地所在。

   光阴过得真快，翌年二月，恰是他返回莽苍山整整一月之期，这一天，赤炼人魔正自参详熟诵秘芨上口决，蓦地想起长白山畔老怪妇给他期限的事来，心中一惊，急急装束起来，径往金沙江畔觅那秦寒而来。

   秦寒梅的父亲秦寒，母亲吕雪梅也是武林中人，秦寒乃长白山阴阳叟的旁支，他的爷爷与阴阳叟有八拜之交，因是秦寒在辈份，算是那老怪的孙儿辈，长白山阴阳叟少年时，武功未成，曾遭武林高人相迫，亏得秦寒的爷爷解救，才拾回一条性命，因而感激，两人也是气味相投，遂结为兄弟，长白山阴阳叟武功虽高，却是出身绿林，为人不大正派，及其老去，在长白绝顶开宗立派，才洗手不干，与秦寒的爷爷能成好友，也是因彼此乃黑道上朋友之故，故秦寒家门，实乃匪类世家。及至秦寒这一代，家中已薄有田产，便也不干那下三门抢掠勾当，在金沙江畔，雷波城郊，罗浮村里结庐而居，表面倒像个武林隐者。

   秦寒为人却歹毒异常，又极好色，娶了吕氏雪梅为妻，这婆娘也非正派，终日浓抹艳装，招摇街市，秦寒才娶数月，已然日渐厌心，对吕雪梅的行径，也不大理会，两夫妇竟是同床异梦。

   两人结合不久，便生下一对粉搓玉琢的孪生女儿来，要知秦寒梅这对父母，既非江湖中正直豪侠之辈，怎会生出如凤凰般的女儿来呢？这却与秦门遗传无干，皆像秦家姊妹，自襁褓之中，生身父母已殁。上代纵坯，却是不受薰陶，人之初性本善，后天调教，方是重要。

   赤炼人魔寻到秦家之时，正是秦寒夫妇为他那一对小女儿弥月行汤饼会之际。秦寒眼见来人，形像奇特，心知必是江湖好汉，自顾家门不正，以前结下仇家不少，至今虽说年远代湮，说不定还有什么仇家寻到，当下也不敢怠慢，请那来客入内，共饮一盏，以察来人动静。

   赤炼人魔也不客气，径随入内，但见高朋满堂，料必秦家正有喜事，不禁叠声动问，才知是秦寒一对小女儿弥月之庆，赤炼人魔忙不迭作揖道贺，自身上解下一对碧古玉佩，权作贺仪，要知这对古玉佩价值不菲，取自一个道士身上，实在令人侧目。

   秦寒一瞥古玉佩，心中一惊，这道人何来这般珍贵古物，必非寻常之辈，又见他手段阔绰，毫无悭色，脸孕笑容，神采飞扬，想来不是仇家前来寻隙，这才道谢收下贺礼，恭恭敬敬，揖让到首席坐下。

   席间动问来意，赤炼人魔此时已有酒意，喝得几杯下肚，不由地得意忘形，乃将上长白绝顶，蒙长白阴阳妪相赠秘芨的事，扫数抖出，并且画蛇添足，口沫横飞，将自己高高捧起，听得在座宾客，不禁入神。

   秦寒一听来者，乃爷爷故人遣来，一喜非小，益是殷勤招待，酒阑席散，便待引至后厢精舍歇息。赤炼人魔推座而起，醉眼迷糊，正待随去，谁知他一转身，眼前一亮，忽地愣住。

   但见一个如花似玉的少妇，一脸妖媚神态，左手抱着粉团也似的小女婴，咧开嘴对众人傻笑，右手也同样抱一个玉琢也似的小女婴，这对小女婴，正是秦寒梅与秦九凝姊妹两人。这刹那间，赤炼人魔的色心又起，他显然是给吕雪梅那美艳的姿色迷住了，两眼不转瞬的盯着。

   在前领路的秦寒，掉首一顾，微微一笑，没有丝毫不悦之色，赤炼人魔的色心既起，但秦寒似歪心也起，一般邪心，两种企图。原来秦寒这人，武功不高，昔年得长白山阴阳叟之秘技不多，只学得一两手皮毛粗技，方才席间听了赤炼人魔信口开河的话，不禁油然而喜，此人固非善类，为人最工心计，就在赤炼人魔谈话之时，他已想出计较，攘夺秘芨之念，顿萌心上。

   满堂宾客，眼瞥这个道士，两眼贼忒忒尽往吕雪梅身上溜，不由哗然起来，这一刻，赤炼人魔已知失仪，面色一红，颔首疾行，随在秦寒之后，到了那精舍歇息。

