    一二三 

   话说回头，且说当日赤炼人魔受了剑魔一掌，自知负伤已重，眼见剑魔中了剧毒之后，功力又如此厉害，不禁大惊失色，恐剑魔困兽之下，拼了性命，把他击毙，虽有桑龙姑在旁，也自胆怯，待得桑龙姑与剑魔接上对话，他却一溜烟逃掉，直往天姥山而去。

   到得天姥山，心知史三娘被困之地是在天姥之北，赤炼人魔此人歹毒无俦，此去天姥，已然安下坏的心眼儿，他自知功夫与镜湖老人相去太远，六合掌一时间又炼不成，想起史三娘是长白山阴阳妪的徒儿，武功必非寻常，现今人虽受困，说不定设法把她解救下来，若得她助拳，那怕镜湖老贼不灭，苗金凤不得到手，这心念一打定，便不迟疑，径到天姥之北。

   话说当日那怪妇史三娘身形猛晃，哗啦啦地和链奔出，正待把来人收拾，乍见那人形貌古怪，两眼火红，又身负重伤倒在地上喘气，史三娘被囚五载，性情变得凶戾异常，此时要杀赤炼人魔，当真易如反掌，但她见来人抵抗力已消失，无须急下杀手，这才缓得一缓，喝问谁人？

   赤炼人魔乍见暗处窜出一团怪物，登时吓了一跳，及至看得清楚，才知是个妇人，但见她四肢软绵绵垂下，一身黑衣，发与腰齐，心知此人必是史三娘，因洞中黑暗，面貌却难瞧得清楚，那四肢必受桑龙姑所废，如此一个残废的人，武功却如此厉害，不由颜色大变。

   又听那幽幽之声叱问道：“你是谁？给什么人打伤的？窜到老娘所居之地何为？”那声音好熟，像在什么地方听过，又乍听起来，彷佛在长白绝顶半空上所闻那把怪声，赤炼人魔寻思道：“有其师必有其徒这句话当真不假！”正沉吟间，还未答话。

   那怪妇陡然一抖，把腰际拴着的链抖得笔直。在赤炼人魔眼前闪过，落下旁边一块巨石上，哗喇喇声中夹着矗然巨响。赤炼人魔定睛看去时，那个巨石已然给怪妇的链子震得粉碎，散下一地石屑。赤炼人魔一惊，差点没有晕去，这怪妇的气功岂非达到顶点，操纵铁链自如只凭腰功不奇，奇在只一击，巨石竟成屑粉，岂不骇人。

   又听那怪妇冷冷道：“再不说话，便以这块石头为例，你的身子比它硬么？”

   赤炼人魔一翻身，跪落当地，叩头道：“前辈别动手，晚辈是赶来报讯。”

   那怪妇人一怔，哗喇喇地把抖出来的链子收了回来，喝道：“报什么讯，还不快说！”

   赤炼人魔道：“长白绝顶，阴阳妪老前辈教我传几句话儿给前辈，说她很惦念前辈，愿前辈混元一气功练成之日，回长白见她。”

   那怪妇人陡地桀桀笑将起来，在这狭小的一线天深谷底，她那笑声，直似一阵猛烈焦雷，震得赤炼人魔目眩头晕，掩耳不迭。笑声方歇，但听史三娘嚷道：“你见到那老怪物，不对，她从来不现身，你怎能见到她，你扯慌。”忽又喃喃自语：“看你又不像瞎扯，你知道我练的是混元一气功，又知那老怪物叫阴阳妪，唉，她就只跟你说这一点点么？她没提起要来救我！”

   赤炼人魔心下一凛，长白山阴阳妪分明是这怪妇的师尊，怎地她却口口声声大呼老怪物，莫非她师徒反目，若当真这样，我这番来报讯，岂非自来送死。一念及此，冷汗夹背。忙应道：“阴阳妪老前辈半空传话，晚辈那能得见，她可不知前辈被困此地。所以没有提起要来救援，只叫晚辈来走一遭，传个信儿。”几个月前他在破庙中已然听到阴阳妪与桑龙姑的对话，这阴阳妪已知史三娘被困，也无前来解救之意，料来必有隐情。

   蓦地里，史三娘又怪叫一声道：“你扯谎，那老怪物纵然知道，也不会前来救我，她恨我私奔南星元，唉，这都是冤孽，嗯，你不知就里，既来报讯，也算一番好意，且饶你一遭。”

   赤炼人魔心下一宽，随即谢过，猛然间，史三娘喝道：“饶你不死也也不能白饶，你叫什么名字，要是我这番饶你，今后你得听我吩咐！”

   赤炼人魔忙不迭地应话，道：“但凭前辈吩咐，晚辈即使赴汤蹈火，在所不辞，晚辈贱字叫赤炼！”

   史三娘忽有所悟的道：“赤炼，赤炼，我知道你是谁，真妙师太是你的师傅，对不对，你还记起张家口相遇之事么？赤炼小子，我问你，你到长白绝顶做甚，那儿冰天雪地，白皑皑一片，有什么好玩？”

   赤炼人魔猛地一觉，再凝视了那怪妇人一下，这时他也习惯了谷中那晦黯的光线，当前这人不是在数年前张家口所遇与单婵一路那妇人还有谁来，但怎地容貌全变了，变得像个老太婆，尤其那头长发披面，更难认得，如非她自己说出，万难看出，当下心中一喜道：“前辈可是在张家口和单婵前辈在一起的那一位？晚辈于今认得了。”

   话声才落，乍闻那史三娘忽地号啕大哭起来，那哭声凄厉，有如冤鬼夜啼，直似山魅狂吼，听得赤炼人魔毛发竖然。她当真太伤心了，几年来眼泪已经流尽了，流干了，赤炼人魔旧事重提，就这么短短几年，她的境遇已有云泥之判，昔在华席之上，今为水火之中，这怎能不枨触她的悲思，令人痛哭流涕不止。

   蓦地里，凄厉哭声戛然而止，几年来把史三娘折磨得如同鬼魅，性情乖张绝伦，但又把她磨炼得如同钢铁，坚强得不可遽侮。她哭得快收得也快，一阵子奔放感情立时又收敛起来，忽而目放异彩，厉声叱道：“赤炼小子，我问你的话怎地不答？”

   赤炼人魔给她这场号啕大哭吓得呆了，几乎忘她刚才诘究他到长白绝顶去干什么的话，给史三娘一喝，才记了起米，忙应道：“晚辈是偶然到长白访友？”

   史三娘竟是一阵怪笑，这人已变得哭笑无常，但这正是人性真实的表现，遭受了这般绝惨的境遇，教她如何能够抑制正常的感情呢。笑声一歇，叫道：“你骗谁来？你有朋友在长白绝顶？你的朋友叫什么名字，可是长白山阴阳叟老怪物，你配做他的朋友，哈哈，除了这老怪物，有谁敢在那儿居住？”

