    一五〇 

   第四十二回 怪汉弄玄

   秦瑜一瞥爹爹变了颜色，翻然往便秦老儿身上扑到，嘶声嚎啕大哭起来，口里频频叫道：“爹啊！你……竟是舍了我们而去，今后我们姊弟俩……”

   耿鹤翔与唐古拉铁悼然泪落。蓦可里，但见唐古拉铁从地上站上起来，自顾喃喃其声道：“长白阴阳妪，长白阴阳妪，好歹毒的怪老妇啊！”

   秦瑜忽地止哭旋头，面露可怖之色，双眼放出异光，冷焰四射，一式“飞蛾扑火”，猛地便向破祠壁上撞去，显然是因痛父殁不愿独生。她这一着大出众人意外，身形疾如弩箭，距离墙壁又近，看看便要香消玉殒，血溅古祠，随她爹阴魂于黄泉之下。

   耿鹤翔大惊失色，兀是束手无策。便在耿鹤翔惊呼声中，只见唐古拉铁双眉一扬，左袖倏地斜斜击去，看他击出手法，不是冲着秦瑜方向而去，仿佛与救秦瑜无干，说时迟，那时快，唐古拉铁袖底下的劲风，比秦瑜疾射而去的身形还快，竟是折射回旋，眨眼间已然拦在前面，硬生生地阻着，那劲风又往后一带，便把秦瑜带了回来，恰恰撞在唐古拉铁的怀里。这正是紫府迷宗中的八手神功妙技，只看得耿鹤翔瞠目结舌，愣然无语。

   秦瑜一经投怀送抱，唐古拉铁两臂一伸，接个正着，乍觉一阵暖流，温香如麝，心头不由怦怦跳动。秦瑜嘘气如兰，嘤嘤啜泣，抽咽不已，唐古拉铁如痴如醉，才一浸入绮思，蓦地一惊。唐古拉铁是何人物，岂是登徒鄙夫，此际秦家面临绝惨境遇，自己尚陶醉于女色之中，岂不缺德。

   唐古拉铁一惊之余，轻轻推开秦瑜。说也奇怪，秦瑜在悲怆欲绝、神志昏迷之顷，竟忘了平日拘谨礼节，娇躯反而猛地往唐古拉怀里攒去，忽一仰头，泪光莹然，玉臂遂张，便搂到唐古拉铁的脖子上，娇躯半挂半倚，颤声呜咽道：“唐古哥哥，你，你，你教我以后如何活下去呢！”

   唐古拉铁剑眉一攒，又一把将那姑娘推开，慢声道：“瑜妹，人死不能复生，尚幸节哀顺变，万幸杀爹的主儿已经知道，也不愁报不了仇！”

   耿鹤翔边观看，心中也是怆然，随口劝了秦瑜几句，秦瑜这才哀思稍戢，缓缓地自唐古拉铁的怀里站了起来，戟指北面骂道：“好个歹毒的阴阳老怪妇，我秦瑜今生与你不共戴天了。”

   唐古拉铁面色凝重，疾速地扫了耿鹤翔一眼道：“在下方才因岳家突罹横祸，方寸已乱，礼数不周，还望耿兄见谅。

   不敢动问，耿兄夤夜至此，却是何故？”

   唐古拉铁今天白日里早已瞧到耿鹤翔举止动态，只因他为人正派，又见耿鹤翔一表堂堂，只道他贪看秦瑜技艺，故不生疑，及至在这儿相遇，心中疑念陡生。那时尚未知秦吟草遭了人家毒手，还不怎样，此刻岳丈已死，而这千手如来又偏在这时候现身，虽明知岳丈之死，是阴阳妪所为，与他无干，却是心中滋疑，此人莫非是长白山阴阳妪党羽？

   耿鹤翔见问，心头一震，已然明白唐古拉铁的意思，呐呐答道：“不瞒唐古兄台说，在下也是偶然过路的！”

   唐古拉铁面色一沉，喝道：“千手如来，在我面前，你得说实话，装蒜可不行的，你，你可是和那老怪妇一路？”

   耿鹤翔见唐古拉铁猝然翻脸，心上也是有气，只因今天无端误会人家，心中先是有歉，此刻虽给喝叱，兀是按捺下去，眉心一紧，急叫道：“唐古兄台，这是什么话，我千手如来岂是这等歹毒小人？”

   唐古拉铁冷笑一声道：“那么，你为何夤夜来此？若说偶然路过，怎有这般凑巧？今天白日里又见你在那小楼之上，对秦家紧紧盯缀，后来竟跟到宿处，难道这又是偶然过路？”

   这番话说出饶有道理，耿鹤翔怎能怪人家生疑。只因自己是江湖上成名人物，岂容陷人不义，故对白天所瞧到的事儿，所起的疑，兀是难以启齿解释，心里愈急，口里愈说不出话来，呐呐地不知所措，益发增添唐古拉铁疑惑。

   唐古拉铁为人心细如尘，耿鹤翔一脸急像，他那有瞧不出之理，沉自忖：“莫非此人所说不假，但他苦苦跟踪，却是有何道理？”

   又听耿鹤翔亢声大呼：“唐兄台，是我安的心眼儿不好，对兄台疑心，才惹下这场误会！”

   耿鹤翔这般说着，唐古拉铁也蠡测到几分，兀是不明底蕴，他为人最为耿介，岂会料到千手如来视他为淫邪之徒。当下，放缓声调道：“千手如来，有话但说，我不怪你！”

   耿鹤翔满脸通红，气急败坏，又是一阵呐呐，唐古拉铁瞧到眼底，也自觉好笑。就在这时，忽见那秦瑜缓缓地跑了过来，对唐古拉铁道：“唐古哥哥，你这人真是，放着正事不管，偏来难为这位耿英雄，他是个好人！”

   唐古拉铁又是一怔，莞尔道：“千手如来在江湖上声誉素隆，我那有不知他不会干这下三门的勾当，只是我委实不明……”说到这里，骤见秦瑜彩霞飞颊，挪过身来，便在唐古拉铁耳畔低声细语了一番。

   陡闻唐古拉铁朗朗一声长笑：“耿兄湖海名宿，怎地这般拘泥绳法？我还道你安着心眼，原来如此，那是误会了，来，耿兄请来此坐地，待在下把缘因一说，你便明白！”语毕，自顾挽秦瑜坐在地上。

   耿鹤翔之窘一解，心头大石登时放下，精神陡振。他知当前这两人，一为武林头儿尖儿人物，另一则为湖海名宿之后，而今晚他所见所闻，端的波诡云谲，内里恩恩怨怨万千，似是剪不断理还乱，兀是不知就里，一时好奇心陡起，身不由主便跟了过去坐地。

   唐古拉铁愁容满面，勉强一笑，霎忽又沉下脸来，痛苦地说：“不瞒耿兄台说，我岳丈这番罹此奇祸，实乃因在下而起，只是我料不到那老怪妇竟会向我岳丈下毒手而已！”

   此语一出，耿秦两人齐吃一惊，秦瑜颤声道：“唐古哥哥，你这话怎说，莫非你与那怪妇有隙！”

   唐古拉铁点点头道：“不错，我师门与那老怪物确有过节，只是非我本人之事。”

   耿鹤翔越听越怪，搭腔问道：“那是怎样一会事！”

   唐古拉铁续道：“这事说来话长，是我师傅紫府迷宗宫掌门与长白山那老怪妇的丈夫阴阳叟结下的梁子，不料竟要报在他老人家门人的身上。幸亏我机警，要不然早遭毒手，只可怜我岳丈，武林名宿，一生豪杰，却罹此奇劫！”

   秦瑜心里好生奇怪，她与唐古拉铁相爱已逾五载，兀是未曾听他说过有关本门恩怨，这时听他说出，急要知道其中原委，不由频频连声催促。

