    一五九 

   这话也有道理，古代最重门规，男女有别，既非师徒父子亲谊，一个女孩子寄住人家里，也实不便，虽说武林中人向来不拘俗套，也有点尴尬。赤城山主还未答话，但见秦瑜双膝一软，再行跪落，端端正正地磕了三个响头，口中连称：“爹爹在上，干女儿这厢有礼了！”劫后孤鸿，最需温暖，赤城山主得此娟秀谊女，也自老怀大快，忙不迭地道：“孩儿无须多礼，起来吧！”双手一搀，秦瑜才直身站起。

   赤城山主呵呵又是一阵笑，叫道：“来人，重整杯盘，老夫今晚要与各位畅饮通宵！哈，哈，哈！”这老人当真高兴了。又教辛源鸣与他的女儿出来和秦瑜厮见，尔后以兄妹、姊妹相称，并且除了一支古佩，赠给这位干女。

   霎忽之间，席间气氛一变，转为喜气洋洋，各人直喝至夜阑才散，赤城山主料理各人安歇停当，也自歇息去。

   一宿无话，翌日午后，唐古拉铁心焦意烦，便待立刻动身赶返唐古拉山，乃向赤城山主与辞。老人本待多留他几天在此盘桓，终觉正事要紧，也不坚留，一行人等遂送唐古拉铁下山赶路。

   这其间，秦瑜与唐古拉铁执手道左，依依不舍，说不尽千缕柔情，万般愁怀。要知唐古拉山距离赤城山，道路迢迢，何止万里，此别少则六月，多则一载，儿女情长，英雄气短，这对爱侣，怎能禁受得住此生离之苦，不由黯然魂消，喁喁千言万语，那诉得尽心头悃愫，送君千里，终须一别，各人怀着沉甸寡欢心情。直把唐古拉铁送出二十里，才珍重道别，自回赤城！

   从此，秦瑜便以赤城山主干女之身，寄栖是间；耿鹤翔回家一转，也来赤城相聚，倒与赤城山主家人很合得来，闲来和赤城山主谈论江湖盛事，琢磨武功，也自不觉寂寞。光阴如白驹过隙，屈指算来，已然夏去秋来，匆匆度过三月。

   这一晚，正值中秋，玉兔东外，一轮玉盘，悬挂中天，清辉泻地，到处银光闪动，直把赤城照耀得如同白昼，逢此良辰，赤城山主略备果品，便和各人团聚喝茶，在绝顶欣赏山光月色。

   正欢聚谈笑间，但见秦瑜悒悒寡欢，眉心紧锁，一般良辰，两样心情，月圆人缺，秦瑜劫后余生，孑然只影，又值情郎远戍未还，慰藉乏人，平日倒还不觉怎样，每遇佳节，愁绪必然倍增，处在此情此景之下，怅触万端，泫然欲泪，也是人情之常，怪她不得！

   赤城山主自然知道干女儿心事，自顾身居长辈，言语不便，兀是无法开解，这责任照说应落在赤城老头的女儿肩上，因顾此山中，只有她是女性。无奈这女孩子，自幼性格冷漠，生来就似男儿，也不知怎样去劝这位多难的干妹妹，她就这般不解女孩子家的心事！

   还亏那千手如来耿鹤翔，和秦瑜患难相从，情逾手足，见此情状也自心酸，乃稍挪座位，到得秦瑜跟前，曼声道：“瑜妹休悲，看开点好了，过去已成过去，唐古兄料在不久，也必回来，务请宽怀珍重，莫苦坏了身子！”

   不说犹可，一说秦瑜怅触益深，已然哭了起来，低低饮泣，直把耿鹤翔弄得慌了手脚，不知所措。各人也自扫兴，一时间，愁眼相对，万籁无声，秦瑜越哭越凄凉，已然成了一个泪人儿。耿鹤翔一来不欲大家兴致萧然，二来心中兀是不忍，轻轻扯了秦瑜一下袖角，低声道：“瑜妹妹，我们到前山散散步好不好！”

   相处数月以来，他们已然改口称呼，耿鹤翔不再呼秦喻为“秦姑娘！”秦瑜也管叫他做：“耿大哥”了。

   秦瑜泪眼一抬，莹光晶然，颔首哽咽道：“好，耿大哥，我们就到前山去！”她也知悲怀难禁，扰了他人清兴。

   耿鹤翔缓缓站起，拱手对赤城老儿道：“老前辈，失陪了，我和秦姑娘到前山去散一下闷儿！”

   赤城山主点点头道：“好，你就陪着瑜儿去玩一下，免得她愁结胸中！”

   秦耿两人走后，赤城山主也觉兴致阑珊，吩咐撤去茶席，自回精舍练功，一场清兴，已然风流云散。

   且说耿鹤翔和秦瑜到得前山，这里形势更是陡峻，滨海东眺，但见碧波万顷，渔火点点，浩瀚无边，使人神怡心旷，涤尽胸中俗虑。到得这里，秦瑜举目环顾，又在耿鹤翔苦苦相劝之下，悲思稍戢，便拣没人处面海所在的大青石上坐下。

   两人正自喁喁细语之际，陡然间，陡见一缕清影疾掠而过。耿鹤翔耳聪，目灵，知有夜行人到来探山，身形暴长，便向清影这处扑去。

   这时，只听半空中冷冷一声笑，秦瑜蓦地一喜，高呼道：“唐古哥哥，你回来了么？”

   话声才落，月光下已然影绰绰站着一人，长袖阔袍，面上凝霜，这人不是唐古拉铁，还有谁来！

   耿鹤翔把出身形硬抽回来，稳下身形，一瞥对方颜色，心中一震，皱眉施礼道：“唐古兄弟，你回来啦！”

   对方却傲不为礼，只听嘿嘿冷笑声中，唐古拉铁陡地暴喝一声：“千手如来，你干的好事！”

   这说话来得好兀突，耿鹤翔心中恍然，知对方呷了干醋，已然误会他与秦瑜有不可告人之事，心头也是有气，正待开言斥辩。

   秦瑜已先开口道：“唐古哥哥，你做什么啦？”

   唐古拉铁脸色一沉，吆喝道：“谁是你的唐古哥哥，好不要脸，今生今世，再难与你这贱人要好！”

   这还了得？秦瑜气得眼泪直淌，哭骂道：“冤家，我有什么地方对你不起，要你生这般大的气！”

   唐古拉铁冷冷地道：“你问你耿大哥去！”一掉头对耿鹤翔道：“好不要脸的千手如来，枉也是成名人物，竟是这般下流，我和你斗三百招瞧瞧！”

   不错，唐古拉铁已然误会了，而且误会太深，因也不容分说。他自离赤城之后，径取道往西域而去，才到四川，便遇到本门两位师兄和五位师叔。原来他爹已然探得他的首徒在中原为非作歹事绩，不待儿子回来报信，便派下门下各人，前来中原找唐古拉铁，商量清理门户之事，恰在四川峨嵋山上会见，约定八月十五在赤城厮见。唐古拉铁路上稍延时刻，今晚上才是刚刚赶到，便在前山碰到耿秦两人，才是凑巧。

   唐古拉铁发现耿鹤翔傍秦瑜而坐，心中已自生疑，只缘武林的人，生性耿介，心中虽有疑，兀是不敢妄动，坏了武林义气，才躲在一旁偷听他们说话。也是冤孽，恰于斯时，秦瑜悲思已抑，和耿鹤翔有说有笑，故她思念唐古拉铁的话，半语也何尝听到，只听得声声“瑜妹”和“大哥”，直把他撩得心头火起，便也闯了出来。他这一出已然定下主意，从此与千手如来割席划地，绝断交情，再把这无耻贱人休弃，原也无意杀这两人。

   耿鹤翔平白被诬，这口冤气怎能吞得下去，明知自己武功不及对方，也自气得哇哇大叫道：“好啦，唐古拉铁，算我眼瞎交上你这瞎眼朋友，你现在要待怎地？”

   唐古拉铁脸色铁青，未及答话，已听一声锐啸，随在锐啸之后，陡听一个苍老语音问道：“侄儿，这对男女是长白山的党羽么？”

   耿鹤翔与秦瑜齐吃一惊，定眼细看，已见四方八面站了六七个人，都是清一色的长袖阔袍，那装扮和唐古拉铁一般无二，心知必是唐古拉铁邀来的紫府宫高手，又听刚才发话的老者叫唐古拉铁做“侄儿”，料必是他师门尊长，益是惊骇不小。方欲说话，唐古拉铁已自答道：“师叔，这不干你老人家事，他们不是长白山的人，是侄儿的朋友！”

