    二九 

   只见那少女轻抚着小兔儿，已往崖那面冉冉飞落，方洪已明白上崖时，无意间已得了好处，此刻更是留了神，但她下崖时的身法，却无多大异处，只是背脊微贴崖壁，缓缓而落。但方洪要像她那般缓缓而落，竟是不能，眨眼间，他已从她身旁滑落到了崖脚。

   那少女冉冉飞落，微微向他一笑，方洪面上顿时一红，奇怪却无半点惭愧之感，只见她用手一指，说：“那崖下就是了，来啊。”

   方洪此时更觉寒气砭肤，便知这即是那黑衣少年所约之处，而且更明白这少女即是桑龙姑的小女儿，但他此刻不但毫无敌意，而且也忘了戒备，倒像那黑衣少年与黄衣少女，是约他来此游玩一般。

   那少女缓缓飘飘地迈步，方洪小心翼翼地替她肩着锄儿，提着篮儿，不料才行得十来步，忽见潭边树后人影一晃，前面已是两人阻路，正是那黑衣矮胖的少年，和那黄衫少女！

   只听那少女停步叫道：“三姊，二哥，你们那去啊！”叫的声音真好听，你曾听过夜莺歌唱么？真像。

   两人一现身，本来皆沉着脸，那知被她这么一叫，登时两人都笑啦，那黄衫姑娘也笑得甜极，说：“五妹妹，你怎和他在一起啊！我们来带他去见娘。”

   那黑衣少年笑容才露，却忽地又面色一沉，肩头微幌，已向方洪手上的花锄儿夺去！说道：“拿来！”

   方洪错步大挪移，黑衣少年登时拿了个空，只听他嘿嘿笑道：“这小贼果然诡谲，一到便已得知我们虚实。”

   方洪双眉陡然一挑，但听那少女一声哎唷，只觉胸中怒气顿往下沉，她已叫道：“二哥，你，人家是好心替我提篮儿啊，哎呀，你，别弄坏了我的花儿。”

   是那黑衣少年话出口，人已再又扑出，方洪将手中锄儿向他面虚虚一点，早又滑开三尺，竟不怕那少年再次攻到，忙不迭瞧左手篮中的花儿。

   方洪瞧见那花儿原样摆得整整齐齐，才松了口气，只见那少女气得脸儿通红，脚儿一跺，虽没言语，那二哥却已直往后退，干笑了两声，说：“五妹，我我……”

   黄衫姑娘连向她二哥使眼色，笑着上前，要将她这小妹妹搂在怀里，说：“五妹，别急，我们不带他走就是。”那少女却不知怎么一幌身，黄衣姑娘竟然搂了个空，那少女已急叫道：“哎呀，三姊，你吓着我的小兔儿啦。”跟着柔声说：“小兔儿乖啊！小兔儿乖啊。”

   那无比的纯真，那感人的慈爱，方洪竟看得痴了，忘了身边现下即有两个强敌，忘了此身已在寒潭之滨。

   她那两个哥哥姊姊，显然拿她无可如何，黑衣少年唯有向对方怒目而视。哼了一声，那少女已向方洪招手道：“走啊，我带你去瞧小兔儿的窝儿。”说着已往前走了。

   方洪不由自主的随在她身后，秦九凝之言一点不假，那两个少年本是奉命而来，但她只微微一生气，他们即不敢违拗。当真在这么个姑娘面前，还有谁敢违拗她呢？只要，她只要这么，这么地瞧了你一眼，你就简直不由自主啦！

   只听那少年在身后恨恨地说道：“三妹，这小贼他是早探知了我们的虚实，一到就讨好我们这个小妞儿。”

   那黄衫的姑娘道：“嗯，这一来可难办啦，娘那么痛爱她……”

   方洪随在那少女身后，渐行渐远，渐渐听不到了，不知怎么，他心中虽时时生出警惕，只是并不作丝毫戒备，像是随定这少女身后，即万分安全似的。

   忽听那少女说：“到啦，给我啊！”她伸出手来，从他手中接去花篮，才见离崖脚有三尺左右，有个尺许方圆的小洞，洞底铺着柔软的细草，四只像是才生不久的小兔儿，正在草上翻滚爬行。

   只见那少女放下兔儿，将一朵朵蓝色的小花，在洞的四周排成了一个花圈，最后才从盘中取出些嫩绿的水草来，说：“乖兔儿，吃啊！小兔儿乖乖，吃啊吃啊！”

   方洪如痴如呆，默默站在她身后，她是那么认真，简直忘了方洪的存在，其实方洪连他也忘了自己的存在啦。

   “小兔儿乖乖，吃啊！吃啊，”她歌唱般的声音又在说：“乖儿，乖儿！”

   咦！这两声怎么突然变了，不像是她在歌唱！方洪本来时时警觉的，心知有异，蓦地回头，只见身后站定一个中年女子，一身白衣，一张白中透青的脸，冷似玄冰，只是眉梢眼角，透着妖娆。

   这女子已到了身后，方洪竟丝毫不觉，不由惊得一退步，心惊道：“莫非这女子便是桑龙姑！”

   但一个声音却在他心中说道：“不是，不会是，那桑龙姑年纪当在百岁以上，这女子却在中年，一个风韵犹存的徐娘。”

   这中年女子冷厉之极地瞧了方洪一眼，但显然她锐利的目光一瞥之下，已将方洪看透。

   突听那少女喜孜孜叫道：“娘，你来找我么？”方洪闻声，惊得一退步，她叫这中年女子是娘，这中年女子自然便是桑龙姑无疑。

   这女子果然便是桑龙姑，她已练成了紫府迷踪武功，故能微风不动，她已飘然而至，要知内功到了上乘境界，便能驻颜，是以她看来才似中年的模样。

   方洪今日听秦九凝提到她，两次在她名字之上，冠上了玄冰美人的称号，当真桑龙姑虽冷得怕人，却仍美得妖艳，想来她年轻之时，更不知如何美了。

   桑龙姑面上微带惊容，道：“你不像才入师门，功力不弱啊！哼，那老鬼果然狡猾！”其声更见冷厉，方洪将今日那黑衣少年的言语，前前后后一想，登时心中明白！她既已约定今年五月五日，在天姥峰顶由双方晚一辈的比试武功，自然师门的一举一动，她必早在暗中窥探，想是她从未见过自己，故尔心生惊疑。

   方洪听她对师门出言不敬，心下已是恼怒，朗声道：“在下正是三日前才入师门，得传神剑心法，我师门光明磊落，神剑无俦，何用瞒人。”

   桑龙姑冷笑道：“好，我正要见识天下无俦的神剑，既然如此，随我来！”

   陡然间，桑龙姑目中冷焰暴射，方洪立觉心神一震。只听那少女忽然叫了声：“娘，这位哥哥是好人，你可别难为他啊。”

   忒是怪事，这少女每一出口，桑龙姑目中的冷焰，必然骤敛。说道：“我不难为他，不然，五月五日，你们在天姥峰顶，怎能印证武学。”

   只见那少女双眸更是明亮，道：“娘，当真来日印证武功的，便是他么？”她那花朵儿般面容之上，顿露惊喜，道：“我说啊，难怪我上崖下崖，他都跟得上我。”

