    五〇 

   只见他又叹了一声，说道：“便是我这一生之中，没一点小事曾瞒过你娘，我儿，你那知道，爹有不得已的苦衷呢，再说，他这飞袖功夫，虽是我从那八手神功中化出的，但威力却小了多半，以你的武功，比他强多了，而且你又不是不知师门的戒律，这八手神功，是不能传人的。”

   方洪大惊，那玉箫郎君的飞袖功夫那么了得，听这葛衣人之言，这女郎武功竟还在他之上！而玉箫郎君的武功，又是这葛衣人所传，所说的自是不假！

   方洪因是心里一惊，两眼突然大睁，那女郎恰好一回头，说：“爹，他醒啦！”

   她这一掉头，方洪便是一呆，竟忘了翻身爬起，原来这女郎奇丑无比，丑得简直无法形容，心道：“咦，世间之上，竟有这么丑的女人？”

   只听那葛衣人呵呵笑道：“他早醒啦，不过你没注意罢了，此子骨像清奇，大是可造之材，儿我们也该走啦。”

   说着，葛衣人已站了起来，方洪已知这人虽与玉箫郎君大有渊源，但是不但未与他同流合污，而且在武林中辈份必尊，正要起身拜见，忽听那丑女郎道：“爹，瞧啊，你替他打通了玄关之窍，他竟不拜谢。”

   方洪闻言一怔！她是说谁啊？掉头四顾，却并不见人，同时也才看得明白，存身之处，乃是在一个山峰顶上。

   不料他才这么一掉头的工夫，再回头看时，那葛衣人与丑女，竟已踪迹不见。

   方洪骇然，简直不相信会有这么快的身法，忙向四处一看，唯见明月在天，微风不起！怔了半晌不由自言白语，道：“玄关之窍，玄关之窍，这峰上并无别人，莫非是说我？”

   要知那玄关之窍，修练内功的人，常废毕生修为，亦难打通，但若一旦打通了这玄关之窍，真力将会陡增一倍。

   方洪才这么一想，却又不禁哑然失笑，心道：“我这不是作梦么？这替人打通玄关之窍，乃是最耗真力之事，这葛衣人和我毫无渊源，甚至我连他姓甚名谁，尚且不知，他岂会为我打通玄关之窍？”

   方洪虽然不信便是自己，但心里却希望是自己，不自觉地右掌一抡，斜刺里向外劈出，蓦听震天价一声暴响，丈余外一株碗口大的树干，竟应掌而折！

   方洪这一惊喜，非同小可，这一来，可就更不相信，但他这么只一抡掌，便将大树劈断，他能不信么？一时间，呆呆地立在当地，竟不能动弹。

   这葛衣人究竟是谁？为何他竟会拼耗真气，为他打通玄关之窍？怎又一言不发，忽地走了？

   一连串的问题，自他心中升起，但忽然心中又是一动！可见这葛衣人的武功，还在所有人之上，这般人全到了采石矶，岂是偶然？还有九妹呢？那秦九凝去了何处？

   方洪一想到秦九凝，登时心又往下一沉，秦九凝与玉箫郎君携手而来的情景，顿又在他心中浮现，心道：“九妹灵台空明，无情无欲，岂会着他道儿，唉，但是，但是他们那般亲昵之态，并不虚假啊？”

   方洪便又恨起那玉箫郎君来，他知自己的奔雷剑术，实在玉箫郎君之上，但是所以两次三番败在他手中，乃是他临敌经验不够，他那流云飞袖太已威猛神奇，最后，他本可胜得了他的，是啊！是那南琴突然现身相助，玉箫郎君弹出个银弹，他的宝剑撩处，银弹炸裂，一缕白烟便随风飘散，异香入鼻，他即失了知觉。

   他不用想，即知是这葛衣人救了他，但剑呢，他爷爷赐他的灵龟宝刃？还有九妹呢？去了何处？

   就在回忆起失去知觉时的情景，忽听身后岗下，传来连声锐啸！

   方洪闻声，立即辨出是桑龙姑那五个儿女的蛇头软鞭呼啸，忙飞跃下岗，那知他才下落不过五七丈，那锐啸之声已越来越紧，同时似是五音齐发一般。

   方洪脚下不停，心忖：“若非桑龙姑的五个儿女皆同时出手，对方又是何人？”

   不到半盏茶的工夫，方洪早是一怔，原来淙淙水声入耳，已到了那山泉之处，正是今日他与玉箫郎君恶斗之地，但连声锐啸，却在下面林中传来，相距已近，更觉慑人心神。

   方洪再又贴壁飞降，离地不过三五丈，忽听一人冷笑一声，说道：“还有甚绝招儿，快使啊，不然，我可要下手了。”

   方洪闻言一楞：“这不是适才在岗上的那个姑娘么？”

   这女子的口气，显然不将对方人看在眼里。方洪大奇，他曾听那葛衣人说，她的武功还在玉箫郎君之上，他心中实有些不服，心道：“我倒要瞧瞧，你怎生了得。”

   落地，身形只一晃，施展开紫府轻功，早掩入林中，只见共有四人，那丑女被围在中间。月下林中，倍常昏暗，故尔方洪要凝眸才能看清。

   原来围着那丑女的方洪全都认识，一个是南琴，另外两个，女的乃是南玲，男的是那个矮胖的少年南浩。三人三条蛇头软鞭，色分红黑黄，矫似灵蛇，攻得好不凌厉！

   方洪一见是这三人，早为那丑女捏了一把汗，心道：“你便能胜一人，难道还能胜得过这三人去么？”

   要知方洪早领教过那黑衣矮胖少年的鞭招，日前在那桥头之上，胜他已是不易，何况再又加了这两个姑娘，两人那两条红黄的软鞭，实不在那南浩的黑鞭之下。

   那知三人虽然攻得凌厉，鞭影如山，那丑女却身似游鱼，三条软鞭连她衣角也沾不到一点！

   方洪一见，几乎惊呼出口，只见这丑女的身法步法，竟是他新近得传的上乘奇妙的武学，动而三爻，晃肩六变，滑步便已九转，而且比他不知高出多少，较之在彭水山中传他的那少年，更见神妙无方！

   他这里才惊得发呆，只听那丑女又在说道：“嗳，我再说一遍，教你们有甚绝招儿，尽避使出来，你们听不听话啊！”

   这丑女虽然尊容不敢领教，但她说话的声音还是真好听，而且，倒像对方不使绝招，她倒发了娇嗔。

   那黑衣少年早是一声怒吼，陡然锐啸之声，更见凄厉，软鞭斜劈、横扫、上兜，出手一鞭，竟同时攻上中下盘！方洪看得亦是心惊！

   那南琴、南玲，亦已被她激怒，只听娇叱声中，两条软鞭一紧，顿见鞭影弥空，似有万千五色灵蛇飞舞。但三人只是叱咤暴吼，并不言语。

