    五六 

   方洪一脸铁青，但却并不追去，见那玉箫郎君说罢，头也不回的返舟去了，不由又一声浩叹，他这般败而不馁，虽然适才险险没有命，却仍能沉得住气，神闲气定。方洪望着他的背影，说道：“若他能改过自新？若他能改过自新？”

   秦九凝登时明白他的心意，说道：“师兄，岂不知江山易改，秉性难移么？”原来她灵台空明，方洪动念，她立知他心中所想的，必是想像中，那秦寒梅已为他所污，方洪先前恨不得杀他泄恨，就在那玉箫郎君险险要命丧两人那一招“五雷噬嗑”下去之时，忽然心中一转念！便杀了他，虽然可出胸中一口恶气，但秦寒梅呢，这一生岂不完了，为今之计，只有迫他改过向善，与秦寒梅结为夫妇。

   那方洪与秦寒梅，在穷风谷中，青梅竹马，如何不知她的性情，唯有这般，让他们结为夫妇，方能救得她的性命，不然，她岂不羞愤欲死，而且也绝不会偷生。

   是以，方洪在那刹那间，已暗暗打定了主意，故尔手下留情，下定决心，令玉箫郎君改过向善，成就秦寒梅与他的一段姻缘。

   方洪当下叹道：“九妹，现下我才知那南星元功力在这玉箫郎君之上，为何始终奈何他不得，而且还险些丧命在他手中，原来他非是不敌。”

   秦九凝点了点头，说道：“既知如此，只怕你的心思要白费了呢。我们也只好尽人事了。”要知方洪知秦寒梅在玉箫郎君那里留了数日，认定必已被他所污，那秦九凝今日日间尾随玉箫郎君偕同返舟，更是亲见他与那位妹子相晤，一见妹子貌美如花，亦认定不能幸免。以玉箫郎君武功在她之上，这淫魔更身有迷烟，他岂能将她放过，她岂能幸免！

   方洪此刻怅惘、烦恼，悲愤交集，只是一迭连声叹气，他与秦寒梅早生情愫，这些日，无时无刻不在想念她，不料她落得这般结果，好恨啊，他突然恨起他爷爷来！爷爷为何要杀他爹爹，为甚么啊，致令他们这一双情侣，心心相印，却又互相躲避，不能见面，而致……

   秦九凝见玉箫郎君的船已滑出岸去，已顺流而下，怕方洪见了，又要难过，忙道：“师兄，这事慢慢说罢，我们尽力而为就是了，现在你当知我今日为何与他同行了，一者就为了这把宝剑，那南星元虽感我们相救之德，有心要以此剑相让，但他却无只字提起我，同时已猜这玉箫郎君亦是为此剑而来，故尔与他同行，要探出这剑出土的准期和地点，再者，不瞒师兄说，他今日一见我之时，也和你一般，将我认作那妹子了，我才将错就错，另一缘故，即是为了与我那妹子相会，若无带路，我要寻找，岂非不易么？”

   方洪听她说起今日之事，这才明白，为何秦九凝会与他携手同行，这也难怪，秦九凝自小生长幽谷之中，从未到过江湖，天真而不知礼节，只看她对自己便知，今日自己倒误会她了，她若不让他携手同行，岂不令他起疑，发觉九妹另是一人么？

   方洪道：“九妹，那么我被玉箫郎君那迷烟迷倒之后呢？”

   秦九凝道：“你被迷烟迷倒，我立将你手中剑夺过，怕此剑落入这恶魔手中，同时我要救你，亦非有此剑不可，那知就在这眨眼间，忽然面前陡现一个葛衣人，这人如何而来我竟丝毫不觉，当时大吃一惊，只怕是敌方人物，那知那葛衣人一现身，连声也未出，玉箫郎君却如见阎罗，吓得如飞而逃，那南琴见玉箫郎君也逃走，怕得恁地，一怔之下，也逃走去了。那葛衣人对两人有如未见，只向我说道：‘赤城山主有你两个传人，可喜可贺，姑娘，此子交我带去，晚间你来此与他相会便了。’”

   方洪道：“赤城山主？你我是赤城山主的传人？”

   秦九凝点了点头，道：“师兄，本来我早该告诉你啦，那洞中老人，即是我们师祖，即是赤城山主啊，这是奶奶的意思，想在天姥的约期前，不告诉你，皆因师祖当年结仇甚多，你功力未足之前，怕你在江湖中道出师门来，若遇仇家，无法抵御。”

   方洪啊了一声，道：“原来如此。”便将葛衣人替他打通了玄关之窍的经过说了，道：“九妹，这人当真是谁，今晚林中，你也是眼见的了，那葛衣人的女儿，竟能在不还手之下，将桑龙姑的三个儿女败走，可知了得了，当真天下会有这高武功的人，而且，说来九妹你也难信，那玉箫郎君的流云飞袖，也是这葛衣人所传的呢。”

   欲知方洪能否与秦寒梅会面，请看下集。

