    一三 

   东西由古罗夫挑选和购买，退役上尉只不过试一试尺寸，一声不吭。他们走出商店时拎着两个大袋子，另外还有一包，是图林的旧衣服和鞋子。

   “可以扔掉吗？”他在垃圾箱旁停下来。

   “那么干活时你打算穿什么？”古罗夫赞许地上下打量了他一番：领子齐颈的灰色运动衫，口袋数不清有多少的皮夹克，厚底的高帮皮鞋。

   “当然啰，是便宜货，”古罗夫总结了一句，“等你挣了钱再买更好的。但是作为一个退役上尉，看上去合乎规格。稍微有点像个土匪，但这是由于你的本质，而不是由于衣服。”

   “对不起，顺便问一下，您是不是姓马卡连科？”上尉尖刻地问道。①

   【①安·谢·马卡连科（1888—1939）为苏联著名教育家，毕生致力于流浪儿童和违法少年的教育改造工作。】

   “我的姓完全不同，你很快就会永志不忘的。”

   他们在有两个房间的秘密住所里来回走动。古罗夫用手指摸了摸电视机，在布满灰尘的表面留下一道痕迹。

   “法院开庭以前你住这儿。把灰尘擦一擦，把屋子收拾干净。”

   “请原谅我好奇，上校先生，我想，这是您接待告密者的地方吧？”图林想刨根问底。

   “假如你认为自己是个告密者，那你就想对了。”古罗夫挪过一张椅子，铺上一张报纸，坐了下来。“明天早晨有人来带你去分局，办个临时户口，安排你去出租汽车停车场工作。”

   “您是在招募我，”图林肯定地说，“我决不当间谍，决不出卖任何人。”

   “我不反对。你身体健壮，但你身上放肆无礼的德行比你的力气多得多。”古罗夫移近一只脏碟子，抽起烟来。“你为了图财，受人雇用来杀我，”他弯曲一只手指，“我没有指控你，使你免于终身监禁。我没有问你是谁派你来的，付给你多少钱。我费了劲把你从牢房里弄出来，让你梳洗打扮，给你住房和户口，还帮你安排一份工作。”他松开拳头，喷了一口烟。“你本当说一声谢谢，而不应该跟我争吵。”

   “我在想，列夫·伊凡诺维奇，您为了您这种恩德会要多少回报。”上尉也点燃香烟，在沙发床边上坐了下来。

   “可是从你那里又能得到什么呢？‘我谁也不出卖，谁也不告发！’说得多好听！福金已经死了，而那位上将呢，凭你的供词不要说把他送上法庭，就连打发他退休都办不到。”

   “您是秘密教团还是红十字会的？”上尉装模作样地哈哈一笑。

   “未必如此，”古罗夫弹了弹烟灰，深深吸了一口，吐出一个烟圈，让它缓缓飘散在室内潮闷的空气里。

   “您干嘛需要我？”

   “鬼知道，我也不清楚。我看中你是在那栋空房子里，你当时几乎把我掐死。后来在法庭调查时，你表现得很得体。在囚室里，我知道，你也像个男子汉，什么都不求人家。上尉，眼下男子汉很少，我物色这些人以备不时之需。有备无患嘛。你当个出租汽车司机，等候开庭。往后你再决定走什么路，往哪个方向去。给你那位将军打个电话，告诉他你已经具结假释，过着平静的生活，等候开庭。你我之间的谈话不用向他报告。当然，他们会对你进行核查，暂时还不会打扰你。在这儿住下，注意干净整洁。你喝酒吗？”

   “很少喝。”

   “最好完全戒掉。朋友和女人都可以结交，这套住宅反正我已经不再保密了。别去找我，开庭时我会到场，尽力让他们别过份纠缠。到时候看情况再说吧。”

   古罗夫站起身来，把钥匙放在桌上，留下几张大票子，默默走了出来。

   古罗夫并没有说假话，他确实不知道往后怎样使用格奥尔吉·图林，也不清楚上尉这人到底怎么样，他是因为走投无路才去充当杀手呢，还是根本不值得信任。很显然，原先的克格勃中层军官中有一批人不承认新制度，力图进行报复。这批人的领导人之一是现已去世的福金上校，他过去在科尔夏诺夫将军手下供职，照古罗夫的看法，这位将军对阴谋活动一无所知。将军身居高位，对“微不足道”的事情不感兴趣。

   而今福金不在了，位高权重的将军也不在了，上层人物作了重新安排，可是那些爱慕虚荣而又精通业务的上校们却留在原位。他们无疑受到金融巨头们的利用。对其中一些人，巨头们是暗中利用，从美味佳肴的餐桌上扔给他们一点残菜剩饭，再许以光辉灿烂的明天。另一些上校则是思想上的敌对派，他们不贪图钱财，他们的梦想是恢复旧日拥有的实际权力。这是一股可怕的势力；国内正在出现混乱局面，到处偷盗成风，许多地区民穷财尽，利用这种局面和这股势力，就可以向人们许诺整顿秩序，从而恢复以前的权力。

   车臣的战争不仅夺去许多人的生命，使幸存者的心灵受到摧残；这是一个吞噬了数千亿元财富的无底洞，它让极少数人发了财，却使整个社会元气大伤。

   永不停息的发动机和永不枯竭的水井是不存在的。俄罗斯是富饶的，但不是永不枯竭，车臣战争中消耗的财富不是从空气中信手拈来的，而是从千百万人身上掠夺而来。

   古罗夫只是个职业刑侦人员，政治上的分析能力限于凡夫俗子的水平，也许略胜一筹，但也仅此而已。可是有一点他十分清楚：车臣这场屠杀牵涉到一些人的利益，没有这些人也就没有这场屠杀。一些人通过战争发财，也有一些人把钱放在次要地位，这些头领们等待着人们忍无可忍的那一天。从一切情况看来，目前把总统除掉的问题已失去意义，这人身体有病，并不危险，正在逐渐变成另一个勃列日涅夫，一个有名无实的统治者。

   古罗夫和克里亚奇科坐在古罗夫家的客厅里，默不作声地浏览报纸。宽大的长沙发前有一张茶几，上面放着几瓶矿泉水和白兰地，还有一只装着榛子的高脚盘。白兰地酒瓶甚至没有开过，两位侦查员正在拼比看谁性格坚强，不过近一年来古罗夫很少喝酒，因此实际上已没有喝一杯的愿望。

   “一把手离职休假去了，真有意思，这位君主周围正在发生什么事呀？”斯坦尼斯拉夫丢开报纸，往嘴里扔了几颗榛子。

   “即使你我得知真实情况，咱们还是什么都弄不明白。”古罗夫也放下报纸，点燃香烟，“我相信他身边的亲信也不完全清楚他们中间谁是什么人，所有的人都有一副假面具，这些人你分得清么？”

   “只能看外表：一个长得胖，另一个长得瘦，第三个是秃头，所有的人都主张和平、稳定、民主。”斯坦尼斯拉夫打了个呵欠，“咱们只有呆在一边当哑巴的份儿。”

   “你知道到红场去抗议我们派坦克去匈牙利的那些伙计叫什么名字吗？”

   “愚蠢的自杀。”

   “别装傻了，我都厌烦了。”古罗夫从桌上拿来一瓶白兰地放在面前。“伙计们什么时候按你搞到的地址出动的？”

   “昨天白天。”

   “怎么没人打电话来？”

   “没什么说的呗，是你亲自定的行动方针。这些伙计守纪律，脑子机灵，不会引起对方的任何反应。我根本不明白，这样不痛不痒地开展工作你能得到什么结果。”

   “你自己说过，了解侦查案卷的内容以后，你认为这个案件是有预谋的。”

   “我经常有些看法，准确地说，是推测。”

