    六〇 

   “什么？”伊万听糊涂了，“也许我最好是对着摄像机上吊？”

   “别说傻话，你的生命对我们来说比什么都珍贵，”维尔丁语气尖刻地答道，“叶利钦那帮人要枪毙一个车臣的毛孩子，而我们第二天却宣布恐怖活动是俄罗斯人干的。你想象一下，格罗兹尼会作何反应？”

   “我才不管格罗兹尼会怎么样！”伊万叫了起来。“我怎么办？你也一样！”

   “咱们根本不会出事，”克格勃分子笑了一笑。“摄像时我们给你罩上面网。这种情景你在电视上见过几十次，嗓音我们也会略作改变。领导这次行动的俄罗斯反间谍人员的姓名你就说不知道。描述我的特征时你也作些改变。只要你愿意的话，把大象说成长颈鹿也并不那么困难。”

   “那么拿什么担保呢？”伊万急剧地绞着脑汁，只有一点他毫不怀疑：这种摄像他决不会同意，这是彻头彻尾的骗局，到头来他们会把他交出去让人撕成碎片。眼下重要的是要挺住这场谈话，要表示疑虑，讨价还价，拖延时问。

   “我跟你的担保是一样的。你明白我不是这篇故事的主角。你我有的是头脑和经验，他们有的是自负和金钱。预付一百万美元，用我们的名字存入瑞士银行。”

   “三百万，要现金，”伊万脱口说道。

   “傻瓜。你懂不懂三百万是什么意思？你自己根本就搬不动，也没法带出国境，可是我们必须火速离开俄罗斯，必须抢在节目播出之前。”

   “咱们两个都会被人干掉，这就是事情的结局。”

   维尔丁责备地摇了摇头。

   “我明白你现在心神不宁，你需要考虑考虑。我的事情太多，那咱们就暂停讨论。我必须把你那个娘们的事处理一下。”

   “人家会打死我们的，”伊万说。“我是死定了，闹这种乱子谁也不会容许。”

   “谁不容许？”维尔丁问道。“谁也不会有任何怀疑。只有一个民警在那儿转悠，不知抓哪一头好。万不得已的话我们把他消灭掉，我已故的上司在世时就已经为他准备了意外的礼物。大人物需要大乱子……”

   “只有我们谁也不需要，”伊万打断他的话。

   “你错就错在这里，只要我们活在世上，乱子就有可能发生。比如说，给你录一段电视节目，然后把你杀掉，那只会令人觉得可笑。今天电视里已经很少见到尸体了，但还会见到一具，就是车臣那个小伙子，他是无罪的，这是俄罗斯人进行挑衅。要是这个俄罗斯人不在了，只有一具尸体，那么剩下的就只有空话。现在单凭空话任何人都说服不了。”

   “我服了你了。”伊万苦笑了一下。“可是这几天我上哪儿住去？所有的旅馆都受到他们的检查，贼窝子我是不去的。”

   “我给你准备了一间个人专用疗养所，哪个警察都不会上那儿去，”维尔丁答道。

   “那么利亚里卡呢，就是今天来找我的那个娘们？你不了解她，这娘们真令人厌烦。”

   “废话！”维尔丁生气了。“你那个利亚里卡今天晚上会上这儿来乞求宽恕。你在床上好好教训教训她，让她规矩一点。”

   克格勃分子最后这句话不知怎么对伊万产生的影响最大。

   “唔，你要能做到这一点，我或许会相信你。”

   维尔丁口袋里的BP机吱吱响了起来，克格勃分子掏出小黑匣子，看了看上面显示的字母，高兴地笑了。

   “典狱长神经根炎加剧，被送进了医院。伊万，咱们终于看到成功的希望了。让我核实一下，了解详细情况。”

   维尔丁拨了电话号码。

   在一个不算豪华、却也并不简陋的旅馆房间里，格奥尔吉·图林和古罗夫上校正在喝咖啡。桌子上有一台电话。图林看了密探一眼，又看了看咖啡，皱了皱眉头，从餐具柜里取出一瓶威士忌。

   “列夫·伊凡诺维奇，咱们打个赌，那个坏蛋要是不回电话，那么我就该这样过下去……”

   “说话别含含糊糊。格奥尔吉。”古罗夫往自己的高脚杯里斟满矿泉水。“咱们拿什么打赌？他打电话来你喝一杯，不打电话你喝两杯不成？”

   “你要是被人从民警局赶出来……”

   “不错！”古罗夫打断他的话。“这些话我跟斯坦尼斯拉夫说过一百次。”

   电话铃响了起来。图林和古罗夫对望了一眼。铃响过第二声以后图林拿起听筒。

   “喂。”

   “消息是从哪儿来的？”问话的是维尔丁。

   “从彼得罗夫卡①一个朋友那儿来的。”

   【①指莫斯科刑侦局。】

   “他怎么没给我打电话？”

   “你自己问他吧。我跟他谈别的事，他顺便冒出两句。”

   “谈什么别的事？”

   “这跟你无关。我要杀掉古罗夫，你别管。”

   “别碰那个警察！”维尔丁叫了起来。“你一会儿发誓要离他远一点儿，一会儿又……”

   “不错，改变主意了，可是我结识了一个极好的小伙子。他会把密探的一切情况都透露给我。说不定是两个人。你可别提前对那个娃娃下手，否则会把事情弄糟。”

   “可是你自己干的什么？咱们有基本任务！那个警察只是个人恩怨。你把他杀了，一窝蜂都会惊动起来，他们就会明白他们干得对。”

   “那就放一放再说吧，”图林和解地说。“你的任务是解决那个小伙子，好让我们放手去干。”

   “你放肆！”维尔丁粗鲁地骂了一句。“一个探子居然给我布置任务。”

   “我不是探子，狗娘养的！你可要记住！”

   “好啦！好啦！咱们友好地再见吧。”

   “好吧，”图林放下听筒。

   “你跟他说话干吗这么粗鲁？”古罗夫问道。

   “列夫·伊凡诺维奇，您很清楚，这叫因人而异，跟他这种人说话就得这样。”图林往杯子里倒了一些威士忌。“我听说您不久前也是喝酒的。”

   “我一生中有许多事情很可笑，”古罗夫说句笑话作为回答，“你知道吗，我发过誓，上班时和干重要事情的前一天不喝酒。这样一来双休日怎么都过不好。”

   “我也有同感，”图林干了一杯说。

   “你的心情太平静了，格奥尔吉。”古罗夫问到威士忌刺鼻的气味，皱了皱眉，点燃一支烟。“看来似乎一切正常，克格勃分子你接上头了，跟利亚列克也建立了接触，米什卡·扎哈尔琴科也联系上了，可是我们兴师动众查找的主要人物却杳无音信。恐怖分子在哪儿，我们还不知道。”

   “只有克格勃分子一人跟他有联系，可是克格勃分子不傻，出言也谨慎。他的话倒是很多，却不会随口失言。我敢肯定他留着我就是为了消灭这个人。因此我一说打算对您下手他就慌了。他怕我还没到时候就丧了命，眼下我对一家旅馆有怀疑。”

   “哪一家？”古罗夫赶紧问道。

