    七五 

   “可是说不定他以后会用这支枪把你的妻子干掉，”古罗夫随口说道。“行了，我要问的是另一个人。囚室里还有什么人？”

   “就是因为那个扒手，今天一天叫我不得安宁，这会儿又把您找来了。早晨我对跟我联系的侦查员说了，囚室里有个人昨天带去审讯，可是回来的时候身上洗得干干净净，再且还换了干净内衣。这么跟您说吧，要是这家伙是你们的人，那么跟他联系的就不是侦查员，而是个傻瓜。要是关在那里的不是我，而是一个厉害的角色，他会在夜里把你们那个洗得干干净净的家伙掐死。看你们往后怎么证明三个人中是谁杀了人。”

   “等等，叶梅利扬，”古罗夫拦住他的话头说。“我似乎还不算太傻，可我听不明白你在说些什么。”

   “这没有什么猜不透的。吃午饭时那人被带走了，似乎是去审讯，傍晚又送回来，我觉得他身上有一种不寻常的气味。开始时我还不十分明白，心想这事挺寻常，吸了新鲜空气，淋了雨，气味不同呗。牢房里空气窒闷，有个马桶，我们身上流汗也增加了汗气，从牢房外面进来的人总会带来新鲜气味。过了一个小时，两个小时，他身上也该染上我们的气味了，可是他身上仍然是另一种气味。我装作偶然的样子俯身闻了一下他的头，觉得很干净，有一点肥皂的味道。当然也不是香皂，这一点他们不缺心眼，可是洗衣的肥皂也有气味。开始时我感到很气愤，心想塞进来一个搭档也不通知我一声。可是后来我一寻思，他要是跟侦查员谈话，那么办事处里根本就没有地方洗澡。而且他的派头也跟我们不一样，根本不讲他自己的事，也不请别人出主意，只是呆在一边一声不吭。我开始注意监视他，见他收拾东西睡觉时觉得挺别扭、挺不习惯，长筒靴扯下来，裤腿下面扎的带子又白又干净。就这么些，”眼线把两手一摊。“这家伙令人捉摸不透，像是个当眼线的，却又不是，但也不是一般被抓起来的人。”

   古罗夫从口袋里掏出钱夹，仿佛顺便似的问道：“他身材有多高？”

   “这也挺有意思。他的身材跟我差不多，可是背拱得厉害，看上去像个小孩。可是墙上爬过一只蟑螂时，这人站起来挺直身子去拍蟑螂。我后来量了一下，我勉强能够上那地方。”

   古罗夫拿出二十万卢布放在叶梅利扬面前。

   “已经给我付过了，干吗还要这些钱呢，”眼线喃喃说道，但他很快拿起钱，马上收起来。

   “我个人对你有个请求，给女儿买一块进口巧克力，再给你妻子买一束花，”古罗夫说，“转告他们，就说是民警送的，因为耽误了你的时问。”

   “那她就会断定你们朝我的脑袋揍了一顿。给她买什么花！她能凑合着过，又不是娇小姐！”

   “我把你送到家门口，请你务必买一束花。”

   “您娇惯她了。我也不用您送，我就住在普希金街。”

   有人敲了敲门。进来的是索博利和克里亚奇科，后者一进门就问道：“达成协议了吗？”

   “非常感谢，维克托，”古罗夫握了握索博利的手。“我欠你的情。”

   上校苦笑了一下，把脸转向一边。

   叶梅利扬办好出门手续，古罗夫和克里亚奇科带着这位眼线出来。古罗夫指了指“梅尔谢杰斯”车，说道：“上车吧，我们送你。我看你既不会给女儿买巧克力，也不会给妻子买花，你会买另一样东西。”

   “长官，您的权力到那扇门为止。”眼线看了看“梅尔谢杰斯”，叹了一口气。“这种车还从来没坐过。”

   眼线把长方块巧克力装进口袋，手上像拿旗子一样拿着三颗钉子，朝脚下吐了一口唾沫。等他进了大门两个密探才开车离去。

   “你没有想过周围的人认识他，看见有人开车送他回来会有不好的想法？”斯坦尼斯拉夫问道。

   “想过。那有什么不好？民警干吗用‘梅尔谢杰斯’车把他送到门口？对不起，他们可没有那种想象力。你干吗不问结果如何？”

   “结果清清楚楚印在你的额头上。只有你才认为你的脸像贝尔维德雷宫①的阿波罗雕像一样是大理石做的。牌出对了，不知下一步咱们怎么办？”

   【①在维也纳。】

   “这不成问题。斯坦尼斯拉夫，你的脑袋这么大，一下就能想出来。”

   “你终于对我作了正确评价。”斯坦尼斯拉夫洋洋得意地笑了一笑，同时用一只眼狡黠地看了朋友一眼。“明儿一早咱们去市检察院找伟大的法律家杜尔·伊凡诺维奇·德拉奇，向他报告极其真实的事实真相。”

   “这么说，你是不打算去啰？”古罗夫露出天真的笑容问道。

   “不用解释就这么报告么？我们有充分根据，怀疑因扒窃被捕的某某人持有伪造的证件，是个特别危险的罪犯。我们请求批准将他拘留三十天，而且不是关押在像穿堂院一样的临时隔离室，而是关在布特尔监狱。”

   “真不赖，斯坦尼斯拉夫，你考虑得很全面，可是你忘了一些重要的细节。要是这么做的话，第二天就会来一个律师。会有人想方设法让律师立即赶来。我敢下一百比一的赌注，扒窃的罪名甚至不是随便想出的，而是精心编造的。你知道，用纸牌垒的房子只消用指头一碰就会完全坍塌。我看这个扒窃案中根本就没有受害者，或者说曾经有过，后来却消失了。至于‘有充分根据怀疑’，这种漂亮话律师根本不屑一顾。跑龙套的扒手会立即释放，不是具结保证不离开本地，而是缺乏犯罪要素，无罪释放。”

   “完全正确，”斯坦尼斯拉夫点了点头。“我只不过考考你。咱们还是重操旧业——等待。”

   他们的车已经驶近古罗夫的家，这时一辆闪闪发亮的外国车——克里亚奇科的“梅尔谢杰斯”车可没有那么干净——超到前面，随即发出刺耳的刹车声，在大门口停下来。高级轿车的门打开，首先出现的是几束鲜花，一个身材匀称的年轻人跳下车来，殷勤地伸出一只手，随后钻出车来的是玛丽亚。

   “没完没了的战斗。安宁对我们来说只是做梦，”克里亚奇科一边说一边拿起放在座位中间的警棍。

   “别管他们，”古罗夫懒懒地说，但斯坦尼斯拉夫禁不住要开开心。

   他走到司机的门边，用警棍敲了敲玻璃。

   “小伙子们，谢谢你们把我送到家，我已经告诫过你们了，”玛丽亚说道。

   可是这群兴奋的南方人从汽车里搬出鲜花和香槟酒，并未留意周围的人。

   “只不过表示敬意，亲爱的！没有任何坏的念头！一大桶香槟酒和一大堆鲜花！仅仅出于对天才的尊敬！你是一位女神。”

   古罗夫已经跟玛丽亚并排站在一起，可是谁也没有留意他。

   斯坦尼斯拉夫更使劲地敲了敲车窗，问道：“是打碎还是你把窗子打开？”

   玻璃稍稍放低了一点，窗缝里伸出一张钞票。

   “给这个警察一百美元，让他滚开！”人群中最年轻的一个醉汉叫了一声。

   “我求求你。”玛丽亚扯了扯古罗夫的袖子。“演这个戏很费劲，我累了。不过，年轻人嘛，崇拜者嘛，不足为奇！”

   “什么不足为奇？一大桶香槟酒和一大堆玫瑰对你来说不足为奇吗？”年轻的醉汉叫道。

   “玛丽亚，你跟这些个守财奴饮酒订交了？”古罗夫问道。

   四个格鲁吉亚人中有一个年纪大一些，也清醒一些，他已经意识到眼前这件事情况不妙。

   “请原谅，同志！年轻人嘛！南方人热血沸腾嘛！”说着他像放连珠炮似的讲起了格鲁吉亚语。

