    一 

   第一章 混世龙蛇

   八桨浪里钻快船靠上了码头，江流浊浪滔滔，春汛余威犹在，水势湍急，码头的船只浮荡摇摆不定，旅客们纷纷登岸，各找旅舍投宿。

   这艘快船显然不打算在镇上停泊，系妥舟，旅客并没有出舱活动。

   片刻，码头来了五位雄赳赳的大汉，在舟子的客气招呼下，登舟钻入舱内，逗留了许久。

   左方不远处停泊的一艘小船，有两位中年人倚在舱窗浏览江景，目光转投在码头上，看清了登船的五大汉，两人互打眼色，脸色微变。

   “罗家五虎竟然在这处小镇出现，岂不透着邪门？”那位留了八字胡的中年人，皱着眉头向同伴讶然问。

   “可能约了人在这里会面，不会逗留的。”同伴的一双鹰目冷电湛湛，指指随时准备解缆的几名操舟大汉：“快船内的人不出舱，无法看出来路，肯定不是好路数，八成是臭味相投的一窝蛇鼠。”

   “可能。罗家五虎是镇江一带的黑道凶枭，和他们走在一起的人，决不是正人君子好东西。”

   “咱们得招子放亮些，决不容许他们在这里作案。”

   “好，得多费心盯牢他们。”

   “不必操之过急，最好能在他们作案的现场，把他们弄到手，然后再绳之于法，不能便宜了他们。”

   “对，不需打草惊蛇。开船了？”八字胡中年人讶然叫：“原来是约了人在这里会合，神不知鬼不觉。这里地处偏僻，不会引人注意，确是聚会的好地方。”

   “咱们也准备。”

   立即有六名船夫出船，准备解缆动身。

   罗家五虎所登上的快船，十余名舟子正准备驶离。

   这里是江左的枞阳镇，全名叫枞阳上镇。

   地属南京安庆府桐城县，是练潭河（枞阳河）的入江口镇市。练潭河也称练潭湖，源出潜山县东北界的黄马河，原称枞阳河。

   西引练潭，北通孔城，南入大江，西北有白兔河汇合。百余年后，一场大洪水，形成巨浸白兔湖。

   那时，京师正式北迁仅十余年，南京不再是一座兵城，不再是政治中心，但反而更为繁荣。

   繁荣的另一面，便是风气败坏，百病丛生，成了犯罪者的天堂，三教九流江湖朋友的猎食场。

   大江是南京的血脉，是一条最繁荣的水路交通大动脉，沿江各埠商业鼎盛，便成了全国财富集中的精华区，也是罪案发生最多的杂乱区。

   但枞阳只是一座小镇（有上镇下镇），已非往昔风貌。千多年前，这里是枞阳故县，且是历史名城。

   汉书武帝纪：元封元年，自寻阳浮江，薄枞阳而出，作枞阳之歌。后来在元封五年，始正式建枞阳县。

   其实镇比起其他沿岸小市镇，已经不算小了，码头西端，便是安庆课税局枞阳分司的衙门，规模比江对面东南的贵池县税局要大些。

   快船不向上游的安庆府城行驶，却驶入练潭河。

   两位中年人的船，也毫不迟疑驶入河口。

   大江这一段的江左地区，有山、有水、有湖泊、有沼泽区、有良田，民丰物阜，人杰地灵。

   三百年后，文坛的桐城派在这里茁长。

   但当时绝大多数地区，民风朴实保守，与外界甚少往来，很少过问与己无关的事，甚至附近村落或城镇发生事故，也不加过问。

   镇西二十余里的蓼湾村，仅有三十余户人家，被四五座大湖泊所围绕。

   村宅也沿地势修建，零星散落鸡大相闻，邻宅到底发生了什么大小事故，谁也不想深究。

   村北靠河湾的刘家大宅，是本村的首富，主人刘大爷身份是力田的地主，但在府城以暗东身份经营商务，日进斗金。

   村民对刘家大宅的事。一向懒得过问，也不想过问。

   刘家的大宅大得有十余栋楼房，长工佃户婢仆成群，对村中事务相当热心。刘大爷宏盛和气慷慨，但很少在家，村民很难看到他的身影，难免显得疏远陌生。

   去年岁末，刘家大宅突然有许多生面孔进出，私用码头往来的船只出入频繁，但并没有引起村民的注意，刘家往来府城皆使自己的船只。

   蓼湾村属桐城管辖，地方发生事故，须至百里外的县城办理。但乘船至枞阳上镇仅二十里，镇至府城约在六十里左右，至府城办理不但近，而且完全可用舟代步十分方便，与府城的关系，比与县城密切多多，有些人甚至一辈子没到过县城。

   码头北端另有一条隐蔽的水口，通向有如沼泽的内湾。刘家的一些隐蔽房舍，就建在内湾的底部，没建有码头，船直接靠在湾岸上。

   在河上行驶的刘家船只，靠上外码头只是掩人耳目的幌子，其实等到河上没有其他船艇上下，刘家的船便悄悄驶入内湾失去踪迹。

   跟踪的船泰然驶过码头，驶向上游，似乎不理会罗家五虎的船，不停下来侦伺。

   枞阳上镇环境单纯，这一带的村落都不大，地势幽僻，没有任何吸引江湖龙蛇注意的条件，是相当封闭落后的无利可图穷乡僻壤，稍有野心的人也不屑一顾。

   猎食在数百里下游富裕的镇江豪霸，竟然出现在这里，难怪引起有心人的注意，可知刘家大宅必定不寻常。但刘大爷宏盛，仅是本地的一位颇罕人望的地主而已。

   这一带是私人产业，平时不可能有外人走动。蓼湾村的村民，也不愿涉足其间。

   刘家大宅另建有零星小宅，散落在湾底附近，即使是大白天，这一带也显得幽邃荒僻，弥漫着一股令人寒栗的气氛，似乎草木森森林中隐藏有鬼怪妖魅，随时皆可能发生不测的灾祸。

   大院深处的秘室中，主人刘大爷带了几位首要人员，其中有罗家五虎中的两虎，治酒接待十二位粗胳膊大拳头的佳宾。

   佳宾中有两位女的，徐娘半老，依然美艳动人，带来几分柔的气息，冲淡了过旺的刚气。

   刘大爷年已半百，高大魁梧红光满面，笑容常挂颇有几分富商或仕绅的气概，不像一个练了武功的高手。

   主客似乎彼此之间平时颇有往来，敬酒时相互祝贺近况如意，部份人士更流露出深厚的交情。

   十二位佳宾中，隐约可以辨出属于三或四个组合的人，组合与组合之间颇有交情，虽则有几个人在客套中，偶或流露出貌合神离的表情。

   酒过三巡，先是两桌的人寒暄客套一番，不久酒酣耳热之后，主人终于话上正题。

   “诸位远道而来光临寒舍，想必对本盟事先已有相当了解。”刘大爷先敬了佳宾一杯酒，吸引在座佳宾的注意，以震耳的洪亮嗓音笑吟吟一字一吐：“不管尔后诸位是否加盟，在下皆由衷表示谢忱。希望在这两三天驻驾小留中，诸位能对本盟作进一步了解，再决定是否加盟。不论诸位的决定如何，本盟的弟兄皆尊重诸位的决定。诸位有何疑问，何妨提出磋商？只要在下能回答的问题，在下保证不会有所保留。”

   “在下请教刘兄。”左首的那位留了大八字胡，相貌威猛的中年人微笑着说：“请教，刘兄既然不是贵星宿盟的盟主，真正的盟主又是谁？目下何在？”

