    三五 

   远出三四里，向右绕走，这一带冈阜起伏，大平原边缘林深草茂，往左绕可进入南面的山区，脱身更容易。

   身后，已听不到任何声息，追逐他的，不知追往何处去了。

   树林中视界不及三十步，一窜便形影俱消，除非追逐的人速度快一倍，不然毫无追及可能。他往右绕，打算折回官道找坐骑。

   钻出矮树林，前面是及腰茅草地，是一处略为平坦的山坡，间或零星生长着一些幼榆树。

   这种树的种子一旦飘落，三年五载便可亭亭玉立，丈余高的幼榆，下面潜伏一个高手，即使走近也难以发现。

   他突然放慢脚步，警觉地徐徐转向侧方移动，从容不迫解下腰带，成四折略加绞扭，便成了一根三尺余长的布带绳，粗如手臂。

   折向徐移了三十余步，他止步轻拂着腰带，虎目炯炯盯着左侧前方的茅草叶，冷冷地一笑。

   “是总领队派你们来的？”他沉静地一字一吐：“替我带口信给他，好吗？”

   两个中年人从草叶中徐徐长身而起，两人相阻约两丈左右，冷然向他接近，徐徐撤出兵刃。

   身材高瘦的人，那把狭锋单刀光芒四射；身材稍矮的人用剑，份量不轻，锋刃特别尖，像犬牙般锐利。

   这一刀一剑品质甚佳，已可名列宝刃级的利器了。

   “咱们不会替你带口信，只带你的头返报。”身材高瘦的人语气冷漠，神色阴森：“咱们奉命制裁叛徒，其他概不理会。”

   “你听我说……”

   “任何一个罪犯，都会用种种方法和藉口，狡辩或掩饰他的罪行，极少例外，这种事，你比我还要清楚。你是咱们天网弟兄中，最精明最干练的第二代制裁专家，会用更高明的手段，以掩饰你背叛天网，杀害自己弟兄的滔天罪行，我很抱歉，不能听你的，你我曾经是志同道合，有抱负有目标的生死与共弟兄，虽然你背叛了我们，我们真不想向你挥刀。你自杀吧！这是你唯一走的路。”

   “你不想听我说所遭遇的事故？”

   “你的事已经调查确凿，证据完全。总领队曾经给你申辩的机会，你反而把去带你的两位弟兄打伤，这件事你不会否认吧！”

   “他两位仁兄不是去带我，而是去带我的头。”他内心的愤怒逐渐升起：“我不想多说了，只要你们知道，我天魁星并未应信号召集前往报到，奉命前往执行任务的那位天魁星不是我，我正在追查证据，追究是谁做出大不韪的事派人冒充我……”

   “狡辩！”

   “是吗？我所知道的是，咱们天网内部，出现了严重的问题，不可饶恕的真正违反宗旨的问题。你告诉总领队，他最好朝这个方向彻底清查，我日后会去找他的，决不会就此罢手，他……”

   刀光剑影乍合，剑气刀风似风雷麇临，眩目的激光与凛冽的彻骨奇劲猛然聚合，迸发出可远及三丈的气旋，每一股气旋皆有蚀骨毁肌的劲道。

   草叶纷飞中，文斌的隐约幻化身形，在强大无比的压力下闪动，在可怖的炫光与劲流中变幻，每一剑每一刀皆间不容发地掠过他身们，生死须臾险象横生。

   短暂的刹那猛烈攻击，把四五丈方圆的茅草，践踏得几乎偃倒，被削断的草叶向四面八方飞飘。

   风止雷息，文斌出现在三丈外，浑身的肌肉仍在抽搐，额上汗影下流。

   “乾元刀气与六合剑气。”他脸色有点苍白，虎目中涌现惊诧的神情：“天网四区十二组弟兄中，我知道绝对没有你两位这种超绝的人才。你们是……”

   “咱们是监察处的。”用剑的高瘦中年人浑身大汗，扬剑配合使刀的人逼进：“给你一次机会，跟咱们回武昌见总领队。”

   “混蛋！”文斌大骂：“监察处只负责调查制裁行动的成果，判定是否有进一步制裁的必要，对外而不对内。负责的人是调查专家，而非武功超绝的杀手，你们两个家伙的武功身手，绝对是超等的。神箭柳光华，则是第三区四组的弟兄中的一个。他娘的！原来监察处暗中豢养了一批对内的杀手，连天网的弟兄也被蒙在鼓里，天网变成什么混帐组织了？是谁的混帐主意？看来，天网的内部，果真出了绝对不该出的严重问题……”

   乾元刀气再发，六合剑气汇聚，刀光剑影左右一夹，激光如雷电汇合，两人再次发起猛烈的攻击，下手不留情。

   人影急剧闪动，淡淡的身影破光线而出。

   “等我把外面所发生的疑云拨清，再从线索中追查内部所发生的疑窦，必须把这件秘辛挖掘出来。”文斌出现在另一方向，虎目中冷电湛湛：“两位，你们也该冷静地了解处境，回去查明真相，不要妄想以奉命行事做藉口，向我冷酷无情地下毒手。总有一天，你们也会遭到我同一险恶境遇，凭你们的武功造诣，还要不了我的命，回头是岸，两位。”他最后冷哼一声，转身举步离去，步伐坚定，昂首挺胸像一个巨人。

   高瘦中年人向同伴示意，打出手式，指指他的背影，再用手式表示行动的目标。

   派了八个超拔的高手来对付他，先埋伏用箭偷袭，可知对方已经把他看成非常难以对付的高手了。

   目前只有两人在场，从后面猝然攻击，是唯一的选择了，比面对面夹攻的成功率要大得多。

   在最后一记手式的指挥下，一刀一剑悄然从背后扑上了，左手在接近至丈二左右，电芒先行破空，人剑随在暗器后跟进，刀风剑气发如惊电。

   背影在暗器乍现的同一瞬间，下挫、隐没、横逸、幻现，似乎在同一刹那此现彼隐，也像是同一刹那出现在两地，速度已打破体能的极限，将近目力难及了，即使看到隐现的形影，也来不及有所反应。

   幻现处在右方，恰好到了高瘦中年人的右侧。

   中年人的剑，正凶狠地刺向尚可隐约看到的虚影，剑招已发的中途，想改变已力不从心了。

   噗一声响，扭成条的腰带，斜敲在中年人的后脑上，双脚不听指挥，连人带剑向前冲去。

   砰然一声大震，茅草压倒了一大片，重重地摔倒再向前滑出丈外，手脚抽动了几下，身躯一松失去知觉。

   用刀的人直冲出丈外，狂野的刀招白用了。

   文斌到了，果真快如闪电，不等对方有转身的机会，一脚扫中用刀人的右肋。

   用刀人大叫一声，斜冲而出，刀举不起来了，这一脚力道十分猛烈，换了一般的一流高手，也将被扫断两或三对肋骨。

   接踵而至的打击，有如迅雷疾风，先是两劈掌落在左右颈根，接着是一拳击中左肋，彻底消去反击的力道。最后将人扳转，一肘尖撞在丹田要害上，凶狠地捣散护体的内功，气机立即涣散。

   内家对内家，功深者胜，一连串力道万钧的重击，用刀人在倒地之前便昏厥了。

   系回腰带，文斌最后瞥了两人一眼，两人已昏迷不醒，他摇头苦笑举步离去。

   奉命行事是值得原谅的，他无法向这些“奉命行事”的人下杀手。

   三个人隐身在一座小冈上，冈高出地面三四丈，矮而密的灌木叶散布其间，野草荆棘遍布在附近里方圆的野地里，地势向南倾，成波浪形小起伏。

   在冈顶四望，在里外便可发现行走的人。

   东面不足两里便是大官道，南北向的行道树整齐壮观，远在五六里外，一直便知那一带是官道所经处，不时可看到快驰车马所掀起的尘埃。

   烈日炎炎，藏身在矮灌木叶中，不受日晒之苦，但仍然热浪蒸人，时间一久，真令人受不了。

   这三个人似乎不在乎炎热，但仍然汗流浃背。

   “咱们在这里枯等，似乎有点失策。”那位相貌成猛，留了大八字胡的中年人不住挥汗，口气有点埋怨味：“那小子不是大笨瓜，一比八他哪有拼的勇气，所以才落荒而逃，这一逃，恐怕已远出三十里外了。潘老兄，你的估计根本不切实际，他这一逃便往无涯海角一走，咱们重新追踪，天知道哪年哪月，才能找得到他的踪迹？真该全力穷追的，却听你的馊主意，在这里守株待兔，毫无希望。”

   “你放心，绝对有希望，他一定会从这附近绕回来，重返官道向北走，追踪江湖双娇。”国字脸盘高鼻阔嘴的潘兄，丢掉咬在口中的草梗：“我对他的习惯与性格，有相当深入的了解；对他的武功造诣，也有相当详尽的认识。公孙兄，请信任我的判断，应该不会错。”

   “真的吗？”公孙兄的口气显然存疑：“你不是他那一区的人，不曾在一起工作过，除了和我一样，知道他是第一区的天罡之首天魁星宇文天枢之外，你还知道得比我多？算了吧！”

   “你不相信？”

   “我存疑？”公孙兄坦然说。

   “敢打赌吗？”潘兄冷笑：“我负责领队，就表示我了解这个人。当然也可能估计小有差错，所以咱们分为三组追逐。他们两组负责动，咱们这一组负责静，总会有一组成功，而以我们这一组的成功率最大，那小子一定会从这一带绕回来。赌一顿全席大餐，如何？”

   “你真了解这个人？”公孙兄撇开打赌的话题。

   “当然。”

   “潘兄，你像是有意暗地里调查他的根底。”

   “胡说！”潘兄脸色微变。

