    四四 

   这位年轻英俊的酒客，人才一表英气照人，令人一见便生好感，也让大姑娘们芳心怦然。

   但她却毫无怦然的感觉，只觉得这人不错，也仅止于不错而已，没留下多少印象。

   “我只是觉得，无代价提供的消息，真实度有限，甚且别有用心，这些地棍唯利是图，居然无条件提供消息，是否可疑？”

   “你的分析不无道理，但我另有看法。”

   “你的看法是……”

   “我与他们毫无利害冲突，在茶楼酒肆大家谈论见闻，是极为平常的事，替自己吹嘘表示见闻广博，这也是地棍们抬高身价的手段之一，卖消息也不会在大庭广众下求售，对不对？”

   “似乎江湖双娇与文斌的人，你很感兴趣呢！”

   “正相反，我毫无兴趣。”她再次扭头瞥了这人一眼，疑云大起：“我反而觉得，你对这些消息极感兴趣，而且有颇为深入的了解，成竹在胸将有所行动。”

   “我对那位叫文斌的人，所追捕的凶手有兴趣。”年轻英俊酒客的虎目中，冷电乍现乍隐：“武昌府城早些天，的确出了几件神秘血案，捉凶手，是我这种在江湖行侠者的事。至于这位叫文斌的人，江湖朋友对这人毫无所知，他为何要出头缉凶？所以我也对他颇感兴趣。”

   “江湖行侠者？”她一怔。

   这次，她用心观察这个人。

   不错，剑眉虎目英俊挺拔，眉梢眼角间英气勃勃，还真有强烈的江湖行侠者气概，即使一团和气笑容可掬，也流露出似是天生的傲视群伦气势，是属天生令人心慑的英雄形象，极为出众。

   “小姓贾，贾永豪，匪号叫伏魔剑客，在江湖小有名气。”酒客自我介绍，笑容可掬：“一个练武有成的武林人，行侠江湖仗剑行道，不负大好头颅，在下深以为荣，老弟台贵姓？”

   “我叫杨钧。”她信口胡扯，姓没改，家住钧州，以州为名：“在外游历没几天，还谈不上行侠，多看多听以增长见闻见识，连我自己也弄不清为何要过问这里所发生的事故。”

   “只是有兴趣？”

   “就算是吧！”

   “如果有兴趣，何不联手查个水落石出，杨老弟如果游程并不急促，查一查浪费不了多少时日。”

   “你的意思……”

   “我对那位叫文斌的人，所查的凶手有兴趣。他既然放出风声，却又不将凶手的姓名，以及犯案的底细透露，其中有何隐情？因此，我打算查个水落石出，杨老弟如果有兴趣，欢迎你我联手进行。”

   她心中一动，正中下怀，她对文斌是不是文长虹，感到疑云重重。

   如果文长虹在这里寻仇，应该寻找五花剑潘兴，不可能追捕在武昌作案的凶手，五花剑也不可能到武昌作案，这人是颇有名气的白道武师，而非无恶不作的歹徒恶棍。

   她对江湖门槛一知半解，正苦于无法施展，为了打听消息便往大庭广众间乱闯，可知她根本就不知如何找门路打听消息。

   有一位行侠江湖的侠义英雄联手，她求之不得，一个绰号称伏魔剑客的人，必定是众所尊敬的侠义英雄，走在一起，至少可以增加一些光彩。

   她并不知道伏魔剑客其人，但这并不重要。

   “好哇！”她欣然应允：“我的行程是自订的，并无一定时限。贾兄，你说该如何着手呢？”

   “那就从你所获的消息，着手循线跟踪。”

   “哦！你不是说，那些地棍的消息不可靠吗？”

   “全城的地棍，所供给的消息大同小异。”伏魔剑客不着痕迹地掩饰：“重要的是如何凭智慧与经验，研判孰真孰假如何取舍。目标的去向只有东西和北面三条路，查下落并无困难，我晚上找黑道的混世好汉讨消息，保证不会落空的。我就住在吉星老店，明天我去找你……”

   “我也住在吉星老店……”

   “真巧，咱们回店再作商量。”伏魔剑客欣然说。

   吉星老店的三进院，包括两厢，全是高尚的客房。

   虽然不是每间房格局独立，但每间房不论内外，都有供旅客使用的广阔空间，门窗的开设备有不同，有内眷的人，不至于受到邻房旅客的干扰。

   杨琼瑶的上房，房门外就是一座独立的天井型小院子，摆设了一些盆栽，甚至有一只荷花缸，足供带三两位内眷的旅客活动。

   她一个人住这种有内间的上房，并非有意抬高身价，而是其他客房旅客杂处，她女扮男装活动受到限制，必须住高级些不受打扰的上房。

   这种客房的缺点是：出了意外，邻房的旅客无法知悉。

   伏魔剑客住在第二进的单间客房，往来相当不便。夜间全店都在忙碌，供旅客交际客堂也人声嘈杂，谁也不知道身边的人，是不是投宿的旅客。

   天黑后不久，伏魔剑客便挟了剑走了。

   真正在江湖行道的人朋友多门路广，出马讨消息找线索容易。初出门的琼瑶哪能比？只能呆在店中等候消息。

   三更起更，店中仍有旅客落店，但三进客院已经清静下来了，仅不时有店伙仆妇往来伺候旅客。

   琼瑶留在房中，在外间面对油灯品茗。

   她感到困扰和寂寞，迄今为止，她还弄不清文斌何以突然盛怒而走，出乎她的想象，感到震撼和意外。

   她并非责备文斌搏杀敌人，事实上敌人正在向她行致命一击。就算她说错了话，引起误会，但以几天来相处融洽的情形看来，文斌实在没有生那么大气的理由。

   她的一颗心，已完全投注在文斌身上了，突生意外，她感到十分伤心无奈，无论如何，她得找到文斌当面解释误会。

   面对孤灯，她想得很远很远，内心在向苍穹呼唤：长虹，你在何方？

   她并非第一次在外地行走，钧州天马牧场与各地的马贩子有往来，各地也有杨家的亲友，她从小就往各地游玩，十二三岁就单骑往返，胆子愈练愈大。加以武功的根基扎实，家传武学的成就，甚至比她两位兄长更精纯些，在外行走从来就没吃过亏。

   这次她用上了轻功秘学，被人一眼便看出是杨家的秘传天马行空轻功，她已经有警惕，决定除非到了生死关头，尽量少用家传武学。

   她心中也在暗中琢磨，打算把家传武学加以综合整理，并合成改头换面的格斗术，以免一出手就暴露根底。

   正在胡思乱想，突然凤目中冷电幻现，第一个反应，是解佩剑塞在腰带上。

   佩剑，是摆样子给人看的，却不便于与人拼搏，剑鞘必定碍手碍脚，丝毫的阻碍，皆可能因此而送掉性命，剑系在背上或插牢在腰带上，交手时毫无阻碍活动自如。

   启门外出，她冷然沉着举步踏入小院子。

   繁星满天，房中各处皆悬有照明灯笼，光度足以综览全院每一角落，暗器的威力大为减弱。

   店中各处传来隐约入声，有些旅客还没就寝。

