    五一 

   四个人是飞檐走壁离去的，可知他们并没正式进店造访女旅客。

   阴判唐礼与秃鹰陈良，是绕向城外小径走的，绕至北门，缓步通过空寂无人的淝河石桥。

   那位陶老哥并没有同行，返回五爪蛟的城内大宅先走了。

   寿州城周九里余，护城河相当宽，北门外以淝河当护城河，那座淝河桥有十八孔，相当壮观。

   他两人是绕城根小径走的，几里路片刻便可到达石桥过河。

   夜空寂寂，城门天黑即闭，交通断绝，因此夜间很少有人在石桥上行走。

   “秃子，你怎么不立即把那雌儿接走？”城根小径说话不便，这时可以并肩而行了，阴判碰碰秃鹰的手膀，口气有些儿埋怨的成份。

   “你真驴，怎么就急吼吼把人接走？”秃鹰不屑地反问。

   “不怕雌儿飞走了？”

   “没知识。”秃鹰仍然表示智慧高人一等：“她刚来求助，双娇落了单，会在获得庇护承诺之后，便惊弓之鸟飞走？”

   “那……早些接走，以免夜长梦多……”

   “你是真糊涂呢！抑或是真的没知识？你绰号称阴判，自诩足智多谋……”

   “你……”

   “还没有弄清追逐她的人是何来路，你敢大大方方毫无顾忌把人往秘坛请？如果追蹑她的人，是威震天下的高手名宿，结果如何？”

   “这……”阴判怔住了。

   “咱们这些人就算是真的强龙，也招惹不起真正威震天下的高手名宿，那些人比亡命更可怕，杀起人来如刈草，杀了就远走高飞。老唐，咱们的人禁得起几下切割砍杀？别忘了咱们的人中，十之七八是有家有小的人。”

   “唔！确是可虞，难怪老大慎重其事，一直不曾下决心处理。”阴判居然打了一冷战，心中的恐惧暴露无遗。

   “所以你只配做不称职的狗头军师，专出些瞻前不顾后的馊主意。”

   “我想起来了，薄暮时分，在淮南客栈投宿的伏魔剑客贾永豪，会不会是追蹑她的人？那小辈是这一代后起之秀中，最具危险性的风云人物。”

   “你算了吧！别估错了对象好不好？那小辈的武功剑术，号称武林一绝，自诩伏魔降妖，专向那些邪魔外道的高手名宿挑战，自负得很，哪屑过问江湖双娇这种只配称一流女浪人的闲事？人家大剑客眼睛长在头顶上，追蹑一个女浪人也毫无所获，这件事日后传出江湖，他伏魔剑客的脸往那儿放？别把他计算在内，老唐。”

   “说得也是。”阴判已经通过桥头，突然转头回顾：“那小辈志比天高，的确不屑过问小人物的闲事。”

   “你看什么？”秃鹰信口问，但也扭头回顾。

   身后的桥上空荡荡的，鬼影俱无，夜风带来凉意，没听到脚步声。

   “我好像听到身后有轻微的脚步声。”阴判唐礼重新将目光收回：“也许是我在疑神疑鬼。”

   “人们用神鬼建立根基，如果我们也相信有神鬼，还混得下去吗？老唐，你是愈混愈回去了。那是桥柱折传的声音，是你我的脚步声。”

   “走夜路而且心虚的人，经常会把自己的脚步声……”

   “你心虚了？”

   “这……我总觉得可疑。”老庸仍在用目光探索。

   “什么可疑？”

   “湖广河南，有几个能把江湖双娇，吓得望影而逃的人物？我疑心……”

   “疑心什么？”

   “天网。”阴判脱口说：“名震天下的神秘组合。”

   “去你的！你可曾听说过，天网制裁哪一个小人物？江湖双娇又不是十恶不赦的大人物，配让天网的人一追几百里？没知识。”

   半个时辰之后，两人消失在四顶山的桑家大院内。

   桑家大院是五爪蛟的田庄大宅，可知他两人其实是桑大爷的人。

   从三位贵宾自屋上跳落客店的院子，悄然与月华曹娇在房中会晤，以及出城返回四顶山桑家大院，自始至终一直就在一个神秘黑影的有效监视下。

   他们所说的话，大半也被黑影听到了。

   他们的武功相当扎实，真才实学并不比一流高手差，差的是很少在外地扬名立万，所以无法跻身天下级的人物之林。

   可是，他们二人一直就不知道有人在他们附近活动。

