    六六 

   “妖女已经知道处境凶险，会等你的高手朋友赶到再对付她？”她心中打定主意，神色却显得泰然：“如果她真的聪明，恐怕已经动身前往凤阳了，或许我也要提前动身，我还真有点怕于虹找我报复呢！”

   她已明白表示，这次一时兴起探索行动，该是知难而退结束的时候了，劳而无功只好分道扬镳各奔前程，脱出是非外以避免受到报复。

   练武有成的高手，很少坦然承认自己不如人，她这种示怯的表现，心高气傲的人是无法接受的。

   “你真怕那个姓于的人？”伏魔剑客虽然在外表承认文斌的武功可怕，但心里却拒绝承认自己不行，至少自己人多势众，何所惧哉？

   男人的心态与女人的心态不同。

   男人天生好斗，斗得头破血流也乐此不疲，冥冥中有一股力量，驱使他发挥保护物种绵延的功能。

   女人有逃避凶险的天姓，以确保生命延续的天赋，只有在子女的生命受到威胁时，才会不顾一切拼命。

   她这次卷入是非，完全是为了文斌，其他的事与她无关，她毫无做一个女侠的欲望，也无意举剑为世间主持正义。

   文斌不再理睬她，甚至改名易姓，与声名狼籍的女浪人双宿双飞，她还有什么可留恋的呢？

   但铭刻于心的感恩念头，却不容许她脱身事外，她心中明白，不能再和伏魔剑客走在一起了。

   可以预见的是，一旦文斌陷入绝境，她将毫不迟疑站在文斌的一边，对伏魔剑客这群人拔剑相向，所以，她不能再和这群人同进退。

   “人贵自知。”她说得谦虚，年虽轻气不盛：“合你我两人的精湛内功，也奈何不了他，我敢夸口说不怕他吗？你那些朋友如果向他下毒手，引起他的杀机，我可以肯定地说，那将是一场大灾难。他杀起人来，真有雷霆般恐怖。”

   她曾经目击文斌对付独角山魈那群凶魔，一击致命威猛如雷霆。

   “你怎知道他杀起人来，有雷霆般恐怖？”伏魔剑客厅出她的语病。

   “从他出手那股轰雷掣电的威势，可估出他向对手全力攻击时的可怖破坏力。”她不着痕迹地掩饰失言：“不要再招惹他，贾兄。你不是刚愎的人，我把你看成朋友，不希望朋友因明知故犯的错误举措，而招致无谓的沉重损失。你们没有一而再找他的必要。”

   “你却不肯助朋友一臂之力。”伏魔剑客悻悻地说：“只有你我联手，才能有效地对付他。”

   “两个联手也胜算有限，我抱歉，我……”

   她想说，见面没几天，口头上的朋友，还谈不上深交，没有祸福与共的交情。

   “看来，我无法勉强要求你了。”

   “我真的抱歉。”她真有点不悦，这明明就是过份的要求：“坦白说，我没有和他们用命相搏的理由。贾兄，你为何要与不相关的人死缠不休？难道说，和他们有不解之仇？可能吗？我被你的举动弄糊涂了。正邪不两立，那只是一种比喻而已，一种相当勉强的意识，真要是正邪不而立，这世间岂不遍地血腥么？”

   她真的觉得伏魔剑客的举动，实在不配称侠义剑客，没有任何向文斌与月华曹娇搏命的理由。

   凭正邪不两立的理由，更是莫名其妙的大笑话，谁有资格把人分邪正？见面就你死我活，不是正就是邪，这世间岂不成了血肉屠场？

   伏魔剑客声称要将文斌赶走，让月华曹娇失去依靠，但她却感觉出这个赶字大有问题，一旦刀出鞘剑离匣，死伤在所难免，赶便会变成你死我活了。

   “你把事情看得太严重了吧？”伏魔剑客看出她的不悦，换上了轻松的神情：“我们并没向姓于的下毒手，也无意向月华曹娇问罪，只想赶走姓于的孤立月华曹娇，利用浪女引出凶手和缉凶的人文斌，以便了解血案的来龙去脉，再决定是否该插手过问而已。你既然撒手，我不再勉强，何时动身返河南，你自行斟酌，反正我的人一定很快赶到，很快就可以把这件事解决。”

   “那我就放心了。”她心中一宽，总算摆脱了对方的纠缠：“也许明天就动身，今天动身会错过宿头的。”

   “午间我作东，治酒替你饯行，如果你想在江湖遨游，我在江湖等你。目下在江湖声誉鹊起，跃升为后起之秀的风云女英雄，武功修为全都比你差得远，你一定可以剧升至风云女杰的颠峰。杨姑娘，不要埋没了自己，更不要放过任何成名立万的机会，你必须凭你的才华，利用一切机会，攫取你所应得的东西，包括名和利。这些你想获的与应得的东西，不会平空从天上掉下来，而且恰好掉在你的头上，你必须努力去争取。我自信名气不小，自信有能力帮你争取。”

   这番话极具煽动性和诱惑力，用来诱使或鼓励一些初出道，雄心万丈的年轻人，效果十分显著。

   对所有的追逐名利心重的人，具有诱惑力，能具有抗拒免疫力的人毕竟不多，如不追逐名利，何必在江湖闯道玩自己的命？

   仍图说服的心态明显，他迫切地需要杨琼瑶助他对付文斌，两个顶尖高手联手出击，加上同伴的策应亡仍有成功的希望。

   在他所有的同伴中，实在找不出能和他联手，武功相等的人。武功稍次的人加入，很可能一出手就立即崩溃白白送死。

   “不瞒你说，迄今为止，我还不知道所谓闯道的意思，和所闯的道代表什么。”她说的是实话，真弄不清这些江湖话的意义：“一时兴起插手追查好奇的事物，与所谓名利毫不相关。哦！你那些朋友好像都不在店中，是不是前往寿春老店，监视妖女的动静？”

   “凡是与妖女有任何接触的人，我们都得进一步追查根底，看看是否有我们所要找的人。比方说五爪蛟，我们就掘出了他的根底，虽然他不是我们要找的人，但是可以利用，他的吉凶祸福，得看他的造化了。昨晚他亲自率领了不少爪牙，监视我们的动静，我们不理会他，让他白忙一场，他对我们没有威胁。”

   “我得多歇息，第二次服药时间到了，不能陪你聊天，告辞了。”

   杨琼瑶实在不想再表示意见，也对伏魔剑客这些含有杀气的话不介意，站起身告辞结束话题。

   她并没受伤，气机受到影响而已，不需服药，可用行动自疗术调和气机，受伤是她的藉口，也算是她退出这场追查游戏的理由。

   情势演变得十分恶劣复杂，她所做的一切，都是为了文斌。

   可是，文斌不但把她看成陌路，连姓名都改了，根本不加理会，更进而成了对头，她完全没有向文斌解释的机会。

   伏魔剑客用名利来打动她说服她，可以说拜错了菩萨烧错香，找错了对象白费工夫。

