    七三 

   “这才乖。过了前面的中段树林，就得留意了。注意跟我走，即使有机会杀掉追来的人，也不要动手。记住，逃命第一。”“你真的未卜先知？”她更为惊讶了。

   “大概是吧！”文斌放开她的手，把她的包裹一并改系在背上：“赶两步他们等得心焦了。”她不由自主，洒开大步无畏地向前急走，文斌无畏的形象，把她的勇气向上急速的提升。

   自从在武昌碰上天魁星之后，霉运一直如影附形跟着她，形容为丧家之犬名副其实，一连串的灾难，把她女强人的勇气和信心，摧毁得七零八落，再也抬不起头来，快要丧失江湖双娇的名头了。也许，碰上文斌，是这期间唯一幸运的事。

   希望福能双至，今后灾灭祸消！

   她感到疑云重重，但也感到庆幸快乐。

   文斌一直和她在一起，昨晚更在惊怕中，在文斌的床上，和衣躲在文斌的怀里，最后在惊惧疲劳中，朦朦胧胧睡了一个时辰。天亮后文斌仅出店走了一趟，大白天不可能深入踩探，那么，消息是从何而来的？

   未卜先知，毕竟是夸张的神话。

   文斌象她的保护神。

   她更象一个有了倚靠的幸福女人，正由坚强可靠的心爱男人，牵着她的手，引领她迈步走向幸福的未来。文斌的坚强乐观形象，给予她无穷的鼓舞和信心。

   明知前途将有凶险，埋伏的高手像犬群一拥而至，吉凶难卜，前途多艰，但文斌却神情愉快，谈笑自若，昂首阔步牵着她的手轻松走向凶险，走向未来，这份胆气豪情，她感到光彩，同感荣耀！她幸运地找到心爱的男人了。

   当然她心中明白，迄今为止，这个她心爱的男人，并没真正属于她的。

   江湖混世男女，就算上了床同衾共枕，携手走向海角天涯，也没有所谓归属问题，除非双方都认真，单方面感情发展一厢情愿，不会有结果的。杨琼瑶不是江湖人，但也有江湖的人襟怀。

   文斌拒绝接受她全心付出的感情，她知道不会有结果，所以把感情埋在心底。

   她不要做一个无依卑下的可怜弱女，恳求不爱她的男人收容。

   大道向东延伸，右面是面积相当广阔的树林，再向东是杂草丛生的荒野。

   路左，一片山坡的小河旁有农舍，田野向东北伸展，远远地，可隐约看到二十里外的青山，那是八公山区。淮南太平原其实也有山，只不过不能算山而已，也许可称小岭或者丘阜，让大平原的景色多几分变化。假使路右的树林有埋伏，他俩必须向路左的小坡小村落逃。

   月华曹娇毕竟心有余悸，心情因逐渐接近树林而逐渐紧张，目光不住投向路左的小坡地，预先相度逃走的路线，心虚的神情愈来愈明显。“你不要媚眼乱转乱瞟。”文斌看出她的心意，用调侃的口吻说：“在大群猎犬的追捕下，狐狸唯一的希望是有多快就走多快，愈远愈好。躲进那座三家村，保证你连一个鼠窟也找不到藏匿处。在城市这些人毕竟有点顾忌，在郊野村落他们就是皇帝，甚至会放上一把火把你薰出来，杀光村民也不是什么骇人听闻的事。而且，小村里可能有他们的人，两面一堵，结果如何？”“乌鸦嘴！”她大发娇嗔：“少说几句霉话好不好？你这张嘴真毒，说福不灵说祸灵，真讨厌！”“娇娇，你怕什么呢？人活在世间，真正可称为圣贤的人有如凤毛麟角，何况三代之前圣贤都死光了。”文斌的话充满嘲世味：“所有的人，包括你和我，或多或少做了些大大小小的亏心事，所以也须为自己所作的事负责，硬起头皮去顶。你得到些什么，就得付出些什么；既然你要得，就必须有付的准备，和付的勇气，是不是？祸福无门，唯人自招；你早有心理上的准备，对不对？”“我……”

   “谈祸福，有些玄。有人认为是宿命，有人认为是自招；但两者并不一走正确，有时灵有时不灵，所以说玄。有时候，另有变数，所以说：人在家中坐，祸从天上来，这是变数，可能是意外。你走在路上拾了一锭金子，是意外，而不是命定该是你的。这锭金子，可能出人命，遗失的人去上吊跳河。你拾了金子而出了人命，你有福了，却丢了一条人命，是福是祸？玄吧？”“你愈说愈玄了。”

   “因为玄，所以我这蠢脑袋懒得去参玄。也许你认为在寿州，伏魔剑客本来无意欺负你。但由于我在你身边出现，引起他的不满，更引起他的杀机，要打破我的头，这件事纯属意外。我是意外介入的倒楣鬼，与祸福无门唯人自招无关。是吗？”“那混蛋早就注意我了，在九江就和他们起过冲突。你确是意外介入的，是我连累了你。”她无奈地叹了一口气：“也许是宿命吧！我幸运地和你走在一起，祸福已命定了的，死我也要和你在一起。”“哈哈！这是你的看法，并不正确。”

   “你以为……”

   “我如果不自招，就该看到他就挟尾巴滚蛋，浑身发抖溜之大吉，岂不躲过这场灾祸了？那混蛋应该见好即收，但他却存心招祸。我还没证实他到底是不是我要找的人，所以他的头还是完整的，一旦……走！快！”月华曹娇不假思索地，任由文斌牵着手，提气轻身用上了轻功，以全速冲入路右的侧后方树林。前面二十余步路右的树林前，高与肩齐的草丛中，跃出六个青衣人，以奇快的速度飞掠穷追。假使再前进二十步，铁定陷入埋伏区的暗器阵中了。

   文斌钻入树林百十步，这才放了月华曹娇的手。

   树林枝繁叶茂，树下杂草荆棘丛生，必须分枝拨叶钻走，不能牵着手急窜了。

   速度并不太快，文斌有意让追赶的人循踪追逐。

   但在月华曹娇来说，这种速度她已经用尽全力了，可知追逐的人速度之快，必定比她快一两分。她如果独自逃命，很难脱出对方的掌握！

   有文斌在，她不再害怕。

   文斌拉着她的手，一跃三丈余，不但要分一部分劲拉起她，而且是不起势一沾即起的，纵跃的距离，那根本就是不可能的事，已超出人的体能极限。独自起势一跃三丈，轻功绝顶高手或许不难办到，拉引一个人，能跃出一丈已经非常难能可贵了。她亲历不可能发生的事，因此对文斌信心倍增，对文斌的真才实学评估，也提高了多倍。

   她兴奋地想，文斌一定可打破伏魔剑客的头！

   男人为争女人不惜打破头，这种事平常得很。

   她在想：文斌是为了她才招惹伏魔剑客的。

   她很聪明，但却不曾花心思揣摩文斌所说的话。

   文斌的话其实不能称之为玄，而是有意透露一些玄机。祸福无门，唯人自招；你想得到些什么，就得有付出些什么的准备。如果她能花心思去想、去揣摩，可能知道文斌所说的话，影射她在武昌行刺王吏目招惹天网的事。她和日精孔艳行刺王吏目，得了一千两银子。有所得，当然必须有付出生命的心理准备。

   伏魔剑客与天网无关，她根本没把两者牵扯在一起。

   “于虹，我真是服了你。”她紧跟在文斌身后窜走，兴奋地欢叫：“你不但未卜先知，而且神机妙算乾坤在握。老天爷！你怎么知道他们的埋伏区？我不想信你是真的神仙，却可以肯定你是了不起的男人。我发誓，我要跟你一辈子。”“哈哈！你这句话不着边际。”文斌身在险中，笑得却开心：“一辈子，谁也不知道多长多久，这句话的意思，本来意指永世相随，天长地久。可是，有语病。有些人刚出生，立即夭折重回地狱，这出生至回归的一刹那，也可说过了一辈子。我们加快些，让他们有时间聚合，我拉你一把。”不是拉，是挽。

   一手挽住她的小腰肢，一手分枝拔草，身形闪动加快，片刻间，后面便听不到跟踪者的声息了，草木簌簌中，去势有如星跳丸掷！芦哨声此起彼落，追逐的人失去目标，正用哨音传讯，把分散了的人召集在一起商量对策。伏魔剑客有多少朋友，连地头龙五爪蛟也查不出确数，反正人数不少，有充足的人手派上用场。十四个人在树林中聚集，这里是失去猎物踪迹的最后地点。

   伏魔剑客是主将，但似乎发号令的人不是他，而是另两位年约半百的中年人。

   两人身材魁梧，一个脸长，另一个脸方，相貌威猛，流露出慑人的气势。

