    八九 

   没错，有人潜行，而且人数不少，踏草声清晰可闻，已接近至二十步内了。

   她真有草木皆兵的感觉，屏息以待，紧了紧背上的包裹，随时有拔剑的打算。

   老天爷！果然是穿劲装的夜行人，距她的十步左右，突然停下转向镇中张望。

   六个人，看外形她不陌生，就是那艘追来的货船上，操舟技术比她高明不了多少的六个人，虽则背系的兵刃夜间没有光芒出现。她蛰伏如虫，留心动静作撤走的打算。

   “我们一定要向镇民查问妖女的下落。”

   她听到那有浓重鼻音的人向同伴说话，听了个字字入耳，“妖女一定在这里落脚，镇民必定见到她。这鬼镇像在闹贼，所以警备森严，凡是接近的人，必定受到盘查。咱们一到便碰了钉子，几乎栽了。妖女能言善道，镇民会容纳她的。”“码头没看到她的船呀！”另一个说：“老哥，咱们如果来硬的，妖女却又不在这里落脚，岂不浪费精力，又开罪这里的人，偷鸡不着蚀把米，划不来哪！”“等后面的人赶来，咱们一无所得，如何交代？咱们脸上也无光呀！”

   “那也是无可奈何的事呀！仓猝追赶，毫无从水上追的准备，不能怪咱们无能。也许妖女没在这里泊岸，连夜驶往凤阳去了，咱们却认为她必定在这里落脚，不但浪费工夫，也误了大事。”“你就是怕那个小狗官！”

   “不怕是假，我有自知之明。老哥，咱们六个人恐怕也奈何不了他，万一被他……算了，你我心知肚明，来硬的咱们毫无胜算，很可能赔了夫人又折兵。依我看，不如在这里等候从陆路赶来的人，商量之后再决定行动。看天色，该是二更将届，从官道飞赶的人，半个更次便可赶到了。”“你算了吧！又不是十万火急，一个更次他们能赶五十里？谁肯如此卖命呀？”

   “少庄主杀妖女灭口的心念极为急切，他一定会不顾一切飞赶的，情势失去控制，灭口是唯一迫切的手段。他们预计天没黑就动身，一个更次赶四五十里并非难事。如果我所料不差，这时该已接近这里了，届时咱们去见他，说毫无音讯，你脸上挂得住？他会把你骂得狗血喷头，所以你坚持要找镇民盘问妖女的下落，免得挨少庄主臭骂，甚至挨耳光！““你的意思，仍是等少庄主到来时再定夺？”

   “不错，也是避免打草惊蛇的安全办法。”

   进退难决，幸好其他的人并没插嘴发表意见，人多意见也多，再讨论下去也难获结论。

   在旁窃听的月华曹娇，听得心中叫苦。妖女，毫无疑问是指她。至于少庄主是谁，她就无法猜测了。为何要杀她灭口？她一头雾水。

   她得离开，离开这些追赶她的人以策安全。

   刚想悄然溜走，前面两株小树丛，传出一声轻咳，夜间听得极为清晰。

   相距约十余步，六个人一惊，两面一分，撤刀剑戒备挫低身躯戒备。

   “本官听了老半天，听不出头绪。”小树下传来量天一尺清晰震耳的语音：“相好的，限你们立即离开，不许惊扰本镇的镇民，连本官也不知道你们口中所说的妖女，指的是何人物。说说看，也许我会给你们满意的答复。在你们在本镇造成伤害之前，你们是安全的。”“咱们本来无意在贵镇骚扰，希望阁下谅解。”为首打交道的人心中略宽，对方显然不会再采取暴烈行动了。“你们携刀带剑气势汹汹向本镇闯，本官怎能不事先阻止你们往镇上闯？”

   “咱们对贵地一切陌生，所要办的事又十万火急，为争取时间，并非有意气势汹汹。咱们要追查一个女人的下落，那女人抢了一艘代步船，从寿州下放，很可能在贵地落脚。那种小船夜间不宜航行，那女人操舟的技术也笨拙得很。”“那女人是何人物？”

   “江湖双娇的月华曹娇。”

   “哦！难怪你们叫她妖女。你们走吧！”

   “阁下……”

   “本镇午后便没有船只泊靠，更没有妇女驾代步船经过。如果有，本官一定知道。的确没有女人在本镇停留，不必打扰本镇的镇民。你们那艘船也是偷来的，不能让你们驶走。记住，本官已经警告过你们了。”量天一尺的身影，始终隐藏在树下，附近是否埋伏有人，不易发现。

   量天一尺的话，已经表现相当程度的让步，只要不惊扰镇民，就没有渎职的事故发生。

   这是对一些凶残亡命的有限度让步，以免镇民受到伤害，真要严厉执法，惹火了那些凶残亡命，天知道会产生哪种可怕的状况？被杀死几个镇民，就算最后能将凶残亡命置之于法，也得不偿失，所以不得不采取弹性手段，在可以容忍的范围内，作不得已的让步，避免发生重大的灾害。人命关天，死几个人可是重大的罪案，何苦来哉！

   如果把这种让步容忍，指斥为渎职，于法当然罪不可恕，于情却又可原。古往今来，清理法始终纠缠不清，原因在此，想理清界限谈何容易？这位巡检大人权衡利害松口让步，对一些讲道义的江湖人物的确有效。但对一些不讲道义的牛鬼蛇神，反而收到相反的效果，被认为是软弱无能，可以任杀任剐。量天一尺已经显示实力，松口让步意在不愿多事而已，对方应该知难而退好来好去，所要求的事合情合理。他却没料到，对方不是捉妖女的正道人士，误认这些人是侠义英雄，他的让步，被看成外强中干软弱怕事的表现。“阁下的话，可信度不会超过两成。”量天一尺的示弱息事宁人态度，反而助长了这些人的凶焰，为首的人嗓音提高了一倍：“咱们一定要亲自入镇调查，你最好不要不自量力阻止咱们行事。不久之后咱们入镇，你如果阻止，哼！”六人徐徐后撤，然后转身飞奔。

   月华曹娇惊出一身冷汗，心中暗暗叫苦，这些人如果往侧方移动退走，必定可以发现她匿伏的身影，肯定会凶多吉少。这些家伙果然是追她的人，要杀她灭口。

   时衰鬼弄人，凭她的聪明机警，武功也不差，怎么居然摆脱不了这些缠身的冤鬼？

   她对这些人的身分起疑，真会是天网的人吗？

   那六个人虎头蛇尾撤走了，是不会罢手的。

   她感到幸运，幸好没冒失地到镇上找食物问路，这些人即使闯进镇里调查，也不可能获得任何线索。她得避开这座镇，避开所有的人，务必神不知鬼不觉远走高飞。

   走，不是向前走，而是离开这附近，不要被任何人发现。让这些人向凤阳追，她跟在后面走，然后折向另走他方，不必到凤阳冒险。她悄悄后撤，极为缓慢地后移，小心地不让野草发出声音，宁可慢不可快。

   阻止那些人入镇自称本官的人，虽然在对面潜伏，附近埋伏有多少人，她毫无所知，如被对方发现她只有一个人，很可能向她发起攻击。左面有河流，没有船走不了。

   她向右移，打算绕镇南躲到无人地带暂避，明天等这些人继续向东追之后，再走远些打听去向。一阵摸索，吃足了苦头，不但精力有减无增，衣裙也破裂污脏一团糟。

   更糟的是饥火中烧，所吃的早餐无法供给精力，早已消耗净尽，再不补充食物，连走路都成问题，怎能挥剑和高手拼命争取生机？人是铁，饭是钢，饿了一整天的人，抢金子也比别人慢一步。

   在田野与草木繁生地区摸索，她仍然不敢大意，时起时伏以天上的星斗定向，向南又向南，北斗和南斗正好做指标。不知过了多么，突然看到行道树。

   居然摸到官道来了，官道的行道树黑夜里也可分辨，有官道导引，方向不会弄错。

   刚排草向官道飞奔，便听到急骤而沉重的脚步声，从西面清晰地传来，人数不少。

   她第一个念头是：那些人的重要人物，从陆路赶来了，不足两个时辰，奔跑了五十里。这些人杀她灭口的心极为迫切，她的处境危险极了。人地生疏，强敌群至，她唯一的念头是逃，找地方藏匿，不能再盲人瞎马般乱窜，以免留下踪迹。不久，她从西端越过官道，窜入南面的荒野，远离这座危机四伏的镇市。

