    二二 

   “就是不喜欢当歌星，是不是？”

   “是的。但与其说不喜欢，应该说是太累了……”

   “这种牢骚谁都会发的嘛。”

   “可是，夏美小姐虽然才十七岁，却很早熟了；简直可以说到丁冷眼观世事的程度……”

   “这我知道。”

   板东点了点头。“她跟其他的明星有些不同。”

   “我曾经想，她是不是遭遇过什么──非常痛苦、辛酸的事情……”

   “她有说过吗？”

   “不，这只是我的感觉而已。”

   朱子说到这里住了口。不知不觉地竟然说了许多。

   和松江或安中都没有说过这么多话呢。总之，这个板东似乎有种令对方能够放开来畅所欲言的影响力。

   “总之，如果得不到夏美，我只好考虑别的手段了。”

   板东轻描淡写地说。

   “您要做什么呢？”

   “让她消失。”板东说道。

   朱子闻吉不禁睁大了眼睛。

   “对不起，给您家里添麻烦了。”

   夏美说着低头行礼。

   “不不，这个……我是没有什么关系啦……”

   雅子往克彦和千绘望了一眼。

   “让她待在我们家吧，好不好，妈咪？”

   千绘说道。“她现在一出门就惨啦。”

   “我不会待很久的。”

   夏美说。“只要一个礼拜；然后就不用再麻烦您了。”

   “一个礼拜？”

   “啊，对哦。”

   克彦说道：“接下来有演唱会嘛。”

   “你还在想这个啊？”

   千绘吃惊地说：“现在不是这种时候吧？”

   “我想，社长是绝对不会取消演唱会的。”

   夏美说道：“我们公司现在正是财务困鸡的时候；这次的演唱会和接下来要发行的实况录音带，就是要用来舒解亏空的。”

   “原来如此，真是辛苦啊。”

   克彦点了点头：“可是万一你被逮捕了──”

   “嗯。所以在那之前都不能出去。”

   “你还是要去唱吗？”千绘问。

   夏美隔了一会儿才答道：“我要去──那场演唱会到时候会有一万名观众呢；我当然不能让他们失望。”

   “真伟大：”

   做妈妈的雅子不禁叹服：“现在的年轻人会想得这么周到的已经不多喽，你们两个要好好跟她学学！”

   净选这种奇怪的时候正经。

   “嗳，妈咪，那──可以让她待在我们家啰？”

   千绘又试着确定一次。

   “请便。招待不周的地方请多多包涵哟。”

   “谢谢您！”

   夏美低头行礼。

   “你们吃过饭了吗？那，我去削点水果吧。”

   雅子走进厨房后，克彦和千绘才抚着胸口舒了一口气。

   “不知道老哥这回又会说出什么奇怪的话来，害人家一直提心吊胆的。”

   “什么叫奇怪的话啊？”

   “凶杀案之类的嘛。”

   “说出来的话，老妈还不马上变脸吗？”

   “反正，让妈咪认为只是单纯地让夏美在这里待一个礼拜就好啦。”

   千绘说道。“何况妈咪也常常出门，没问题的啦。”

   “可是，这样可能会给你们带来危险呢；为了我一个人──”

   “不只是为了你而已，这是为了全人类的福祉着想。”

   好像说得太夸张了吧？克彦一边说一边想道……

   玩票侦探，出动！

   “这样子可以吗？”

   夏美回过头来，千绘不禁笑得东倒西歪。

   发型故意弄得乱七八糟，脸上也不化半点妆，眉毛稍微剃了剃改变一下线条，然后再架上一副眼镜。

   这样就大功告成啦！──怎么看都不像个偶像明星。

   现现在的夏美，看起来就像是个用功过度的高中生；而且身上穿着千绘的衣服，年纪显得更小。

   虽然大上一岁，比起千绘来更像个可爱的小女生。

   “讨厌，不要笑嘛。”

   说着，夏美自己也笑了起来。“有那么奇怪吗？”

   “不，不是啦，只是──看起来完全变了个人……老哥！赶快来看！”

   “总算好啦？”

   在外头早就等得不耐烦的克彦连忙走进来，一眼望见“变身”过的夏美，不禁张口结舌。

   “完全变了个人嘛！”

   毕竟是兄妹，连讲的话都一样。

   “那，咱们可以出门啦。”

   千绘说道：“妈咪呢？”

   “刚刚就出去啦。问她到哪儿去，你猜地怎么说？“一边走一边再想吧”！”

   夏美笑着说：“伯母真是个特别的人。”

   “是啊，恐怕太特别了一点。”

   千绘说道：“不过，因为这样才会生下我跟老哥这种的哇。”

   “你说“这种的”是什么意思？”

   克彦瞪眼说。“好啦，先找个地方吃东西，演练一下今天的作战内容罢。”

   “老哥大概只对吃有兴趣吧？”

   千绘故意浇他冷水。

   一行三人出了家门，走进附近的汉堡店。

   汉堡加可乐──这样的组合，最初在味道的调配上会有点今人难以适应，但是一旦吃惯了，就积习难改啦。

   现在正是吃早餐太晚、吃午餐太早，这种不上不下的时间，所以店里没什么客人。三个人挑了个靠近角落的位子，围着桌子生了下来。

   吃着吃着，耳边传来女服务生们闲聊的声音：“嗳，星泽夏美究竟跑到哪里去了呢？”

   “杀了人，畏罪逃亡了吧！”

   “可是，警方好像没有通缉她呢。”

   “哦？”

