    二三 

   “也有人说，它是跟男人私奔了。”

   恐怕没想到当事人就坐在这里吧？这么想着，克彦不禁产生了奇妙的感觉。

   “好了，首先要查什么地方？”

   克彦一说，千绘立即打了个岔：“等一下。在开始以前，可不可以先问你一件事？”

   “嗯，好哇。”

   夏美点头同意。

   “我想听听你从医院逃出来的事。”

   “啊，对啦，最重要的部分还没有讲呢。”

   夏美说着慢慢地喝了一口可乐，说：“对不起，我真是太粗心了。”

   “假如你不想说──”

   克彦开口说道。

   “不，如果现在不说清楚的话，就没办法决定今天要怎么行动啦。”

   夏美考虑了一会儿，才接着说道：“那时我正躺在床上似睡未睡的……然后，走廊上传来了喧哗的声音，我就一下子醒过来了──”

   像是某种金属制品掉下来，发出好大的一声。

   夏美睁开了眼睛──病房里是一片昏暗。

   没有别人在。

   她并不会因此感到害怕，因为早就习惯一个人独处了。要朱子成天陪在旁边也太过意不去了。

   可是──那是什么声音呢？

   医院里本来就有各种各样的声音，决不是什么安静的地方。

   走廊上传来脚步声。

   “怎么了吗？”

   从相反方向传来了另一个脚步声。听起来好像是个职等较高的护士。

   “不知道。因为听到声音，我才过来看看的。”

   “有人跌倒了吧？大概是哪个病人吧？”

   这种时候，到底是谁在走廊上呢；夏美想着。

   不过，反正不会有什么了不得的吧。

   夏美并不在意。

   “好好处理一下噢。”

   话声传来：“──这间的病人怎样了？”

   似乎在说夏美的样子。

   “刚才睡着了。”

   “看护她的人呢？”

   “好像走开了的样子。”

   “哦──知道了。”

   走廊上又恢复了安静。

   ──一旦醒了过来，就再也睡不着啦。

   此时夏美的脑子反而异常清醒，几次闭上眼睛想再入睡都没成功，只好暂时放弃，睁着双眼等待睡意自己来临。

   过了一会儿，她干脆下了床，走到窗子旁边。

   手腕的伤已经不怎么疼了。

   这下可引起了大骚动啦……

   夏美轻轻撩起窗帘，弄出一条缝隙，往外看去。

   现在外头一定有摄影师用装着高感度底片的相机瞄准病房，所以不能随便露出脸来。

   有好几部车停在那里。不外是报社、周刊杂志、电视台之类派来的吧。

   “辛苦你们啦。”

   夏美自言自语。

   朱子到哪里去了呢？脸黏黏的好难受。

   迟疑了一会儿，夏美还是悄悄地开了病房门。

   走廊上不见人影。

   夏美尽量不让拖鞋发出声音地走着。

   医院总给人一种随时有人醒着的感觉；不时有咳嗽声啦、物体轧压的喀吱声传来。

   这样走着，不禁今人心里有些发毛。

   夏美走到洗手间，用微温的水洗洗脸，脸上黏黏的感觉就消失了，舒服了许多。

   这下脑子更清醒啦，夏美不禁对自己苦笑──不过，感觉上并没有因为睡不着而焦躁不安，反而是完全清醒之后的一股快适。

   啊──好想到外头吹吹风。

   脑子里不由自主地掠过了这个念头。至于为什么会有那样的念头，自己也说不上来。

   ──要是打开病房的窗子吹风，在外面守候的记者一定会像发现猎物似地跑过来的。

   看来只好到屋顶去啦。夏美想道。

   不过，她还是犹豫了一下：万一朱子回来，在床上跟洗手间都找不到她的话，恐怕会担心吧。

   反正只出去一下而已嘛……

   自己在心里说着，夏美往电梯走了过去。

   电梯在最顶楼停下以后，夏美沿着阶梯拾级而上。

   可以到屋顶上吗？

   医院里应该有些地方在晚上是不能进入的吧……

   试着推推看之下，门竟轻轻地开了。

   风吹了过来。那强度令夏美不禁一阵眩晕。

   可是，已经来了──

   一走出去，其实风也没有想像中的大，可以说是名副其实的微风呢。吹在身上，有一阵沁凉的快感。

   屋顶上不用说是黑漆漆的一片，用来挂换洗衣物的塑胶绳在风中摇曳，形成一幅有趣的光景。

   有一席床单还挂在那里没有收。是忘记了吗？或者──这席床单的主人已经不在了呢？

   夏美甩了甩头：“在想什么嘛！”

   夏美两手扶着到胸口高的栏杆，眺望着远方。

   还亮着的灯火，已经是寥寥可数了。

   蓦然，夏美的眼睛里浮现了泪光。

   在这么寂寥的夜景之下，一股无名的感伤油然而生。

   “我是太累了吧？”

   夏美孤零零地自言自语。

   那是风的声音吗？──背后传来沙、沙，有如刻意放经的脚步声。突然，不知什么东西往夏美的头罩了下来。

   “不要！干什么！”

   夏美使劲挥着手。但是，有一团布缠住了她的手腕，使她动弹不得。

   不知什么人的身体压了过来，把夏美紧紧地夹在栏杆间。

   然后，夏美觉得自己的脚被抬了起来──会被推下去！

   感觉到对方明显的杀意，夏美心里不禁打了个寒颤。这时也没有空去想是谁干的了。

