    二六 

   突然一阵骂声如连珠炮般迎面而来，克彦不禁吓了一跳──仔细一看，原来没自己的事。是一部小型汽车和机车相撞在一起，两个司机正吵得不可开交。

   骑机车的是个穿着皮裤的年轻人，小型车的司机看起来则像是什么商店的老板。

   “哎，两位冷静一下，有话好说嘛──”

   警官伤脑筋地说着。

   “开什么玩笑！我这部车可是拿来作买卖的，给你一撞还得了！”

   “叫什么叫，这么烂的车！早该报废啦！”

   “你说什么？混帐家伙──”

   说着，就要动手打人。

   “住手！喂！”

   ──克彦回到夏美身边把事情说了一遍。

   “太好了！我还以为……”

   夏美抚着胸口。“那，我们走吧。”

   两人走过转角，方才那两位仁兄还吵得难分难解。

   “就是这一家。”

   眼前是一栋传统的──其实最近已经不太容易看得到了──日式木造建筑。

   当然，近年建的木造房子通常都极尽华丽之能事，不过这一栋例外──它只是看起来古老而已。

   两人推开玄关的格子门，走了进去。

   § 第九章

   “有人在家吗？”夏美问道。

   “来啦。”

   马上就有人答应了。出来的是一位胖胖的、一团和气的女性。她身上的黑色套装，若起来有点紧。

   “啊，夏美小姐！我差点以为是哪里来的陌生人呢！打扮成这样子，真的教人认不出来。”

   “对不起，我打过电话，可是好像没有人在，所以就冒昧地直接来了。”

   “不，我才要抱歉呢，刚刚因为忘了买个东西，临时出门去了；来，进来吧！”

   说着一眼瞄到克彦：“啊呀，这位是谁啊？”

   “我是她的歌迷之一。”

   克彦非常谦虚地说道。

   “因为发生了一点事情，所以才麻烦他帮忙的。”

   “哦，原来是这样啊，我还以为是新出道的偶像明星呢。请进请进！”

   凭这一句话，克彦就喜欢上永原滨子这个人了！

   “永原先生突然遭到这种事，您一定──”

   三个人在铺着地毯的榻榻米房间里坐定以后，夏美开口说道。

   “我想你很清楚我和他的事。虽然说不上有什么悲伤……唉──这么一个好人，实在太可怜啦。”

   滨子端山茶来，说道。

   “丧礼什么时候举行──？”

   “遗体还在警方那边呢。大概要花个两三天吧？还有解剖验尸这些事嘛。”

   夏美点了点头：“我想──我可能没有办法参加丧礼了，实在很对不起。”

   “没关系，不用在意。而且，你现在的处境也很麻烦吧。”

   “有人想谋害我呢。”

   “什么？”

   滨子本来就很大的眼睛，这下瞪得像铜铃一样了。

   夏美把在医院发生的事情说明了一遍。

   “──因为这样，我才逃了出来。”

   夏美跟着说：“事实上应该到警方那边去说明经过的；可是，我想他们一定不会相信我说的事。我又那样不告而别──”

   “是啊，别想靠警察了。”

   滨子皱了皱脸：“虽然没有公开，可是警方一定把你当作嫌犯啦。”

   “是的。”

   “警察也来过这里好多次啰。”

   滨子说着，脸色变得更难看了。“那个叫什么来着的──仓──好像叫做仓仓的刑警──”

   “古土十土？”

   克彦不由得复诵了一遍；就在这时，玄关的门锵啷锵啷地开了。

   “对不起，永烦太太在吗？我是刑警门仓──”

   一个温温吞吞的声音传了进来。

   应该就是这里吧：千绘四千张望着。

   这里是代代木公园的一角──是个没什么人走动的地方。

   已经向夏美问清楚地点了，也知道对方是年轻的女性。

   本来以为一来就可以碰到的，但……

   也许对方临时被什么事耽搁了。先等一下吧。

   千绘一屁股坐在水泥花坛上。

   “──愈来愈不明白啦。”

   不知是女生特有的冷静或是，冷酷──总之，千绘并不像老哥那样迷夏美迷得昏了头，因此能够客观地看待事态的发展。

   当然，千绘也希望能帮上星泽夏美的忙。可是同时又觉得夏美所说的话不能尽信。

   在医院发生的事应该是真的吧；尤其是在屋顶上差点被杀的部分。可是，接下来夏美从医院里逃出来的那一段，似乎有点问题。

   或许一般人在那种时候，都无法冷静地判断；但是，在想到自己会被怀疑之前，发现尸体时应该会反射性地出声求援吧？

   然而，夏美却没有那么做，反而立刻从医院逃了出来──这是为什么呢？

   另外，警方并没有通缉夏美。照理说夏美跟这个案子有重大关系，至少也应该列为证人；但是警方似乎连类似的动作也没有。

   看来，警方“真的”并不怀疑夏美。

   但是，夏美却一副坚信自己会遭到怀疑的样子──为什么呢？

   一定是有某个原因吧！或许是夏美可能有杀害永原的动机。因此，才不向警方投案，要凭自己的力量找出凶手吗？

   ──还有一点，夏美之所以从医院逃出来，显然并不是因为被怀疑为杀人凶手，而是另有其他的理由。

   至于是什么理由，千绘也不明白。或许夏美有某些非得出了医院才能做的事吧。

