    一三 

   这是早已教导好了的，大阿哥恭恭敬敬地作了个揖，喊一声：“李师傅！”

   行了拜师礼，师弟各自归座，景寿坐在旁边的椅子上，只有谙达没有座位，这也是老规矩。

   “大阿哥！”李鸿藻徐徐说道：“今天第一天上学，我把书房的功课跟你说一说，每天一早上了书房，先拉弓，读清书，然后读汉书。现在是半天的功课，只要你早早做完了功课，我就早早放你的学，好不好？”

   “好！”大阿哥大声答应，表示满意。

   “那么，咱们头一天就按规矩来！”说到这里，李鸿藻站起来向谙达们说，“请各位先带大阿哥做功课！”

   谙达们把大阿哥带出去教拉弓，景寿也跟了出去看着，李鸿藻仍旧留在书房里，把黄绫硬裱，裁成方块的“字号”和朱书的仿格，都整理好了，然后坐下来喝着茶等。

   弓拉完了，大阿哥回书房读清书——满洲文。先从“字头”读起，由景寿坐在大阿哥书案旁边，亲自教授。

   咿咿啊啊，读了五个满洲文的字头，休息片刻，再上汉书，李鸿藻先把着他的笔，写了“天下太平”四个字，然后开蒙第一课，读《大学》四句：“大学之道，在明明德，在新民，在止于至善。”李鸿藻教大阿哥自己用朱笔点断。读了有个二十遍，便能琅琅上口，大阿哥颇为得意，走下座位来，高声喊道：“张文亮！”

   “大阿哥！”李鸿藻问：“传张文亮干吗？”

   “我渴了。”

   “喔，渴了。”李鸿藻指着大阿哥的书案：“你回来坐着，我有话说。”

   看师傅的脸板着，张文亮又垂手站在门口，不敢走近，似乎是怕师傅的样子，大阿哥心存忌惮，一声不响，乖乖地爬上椅子坐好。

   “做人要学规矩，越是身分贵重的人，越要有规矩。”说到这里，李鸿藻扭过脸来问张文亮：“大阿哥平常可守规矩啊？”

   “守！”张文亮附和着说，“大阿哥最懂规矩！”

   “好，是要守规矩，才象个人品贵重的大阿哥。”李鸿藻接下来又说，“规矩到处都有的，书房有书房的规矩。大阿哥，你可知道书房的规矩吗？”

   “不知道。”说了这一句，大阿哥忽然记起皇额娘的教导，马上又加上了一句：“要听师傅的话！”

   “对了！”李鸿藻大为兴奋，“张文亮的话不错，大阿哥真是最懂规矩。在书房里，有什么事，譬如你渴了要喝水，或者要解小溲什么的，都要先告诉我，等我答应，不可以自己走下地来，那就是书房的规矩。懂了吗？”

   “懂了。”

   “好！”李鸿藻点头嘉许，“我知道大阿哥最乖，最聪明，一说就懂！”

   “师傅，我渴了。”

   “这才对。下来，找张之亮去吧！”

   听得这一声，大阿哥身子一挺，从花梨木的大靠背椅上滑了下来，张文亮迎上两步，把他抱了起来，到对过房间。那里已摆好了活腿的小膳桌，让他朝南坐下，取下帽子，先绞了热手巾替他擦脸：“喝玫瑰露，还是木樨露？”

   “不管什么，快端来！”大阿哥一本正经地说，“我念书念得渴了。”

   张文亮为哄他高兴，便故意骂小太监：“快端玫瑰露来！

   大阿哥念书念得渴了。快，快！”

   小太监也就有意地装得手忙脚乱，端来调了蜜的玫瑰露，一大盘御膳房新出炉的“小八件”，四五个人围着大阿哥团团转。

   “张文亮！”大阿哥低声问道：“师傅姓什么？”

   “姓李嘛，木子李。”

   “我想起来了，叫李鸿藻！”说了这一句，大阿哥玫瑰露也不喝了，点心也不吃了，两只眼睛望着空中骨碌碌转，一个人傻嘻嘻地笑着。

   一遇到这种时候，小太监就要起戒心，不知道有什么淘气的花样想出来。

   大阿哥倒没有跟小太监找麻烦，伸手拉一拉张文亮的衣服，等他弯下腰来，大阿哥问道：“你怕不怕师傅？”

   张文亮是把大阿哥的性情摸熟了的，若说“不怕”，可能就会指使他去跟师傅打交道。书房不比宫内，太监除了传旨以外，不得与廷臣交结，更不准干预任何事务，而且看李师傅方正凝重，一上来就给大阿哥立规矩，可知是个难说话的人。所以一听大阿哥的话，马上把个头摇得拨浪鼓似的。

   “你怕师傅？”

   “大阿哥怕不怕？”

   “怕！”

   “大阿哥都怕，张文亮自然也怕。”

   大阿哥不作声了，自然，怏怏之意是完全放在脸上的。

   从这个表情，张文亮知道自己是猜对了，但看大阿哥闷闷不乐，却又有些担心，只好想出些话来哄着，哄得高兴了，再抱着送到东间。

   余下的功课是认“字号”，跟把笔写“天下太平”的意思一样，认了四个字：“正大光明”。这是入学第一天，点缀故事，颠来倒去让大阿哥认得熟了，再把那四句《大学》背一遍，一字不误，李鸿藻欣然合书放学。

   于是依旧由景寿带领，送了回去。一入禁宫，张文亮把大阿哥一把抱起，前后小太监簇拥着，如献宝似地把他送到皇后那里。

   这可是大阿哥出世以来，最得意的一天！一路上只听见太监宫女，递相传呼：“大阿哥下学了！”“大阿哥下学了！”进入中宫，但见廊上珠围翠绕，皇后和各宫的妃嫔，正含笑伫候，只是独独不见大阿哥的生母懿贵妃。

   张文亮一看这场面，赶紧把大阿哥放了下来，皇后第一句话就问：“在书房里哭了没有？”

   跪在地下的张文亮，高声答道：“没有哭，大阿哥在书房里乖得很，师傅直夸奖！”

   皇后的笑意越发浓了：“师傅怎么说呀？”

   “师傅夸奖大阿哥懂规矩，聪明。”

   “可吃了点什么没有？”

   “喝了一盏玫瑰露，吃了四五块点心。”

   “噢！”皇后拉着大阿哥的手说，“来！告诉我，今天师傅教了你些什么？”

   一面说，一面把大阿哥领了进去，皇后坐在炕上，亲自替大阿哥摘了帽子，让他靠在身边，问他书房功课。事情太多，大阿哥有些说不上来，加以妃嫔们你一句，她一句地问，越发使他结结巴巴地弄不清楚。皇后把张文亮传了进来，细问明白，再听大阿哥背了那四句《大学》，知道一切顺利，才算放下了心。

   “可真难为你！”皇后笑着摸了摸他的头，转脸又吩咐张文亮：“先把大阿哥送了去见皇上，回头就送到懿贵妃那儿去。”

   皇帝还在御书房召见军机大臣，此时任何人不准进入，张文亮不敢违背皇后的话，只好带着大阿哥在那里等着。

   这一天召见军机的时间特别长，不但因为要皇帝裁决的大事甚多，而且为了户部一个折子，君臣之间颇有不同的意见。户部满汉两尚书，实权在满尚书肃顺手里。肃顺以能清除积弊自许，认为自洪秀全金田村起事，派官军剿捕以来，时隔十年以上，而各地军费报销，犹多未办，因此，从军兴之始的广西下手，查出自道光三十年，特命林则徐为钦差大臣，并派固原提督向荣，前云南提督张必禄，领兵分路至广西会剿开始，到咸丰二年，洪杨出兵两湖，广西的军事告一段落为止，三年之中，拨过军饷一千一百余万两，延不报销。户部一再行文广西催办，又奉旨勒限于上年年底赶办完结。到现在限期过了三个月，还是拖在那里。因此肃顺上了个折子，奏请将广西巡抚刘长佑，布政使张凯嵩，先行议处。

   对于肃顺的清理积弊，皇帝是深为嘉许的，但从咸丰八年科场案，因为肃顺的坚持，杀了正考官大学士柏葰以后，皇帝总觉得他所主张的手段，是太过分了一些。象广西的军费报销，现任的巡抚和藩台，延不遵办，当然有他们的难处，十年前的一笔烂帐，要毫不知情的，隔了好几任的官员来负责，未免说不过去。

   “凡事总有个开头。”肃顺抗声争辩：“若照皇上这么宽大，积弊根本无从清理起。”

   “物有本末，事有始终，要说开头，首先就要从道光三十年的广西巡抚身上追究。”

