    一一 

   “老实说，当初我们很担心在手续上耗费太多时间。由于这是第一起成人脑部移植的病例，捐赠者的心脏停止也才不过几小时，不确定能不能及时获得取出脑部的许可。另一方面，当然，我们也没有经过你的同意。当时院方召开了紧急审议委员会，我也很担心保守派的意见会占大多数，没想到会议时间意外地短。我想原因之一是，这是唯一能够救活你的方法，而更大的因素是，大家都不想放掉这十万分之一的奇迹。而且这对东和大学来说，也是久违的一大机会。”

   “真的是个伟大的尝试吧。”

   听我这么说，博士开心地点点头。“一点都没错。”

   我又摸了摸头，这里头有着难以置信的奇迹结晶。不，应该说我此刻还能具备意识，这件事本身正是奇迹的结晶。

   “保存柜里的那两个玻璃箱，你昨晚都看到了吧，那里面放的就是脑部切片。”

   “嗯，都浸在类似培养液的液体里面。”

   “那是特殊的保存液。一个玻璃箱里装的是捐赠者的脑部切片，是摘除移植所需部份之后剩下的；另一个是你脑部受伤的部份。两者都当作标本保存了下来。”

   我又觉得一阵恶心，但这次没到呕吐的程度。

   “这就是你动手术的前因后果了。有甚么想问的吗？”

   我盘起双臂，盯着博士的脚边。听起来的确有道理，但这些事情竟然发生在自己身上，还是感觉很不真实。堂元博士刚才说，移植就像机器换零件一样，但是，真的这么解释就行了吗？

   “我……一时也想不到该问甚么。”我摇摇头。

   “假设你中枪的部位在心脏，之后动手术移植了另一个人的心脏，你应该比较能够坦然接受吧。刚才我也说过，不需要把脑想得太特别。”

   “那位捐赠者……就是提供我脑部的，是甚么样的人呢？我想了解一下。”我才说完，博士就皱起眉头，鼓着腮帮子。

   “不行吗？”

   “原则上必须保密。就连捐赠者的家属，我们也没告知他们捐赠者的脑部移植到谁身上。不过讲是这么讲啦，只要查一下当天送到这家医院的患者，马上就能找出来了，如果你无论如何都想知道的话。”

   “既然已经成了自己身体的一部份，我真的很想知道。”

   博士抚着下巴，似乎有些犹豫，但接着轻轻敲了一下桌子。“好吧，不过你绝对不能透露出去。”

   “我答应您。”

   博士从口袋掏出钥匙，打开最下方的抽屉锁，从满满的档案夹中抽出一份，哗啦哗啦翻了几页之后让我看。

   那份数据最上方写的名字是“关谷时雄”，年龄二十二岁，是学生，父母都健在。

   “他出了车祸，被夹在车子和建筑物之间，送医之后没多久就过世了。我们和家属联系，得知死者生前曾登记同意器官捐赠，也就是表明自己死后愿意提供内脏器官或部份肉体做为移植用，于是我们就检查了你们两人脑部的配对吻合度。”

   我长吁了一口气。一想到在数不清的幸运交错之下才有此刻的自己，我不知不觉全身紧绷。

   “我想去这个人的坟前祭拜，还要向他道谢。”

   但是堂元博士摇头道：“我劝你别这么做。脑部移植就像是一座冰山，还潜在着很大的问题，其中一项就是：个人究竟是甚么。在解决这个难题之前……不，我想恐怕这个世纪内都找不出答案吧，总之在那之前，你千万不能对大脑原主人的事追根究柢。”

   “‘个人究竟是甚么’……？”

   “迟早你会懂的。”博士说：“你看了报纸应该知道，你的姓名没被公布出来，这是我们和媒体达成的协议。在大众对于脑部移植有正确认识之前，这样的作法比较妥当。”

   “难道有甚么会造成误解的疑虑吗？”

   “……该说是误解吗？”博士避开我的视线，欲言又止，“如果是单纯的误解就算了，我的疑虑是，假设考虑到人类真有灵魂……”

   “灵魂？然后还有死后的世界？”

   我不禁露出微笑，但博士的神色反倒变得严肃。

   “别想得这么轻松，世界上有很多人相信灵魂确实存在，而且他们相信是由灵魂控制肉体的。但是有这种想法的人，反而对脑部移植不甚排斥，因为他们相信脑部同样是受到灵魂支配。”

   “所以对这些人而言，脑既然同样是肉体的一部份，移不移植对于灵魂并不会造成影响吧？”

   “没错。但实际上所谓的灵魂存在，不过是错觉，这就是问题的重点所在。”博士说到这看着我，干咳几声之后说道：“嗯，这些事现在还是别讲太多，你还没做好心理准备。”

   “无论听到甚么都不要紧的，请告诉我。”

   “时候到了再说吧。现在讲这些只会造成你的混乱。我只是希望你了解，还有很多课题需要解决，现阶段还不适合公开我们将谁的脑部移植到谁的头里。”

   博士的说词十分模糊，只是让我的好奇心更加无法满足，但我也不便继续追问了。

   “我们也禁止媒体和你接触，交换条件是，术后由我们主动定期向媒体提供你的复原状况。不过还是有人不理会这个决议，想尽办法偷溜进来。至今大概有两人吧。”

   “所以你们才会把出入口封锁得那么严密？”

   “我们的目的不是把你关起来。”

   我点点头，接着把脑部提供者的数据夹还给博士。“对了，报上写着医疗团队，请问其它几位医师在哪里呢？”

   “他们是从别的大学来支持的，在这所大学里参与的只有我们三人。”

   “那麻烦您替我向其它医师问候，说我很感谢各位。”

   “我一定会转达。”博士笑得眯起了鱼尾纹，“还有其它想问的吗？”

   “只有最后一件事。”我说：“所以手术结果如何呢？能算成功吗？”

   博士听了，缓缓靠上椅背说：“这你自己应该最清楚吧。”他回答时的口吻自信满满。

