    三八 

   我的音量稍微大了点，这时碰巧经过的别间住户看了我一眼又看看她。她微低着头，等那人走过之后说：“这些话好像不太适合站在门口说喔。”于是我请她进屋里。

   “你家真干净，一定是叶村小姐常常来帮你打扫吧。”橘小姐站在玄关，张望着室内。

   “打扫这种小事我都自己来。先进来再说吧，我来泡个茶。”

   “不用了，在这里就行了。”她站在原地。

   “你是怕我会对你怎样吗？”我说着撇起嘴。她盯着我，轻轻摇了摇头说：“这真的不太像你会讲的话。”

   “看，你了解了吧，现在的我已经变得不像我了，我不是告诉你们几百次了吗？说我的个性、人格正一点一点改变，但每次得到的回答都一样：‘那是不可能的。’”

   “没错呀，是不可能。”

   我举起拳头朝旁边的柱子狠狠一搥，伸手直指着她说：“这句话我原封奉还！那是不可能的！从来没跟别人起过争执的人，为甚么会在小酒馆里失控？你们也该说真话了吧，到底在隐瞒甚么？我这颗脑袋里究竟发生了甚么事？”

   她皱起那对以女性来说稍显粗浓的眉毛，摇着头说：“别那么激动。”

   “我在问你耶！回答我呀！”我靠近她，双手一把抓住她露出的两条手臂。她显得一脸惊讶，我却没松手。“橘小姐拜托你，告诉我真相吧！为甚么要瞒着我呢？”

   “好痛！”她别过头，“快放手啊。”

   她这么一说，我才察觉到她肌肤的触感。那双手臂冰凉凉的，肌肤光滑又柔软。“你的皮肤好好。”我说：“就像会呼吸的陶器。”

   “你放手。”她再说一次。

   我又一次确认掌心的触感之后，才静静地放开。“不好意思，我不是故意这么粗鲁的。”

   她交叉双臂，轻搓着刚才被我抓住的部位。“我了解你的忧心，但你别为难我呀，我是真的相信你没有哪里不正常。”

   “别骗人了！”

   “我没骗你啊。有谁说过你不正常吗？”

   “就算没明讲，也有一大堆人觉得我变了。公司的主管还说我变得难搞，害我被调职！”

   “你住院好几个月，有些改变也不奇怪呀。”

   “难道连爱都变了也是理所当然的吗？”

   “爱？”橘小姐面露疑惑。

   “就是我对小惠的心意。”我把自己这阵子面对感情的心情转变，一五一十告诉橘小姐。本来不打算对任何人说的，此刻却渴望讲给她听。意料之外的内容似乎让橘小姐一时之间陷入了沉思。

   “我并不想这么说。”过了一会儿她才开口，“但这种事，年轻时不是很常见吗？”

   “你是说变心吗？”她的回答完全如我所料，让我忍不住苦笑。她完全不懂得我对小惠的心意，才说得出这种没大脑的话。“没甚么好说的了。”我告诉她：“请回吧，顺便帮我转告博士，我不会再去研究室了。”

   “那可不行。”

   “不要再命令我，我受够了！”我一手抓住门把，另外一只手作势推她的背。但她却一扭身子避开，抬头看着我说：“等一下，听我把话说完！”

   “我不想再听那些无聊的借口了。”

   “不是的，我有个提议。”

   “提议？”我手上的力道轻了下来，“甚么提议？”

   橘小姐吐了口气说：“我只是听医师的话，依照医师的指示行动，所以我都是根据他叙述的状况，判断出你并没有不正常。但老实说，我也不知道堂元博士他们真正的考虑是甚么。”

   “所以呢？”

   “我听了你的话之后想了想，说不定真的有些事连我们助理都被蒙在鼓里，而那些事对你造成某种重大影响。”

   “很有可能。”

   “不如这样吧。我想办法查出医师真正的目的，只要一有发现就向你报告。交换条件是，你要照常来做定期检查。如何？”

   “又无法保证你一定会告诉我真相。”

   她叹了口气，“我只能说，相信我吧。还是你有其它想法？”

   我没作声摇了摇头，其实我根本毫无头绪。接着，她伸出两手紧握着我的手说：“别担心，一切都会好转的。”

   我盯着她那双白皙玉手点点头，一颗心竟然莫名地感到平静。

   “那我先回去了。”她松开我的手，握上门把。我看到她的侧脸突然想起来，“是杰奎琳·贝茜！”

   【注：杰奎琳·贝茜（Jacqueline Bisset, 1944-），英国知名气质女影星。】

   “甚么？”

   “我之前就一直觉得你很像某个人，终于想起来了。”

   “你说杰奎琳·贝茜啊。”橘小姐轻轻笑了，“学生时代也有人说过。”

   “橘小姐，你的名字叫甚么？”

   “我的名字？为甚么这么问？”

   “我想多了解你一点，不行吗？”

   她似乎有些困惑，稍稍屏住呼吸，然后伸手一拨浏海试图掩饰内心的仓皇。“我叫直子。”

   “……怎么写？”

   “直角的直，孩子的子。很常见的名字。”

   “橘直子，真是个好名字。”

   “那就下次研究室见了。”橘直子稍稍板起脸离开了。我走到门边上锁时，闻到隐约的香水味。

