    一〇二 

   陈遥道：“这就叫下流嘛，下面我再让你见一见从没见过的诱人东西。”

   皇甫无畏知道下面将要发生什么事情，他连忙叫道：“你们不准……”

   陈遥道：“不准什么呀？皇甫无畏，我就不相信你毫无激情，你们给我脱衣服！”

   那三位绝代佳人闻言，齐身都缓缓地脱去她们身上的衣服，把自己最隐秘的地方露出来。

   顿时，三个诱人的全裸胴体出现在皇甫无畏的面前。

   皇甫无畏只觉得自己体内热血沸腾，一种从没有过的感觉和快感从丹田内升起。

   酥胸、肚脐、玉臂、粉腿，以及小腹下面那块神秘的地方，都在皇甫无畏眼前晃动。

   那三位绝代佳人轻展双臂，又横踢玉腿，在向皇甫无畏展示自己的身体。

   皇甫无畏倏地身体一抖，身形似乎想冲上去，但是他还是用意志强压住了自己。

   陈遥见此情景，哈哈一笑，道：“皇甫无畏，你不要再忍了，还是享受一下快乐吧！”

   皇甫无畏的双眼中暴射出血红的欲光。他已经快要强压不住自己的冲动了。

   陈遥心中明白，皇甫无畏不可能抵抗住这种诱惑，他只要冲上去，就是他的死期。

   猛然，一声长啸划破天际。

   皇甫无畏浑身一震，灵台一清，顿时血红的欲光逐渐退下去，取而代之的是杀气。

   陈遥一见皇甫无畏被那声长啸惊醒。她含愤地道：“‘黑衣狂人’你敢坏了我的大事。”

   原来，“黑衣狂人”把身受的毒解去，又见皇甫无畏陷入美色之中，他连忙运足内功，一声长啸把皇甫无畏惊醒。

   皇甫无畏被惊醒后，浑身出了一阵冷汗，暗想道：“好险呀！我刚才要是冲上去，必死无疑。”

   “黑衣狂人”道：“皇甫无畏，对敌时要专心一致，不可放松意志。”

   皇甫无畏连忙抱拳说道：“‘黑衣狂人’前辈，多谢你刚才的一声长啸。”

   “黑衣狂人”笑了笑，没有回答。

   陈遥道：“皇甫无畏，你把她们杀了，我就自动退出洛阳，再也不出江湖！”

   皇甫无畏道：“你以为我不敢杀她们吗？”

   陈遥道：“你不敢！”

   皇甫无畏道：“你不相信我？”

   陈遥道：“你杀了她们，我才相信。”

   皇甫无畏牙一咬，心一横，飞身而起，双掌挟着巨风，向那三位绝代佳人击来。

   那三位绝代佳人似乎很相信自己的魅力，齐身都叉开双腿，挺起酥胸，迎了上去。

   皇甫无畏凌空一见她们的隐秘之处，满脸一红，又不好意思地退了下来。

   陈遥道：“皇甫无畏，我的话没错吧！”

   皇甫无畏恨恨地道：“陈遥，你也太卑鄙了，用这种低级、无耻的方法来缠我。”

   陈遥冷冷地道：“对付你只能用这种方法，如果你有种，那么你就杀了她们。”

   确实，皇甫无畏不忍心杀这三位绝代佳人，他现在真不知道该如何是好？

   而这三位绝代佳人却正用三双勾人魂魄的眼睛，注视着呆立在那里的皇甫无畏。

   场中，又沉入一片寂静。

   三个诱人的胴体在皎洁的月光下，显得特别的白嫩，特别的令人着迷。

   皇甫无畏此时举手无措，内心焦急万分，双眼不时喷射出一股怒火。

   胴体与怒火相缠绕。

   皇甫无畏此时知道他的后面有无数双含满期待的眼光看着他，他知道不能再相持下去。

   皇甫无畏刚想飞身而起……

   突然，一道人影凌空而来，落在皇甫无畏的面前。

   皇甫无畏抬眼看去。

   只见，那道人影是一位道姑。

   皇甫无畏似乎好像很熟悉这位道姑，因为这位道姑长得太像司徒紫姑了。

   皇甫无畏道：“你，你……”

   道姑道：“施主，你的记性好差啊！”

   皇甫无畏道：“你难道是司徒小妹？”

   道姑道：“那是贫尼的俗家名字。”

   皇甫无畏大吃一惊，道：“司徒小妹，你怎么会出家当道姑啦？这不可能呀！”

   原来，这个道姑正是被“青衣仙子”带走的司徒紫姑。

   司徒紫姑道：“施主，贫尼名叫‘寒月’。”

   皇甫无畏大声地道：“你不是的，你是我的小妹，我要去找‘青衣仙子’问个明白。”

   寒月道：“皇甫施主，你不要再这样了，贫尼心已死，愿永伴青灯。”

   寒月心中此时却暗想道：“皇甫大哥，我虽然得不到你的爱，但是我依然爱你。”皇甫无畏急忙地道：“司徒小妹，不，寒月，你难道忍心离开我吗？”

   寒月道：“皇甫施主，你不要这样，寒月不懂你的意思。”

   皇甫无畏道：“寒月，你也太残忍了，你这样做，我皇甫无畏终生有愧。”

   寒月道：“皇甫施主，此时大敌当前，你我应该同心协力对敌才是！”

   皇甫无畏道：“寒月，是不是‘青衣仙子’派你来帮助我退敌的？”

   寒月道：“正是家师之命！”

   皇甫无畏道：“寒月，你来得正及时。”

   寒月道：“我已看见你刚才难以出手的情景。”

   皇甫无畏知道女人对女人正合适，所以他就把面前三个绝代佳人交给了寒月。

   寒月又道：“皇甫施主，你去对付另外的几个，这三人交给我来对付。”

   皇甫无畏点了点头，闪身让开了。

   寒月一跃身形，运足全身功力，宽大的道袍袖卷起一阵旋风，向那三个绝代佳人击去。

   那三个绝代佳人见一位道姑横插一腿，她们也连忙运足全身功力，六只手掌迎了上来。

   只听。“啪！”地一声巨响。

   那三个绝代佳人被震得向后倒退了数步。

   寒月却纹丝不动，好乘势飞身而起，双掌再一次挟着风声，向她们击去。

   那三个绝代佳人也不示弱，她们也齐身，挥动着六只手掌。迎了上来。

   四条人影相互地缠绕在一起。

   此时的寒月已身怀“青衣仙子”的绝技，两只手掌在上下不停地挥舞着。

   那三位绝代佳人也是陈遥的得意弟子，也深得陈遥的真传，所以她们三人的武功不低于寒月。

   皇甫无畏一旁暗暗地为寒月担心，怕她不是她们

   突然，一声长啸再一次划破天际。

   寒月不愿再与她们门下去，就施展出“青衣仙子”的绝技“观音手”，把那三个绝代佳人击出数丈开外。

   陈遥在一旁见到这番情景，大惊失色地道：“原来这个道姑是‘青衣仙子’的传人。”

   只见，那三个全裸的绝代佳人跌落在数丈开外。

   连连地都吐了几口鲜血，气绝而亡了。

   寒月收回招式，落下身形，来到她们的尸体旁，长叹了一声，从地上拾起她们的衣服，盖在她们的身上。

   陈遥道：“‘青衣仙子’是你什么人？”

   寒月道：“家师。”

   陈遥道：“她还没有死呀！”

   寒月道：“施主，家师叫我传话与你，要你收敛你称霸武林的野心，多做点事。”

   陈遥哈哈一笑，道：“她敢教训我。”

   寒月道：“施主，家师是一片好心，你听不听是你的事，你可不要后悔。”

   陈遥道：“我后悔，就是现在‘青衣仙子’来了，我也不会怕她的！”

   寒月道：“施主，你不后悔，我也没办法，那我就代家师同你过几招。”

   陈遥刚想说话……

   这时，盘坐在地上的“四海狂生”站起身形，道：“我来与她比试。”

   寒月道：“你是什么人？”

   “四海狂生”道：“小道姑，老夫‘四海狂生’。”

   寒月道：“原来你就是‘四海狂生’老魔头。”

   “四海狂生”气愤地道：“小道姑，连你师父都不敢称我老魔头三个字，你也太狂傲了。”

   寒月道“废话少说，来吧！”

   “四海狂生”见寒月不把自己放在眼中，气愤地大吼一声，双掌向寒月击来。

   寒月不慌不忙地运足全身功力，双掌如排山倒海之势，向前猛迎上去。

   只听，“啪！”的一声巨响。

   “四海狂生”被震得倒退了数步，才站稳身形，他用一双惊奇的眼睛，望着寒月。

   寒月也不禁地倒退了几步，心中暗想道：“这老魔头的功惫，果然不弱。”

   “四海狂生”道：“小道姑，你的功力不错嘛，今天我要好好领教一番。”

   寒月也不答话，她飞身而起，双掌挟着巨雷之声，向“四海狂生”击去。

