    一九 

   那女的道：“表哥，我没事。”

   叶飞道：“没事就好。”

   那老太婆一见有两个人来救小姑娘，连忙上前解开捆住姑娘的绳子，道：“姑娘，我老身只能做这些，你们快走吧！”

   那女的甩开绳子，道：“表哥，你怎么称这人为大哥呢？”

   叶飞道：“表妹，刚才都亏了大哥相救，我才没事的，现在又帮我来救你，你应该好好的谢谢人家才是。”

   那女的道了一个万福，道：“多谢大哥相救，小女子终生难忘你的救命之恩！”

   皇甫无畏连忙抱拳，说道：“姑娘不必多谢！”

   老太婆一见他们说的没完，急得连忙催道：“你们快点走吧，再迟就来不及了。”

   叶飞对皇甫无畏道：“好！那我们赶快走吧！”

   那女的回过头对老太婆道：“婆婆，我走了，你怎么办呢？还是同我们一起走吧！”

   老太婆道：“姑娘，你放心，老身自有办法。”

   三个人告别了老太婆，走出后院。

   皇甫无畏道：“叶小弟，你们先走。”

   那女的道：“大哥，你不走吗？”

   皇甫无畏道：“我掩护你们。”

   叶飞道：“大哥，如果我们有缘的话，一定会再见的。”

   皇甫无畏道：“不要说这么多了，赶快走。”

   就在这时候，突然从前面传来一阵脚步声。

   皇甫无畏一惊，道：“不好！有人来了。”

   那女的道：“表哥，那我们怎么办呢？”

   皇甫无畏道：“我们得躲一下。”

   叶飞道：“大哥，我知道哪里好躲，快跟我来。”

   说罢，他们三人躲进了那间乌黑一片，空无一人的小屋。

   远处的脚步声近了，来了三个人。

   皇甫无畏点破窗纸，看到其中一位正是“魔刀陈泰”，另外两名是家丁。

   皇甫无畏心中暗忖：“这下怎么办？”

   陈泰和两个家丁推开对面小屋的门，走了进去。

   突听陈泰一声大叫：“啊！人呢？快！你们快去封锁寨门，一个人也不许跑掉！”

   叶飞和那女的一听他们要封锁寨门，齐声道：“大哥，你看怎么办？”

   皇甫无畏冷静地道：“不要急，我先出去拖住他们，你们俩见机就走！”

   那女的道：“大哥，虽然我们萍水相逢，但小女子永远记住你的大恩！”

   皇甫无畏双眼看了一下那女的，心中暗想：“这女的也很漂亮，不亚于上官如雪！”

   那女的见皇甫无畏盯着自己看，含羞地道：“大哥，看什么嘛，看得人家多不好意思啊！”

   皇甫无畏连忙道：“对不起，我失礼了，你们就按我刚才安排的去做。”

   叶飞刚想说话，皇甫无畏已站起身形，准备破窗而出了。

   这时，那女的又道：“大哥，你可要小心啊！”

   顿时，皇甫无畏感觉到一股温情向自己扑来，他微微一怔后，飞出了小屋。

   屋外的陈泰和家丁一见有入向他们扑来，连忙道：“什么人？敢夜闯山寨！”

   皇甫无畏落下身形，道：“陈泰，难道你不认识我了吗？”

   陈泰一见是皇甫无畏，心中猛然一惊，道：“小子！你也太狂了，这叫做天堂有路你不走，地狱无门你偏行！”

   皇甫无畏道：“陈泰，我是明知山有虎，偏向虎山行！”

   陈泰转脸对两个家丁道：“你们速去请大爷、三爷来，然后再封锁寨门。”

   “是！”两个家丁边答应着边向前院奔了过去。

   皇甫无畏知道不能让他们走了，连忙飞身追了上去。

   两个家丁见皇甫无畏追了上来，急转身，同时抽出大刀，向皇甫无畏劈来，陈泰一见，也随后赶到。

   皇甫无畏迅速地伸出双手，闪身进入刀影之中。

   只听“当！当”两声，两把大刀同时落在地上。

   再听得“噗通、噗通”两声响，两个家丁被击出数丈开外，七孔流血而亡。

   皇甫无畏以迅雷不及掩耳之势，解决了两个家丁后，心中暗想：“我得把陈泰引到别的地方，好让叶飞他们走！”

   想罢，他继续向前寨飞驰而去。

   陈泰在后面紧紧地追去。

   转眼间，两人来到寨子的右边一座楼台之下。

   皇甫无畏被迫停下身形，因为前面有十几个人拦住了去路。

   陈泰在后面叫道：“小子！看你还往哪里跑！”

   皇甫无畏突然一跃身，上了楼顶，继续向前奔去。

   楼下的十几个家丁在拼命呐喊，道：“不要让他跑了，那小子在楼顶上。”

   陈泰见皇甫无畏在屋顶上跑，自己也随后上了楼顶，拼命地追来。

   忽然，一道雪亮的刀影向皇甫无畏的腰际，猛然劈来。

   皇甫无畏一个“铁板桥”，大刀贴着皇甫无畏的前胸、鼻尖而过，然后他施一招“神龙摆尾”正好击在偷袭者的小腹上。

   那人一声惨叫，从屋顶上跌落下去。

   下面的人一听有人掉下来。连忙上前看看是谁。

   陈泰在后面高声地道：“小子，有种的就不要跑，本大爷送你上西天。”

   皇甫无畏知道把他们引得越远，越对叶飞他们有利，一句话也不说，继续飞奔。

   骤然，一道飞跃的人影拦住了皇甫无畏的去路。

   皇甫无畏不得不停下身形，向那人望去。

   只见来的人是位中年人，年岁在四旬上下，面如红枣，腰间悬挂着一柄长剑。

   那中年人道：“小子，你的胆子还真不小呐！”

   皇甫无畏道：“你是何人？”

   那中年人道：“小子，我是言必行。”

   原来，此人正是苍龙山的第三把交椅“一剑定乾坤”言必行。

   言必行的手中长剑，是一柄断金截玉的神器，宝剑出鞘，见血即回，最令人钦佩的就在一个“快”字上。

   所以江湖上的人都称他为“阎罗王”。

   皇甫无畏刚出江湖，当然不知道他的名气，所以他道：“你不要拦住我的去路，不然的话……”

   言必行道：“小子，你是刚出江湖路吧！也不来打听打听我们苍龙山寨的厉害。”

   皇甫无畏道：“我要是怕你们，我就不来了！”

   言必行道：“小子，看来你还有两手嘛，快过来送死。”

   皇甫无畏道：“死？我还没有那么容易死呢！”

   言必行道：“今天叫你躺着抬出苍龙山寨。”

   皇甫无畏刚想说话，只觉脚下有一股刀风向自己劈来。他施一招“金鸡独立”，踢落了劈来的大刀，然后一脚正踢在偷袭者的胸上。

   只听“啊！”的一声惨叫，那个家丁被踢下屋去，手中的大刀也被皇甫无畏缴获。

   言必行道：“小子，你还可以嘛！”

