    五〇 

   皇甫无畏“哼！”了一声，他的“疯魔狂剑”飞出施了一招“鹤冲云霄”向天一道长所布之剑幕冲去。

   天一道长见皇甫无畏倏出怪招，心中不由微微吃惊！

   他长剑一圈，施了一招“链锁金龙”直圈下去。

   皇甫无畏当然不愿束手待毙。只有奋力抢攻。

   双方全力相拼，双剑一接，一声轻响，天一道长腾空飞起，飞出剑幕。

   但他落在地上时，面庞上微微有些变色。

   天一道长也寒着脸，他想不到他所布的剑幕，竟被皇甫无畏破去。

   他冷冷地看着皇甫无畏，二人相视不言。

   半晌，天一道长突然身形一起，长剑再次攻向皇甫无畏。

   皇甫无畏不及思考，他右手一挥“疯魔狂剑”化作一道闪光，向天一道长击去。

   天一道长用剑轻轻一掷，将皇甫无畏刺来的剑掷开，顺势长剑一挥。

   向皇甫无畏“肩井穴”刺去。

   皇甫无畏大喝一声，身躯半转，“疯魔狂剑”向刺来的长剑挑去。

   刺来的剑是天一道长全身功力所聚。怎能挑动呢！

   皇甫无畏一挑之下，如挑泰山，那柄长剑仅微偏，跟着一个直刺他的左肩。

   一剑穿骨而过，痛得他身躯一抖。

   天一道长冷笑一声。他本欲点皇甫无畏“肩井穴”但在这分毫之差间，“肩井穴”已错过。

   刺中皇甫无畏的左肩骨，皇甫无畏可说无力反抗了。

   皇甫无畏左肩钉着一支剑，鲜血渗出，浸露半个肩膀，他屹然立着，右手握剑，怒视着天一道长。

   天一道长道：“你还能反抗吗？”

   皇甫无畏自觉左肩一阵剧痛，热血泉涌而出，全身逐渐疲软。

   他想自闭穴门，止住血流，但如此重的伤岂能在强敌面前自阻血流吗？

   天一道长缓缓地走来，皇甫无畏一挥长剑，天一道长用手轻轻一掷，身形一晃，连封皇甫无畏三处穴道。

   天一道长冷冷一笑，心中思考着，他如何处置皇甫无畏……

   猛地——

   从树林中传来一个人的声音，道：“天一道长，你的‘飞天一剑’果然厉害。”

   天一道长面色微变，他回首回顾，心中吃惊地暗想道：“那人是什么时候来的，我怎么一点也不知道？”

   那人又道：“天一道长，你看不见我的。”

   天一道长道：“你是什么人？”

   那人道：“天一道长，你不管我是什么人，你马上放了皇甫无畏。”

   天一道长道：“不行。”

   那人道：“天一道长，我已经给你面子了，别人怕你的‘飞天一剑’，而我呢却是不怕。”

   天一道长道：“如果你有胆子，那么就请现身吧！”

   那人道：“天一道长，我劝你还是放了他。”

   天一道长道：“这小子是‘魔教’的人，不能让他活在世上，不然江湖就可要充满血腥了。”

   那人道：“他不是‘魔教’的人。”

   天一道长道：“你怎么知道他不是的呢？”

   那人道：“天一道长，如果他是‘魔教’的人，那么你刚才还有命吗？”

   天一道长心中暗想道：“这人的话也对呀！如果皇甫无畏施展‘魔教’武功，那么我早就死了。”

   那人又道：“天一道长，这孩子是被人陷害的。”

   天一道长道：“那是什么人想陷害他呢？”

   那人道：“逍遥帮。”

   天一道长道：“‘逍遥帮’为什么要陷害他呢？”

   那人道：“天一道长，这其中有一段故事与这小子有关，所以‘逍遥帮’才想陷害他。”

   天一道长道：“什么故事？”

   那人道：“天一道长，你一定不会忘记，十九年前江湖发生的那场血案吧！”

   天一道长大吃一惊地道：“是不是那个女魔头，残杀江湖正派人物的血案？”

   那人道：“正是。”

   天一道长道：“难道这孩子……”

   那人道：“那个女魔头又现江湖了，武林中只有这个小子才能制服她。”

   天一道长然大悟地道：“原来是这样的。”

   那人道：“天一道长，你总该相信我的话吧？”

   天一道长道：“我凭什么相信你的话呢？”

   那人道：“你一见就相信了。”

   天一道长道：“你在哪里？”

   那人道：“在你右边的树林里。”

   天一道长道：“那我就来看一看你的庐山真面目。”

   那人道：“天一道长，你一见可不要吃惊呀！”

   天一道长也不答话，飞身向右边的树林落去。

   那块平坦的土地上，只剩下受了伤的皇甫无畏。

   此时，皇甫无畏也在暗想道：“是什么人来救我呢？”

   想着想着，他昏迷过去了。

   过了一段时间——

   从树林中飞出一个人，那人来到昏迷过去的皇甫无畏身旁，长叹了一口气，挟起他远处奔去。

   当皇甫无畏悠闲醒来时，发现自己躺在一张石床上，他微睁双眼，一下子就看见眼前站立着一个熟悉的身形。

   皇甫无畏吃了一惊．几乎跳了起来。

   眼前之人正是黑衣狂人。

   黑衣狂人见了睁开双目，低声地道：“小子，你感觉怎么样？不昕我的话，吃苦了吧！”

   皇甫无畏道：“不是不听前辈的话，而是天一道长太气人了，非逼着我说‘燕山三剑’是我杀的。”

   黑衣狂人叹了一口气，道：“小子，这一切都是天命，你也该有此一难。”

   皇甫无畏道：“这次又多亏前辈相救。”

