    五九 

   第十章 师命难违上武当

   另外一边，“妖头鬼婆”两人正把武当派的弟子杀得血流成河的时候……

   猛然，一声长啸划空而来。

   “妖头鬼婆”只觉有一股巨大的气流向他们击来，两人一惊，慌忙收住身形，向斜裹飘出数尺。

   这时，从空中飘少下来一个人。

   此人正是皇甫无畏。

   皇甫无畏双掌逼退“妖头鬼婆”，向四周的遍体鳞伤的武当派弟子望了一眼。

   “妖头”道：“小子，你是什么人？”

   皇甫无畏把眼光一转，顿时二道逼人的杀气眼光向“妖头鬼婆”两人望来。

   “妖头”又道：“小子！你想找死呀！”

   皇甫无畏冷冷地道：“这些人是不是你杀的？”

   “鬼婆”道：“小子，我们杀人关你什么事呀！”

   皇甫无畏又逼问道：“是不是你们杀的？”

   “鬼婆”道：“是我们杀的又怎么样？”

   皇甫无畏道：“那你们就得尝命！”

   “妖头”一阵大笑，沉声道：“小子，你知道我们两人是谁吗？说出来可能吓你一大跳！”

   皇甫无畏道：“你倒说说看，能不能吓我一跳！”

   “妖头”道：“我们成名江湖的时候，你还不知道有没有生下来呢？”

   “少说废话！”

   “妖头”道：“我们俩就是名震江湖的几十年的‘妖头鬼婆’，小子总该听说过吧！”

   皇甫无畏心中暗想道：“没有想到这两个大魔头还活在世上，我得小心应付！”

   “鬼婆”道：“小子，害怕了吧！”

   皇甫无畏道：“原来是你们这两个老怪物，今天要让你们尝一尝我的厉害！”

   “妖头”道：“小子，你是什么人？”

   皇甫无畏道：“等我杀了你们后，再告诉你们。”

   “鬼婆”道：“小子，你也太狂了，你有多大的道行，我们倒有一点不相信！”

   皇甫无畏道：“你们试一试就知道了。”

   “妖头”道：“小子，我来送你上西天。”

   说罢，他运足功力，双掌一前一后地向皇甫无畏击来。

   皇甫无畏不慌不忙地施展“随风飘絮”绝世轻功，顺着他的掌风斜飘出数尺。

   “鬼婆”道：“小子，你施展的是不是‘随风飘絮’轻功？”

   皇甫无畏道：“看不出你老太婆的眼光还不差嘛！”

   “妖头”道：“南允是你什么人？”

   “我的师父。”

   “妖头”道：“原来是‘飞天神龙’南允的徒弟，我看你武功也不会高到什么地方去！”

   皇甫无畏淡淡一笑，道：“你们不要管我的武功有多高，我只要你们的命就行了！”

   “妖头”道：“小子，你师父武功我们最清楚，我一个人就能要你的命！”

   皇甫无畏道：“你也不要说大话，我看你们俩还是一起上吧！省我的事。”

   “妖头”道：“我看你是不知死知！”

   说罢，他再次飞身而起，双掌带着风声叫皇甫无畏击来。

   皇甫无畏默运“七彩神功”腾身而起，双掌带着巨大的风声，迎了上来。

   只听，“啪！”的一声巨响。

   “妖头”像断了线的风筝，向数丈开外落去，连连吐了几口鲜血，跌倒在地。

   这一情景把在一旁观看的“鬼婆”惊呆了……

   皇甫无畏稳稳地落下身形，丝毫没有受伤。

   “妖头”强压体内上下沸腾的真气，缓缓地站起身形，用一双怀疑的目光望着皇甫无畏。

   皇甫无畏道：“怎么样？”

   “妖头”大声地道：“你是不是……”

   “鬼婆”从惊呆中醒来，指着皇甫无畏道：“小子，你刚才所施展的是不是‘七彩神功’？”

   皇甫无畏道：“正是！”

   “妖头”道：“你怎么可能会‘七彩神功’呢？”

   皇甫无畏道：“我会不会与你有何关系？”

   “妖头”道：“是什么人传授你的？”

   皇甫无畏道：“这用不着你管。”

   “鬼婆”道：“你既然会‘七彩神功’，那么你一定与‘七彩神功’关。”

   皇甫无畏听罢，心中暗想：“难道我大伯会是‘七彩老人’。”

   原来皇甫仁正是名震江湖的“七彩老人”。

   “妖头”道：“小子，‘七彩老人’现在何处？”

   皇甫无畏道：“我不会告诉你们的。”

   “鬼婆”道：“小子，你如果告诉我们，那么我们就放你一条生路！”

   皇甫无畏哈哈一笑，道：“你们放我生路？”

   “鬼婆”道：“小子，这有什么好笑的？”

   皇甫无畏道：“我应该放你们一条生路才是！”

   “妖头”默运了一下真气，道：“小子，你不要仗着你会‘七彩神功’，老夫刚才受伤是轻敌所致。”

   “鬼婆”道：“小子，别人怕你的‘七彩神功’，而我们却不怕。”

   皇甫无畏冷冷地一笑。道：“既然你们不怕，那么你们一起上吧！”

   “妖头”和“鬼婆”两人相视一眼，同时飞身而起，四支手掌分上、中、下向皇甫无畏击来。

   “好！”皇甫无畏叫了一声。也腾身而起，双掌运足“七彩神功”向他们迎来。

   只听得“啪！啪！”再声巨响。

   三条人影凌空分开！

   “妖头鬼婆”只觉得被一股强大的气流冲击了一下，向后退出数十丈。

   皇甫无畏身形也凌空停滞了一下，但随后他顺势向“妖头”和“鬼婆”两人分击而来。

   只见，他右手施展了一招“落月星河”，左手施展了一招“云龙出水”，分别击向两人。

   “妖头”见皇甫无畏向他击来，连忙施一招“似封似闭”，向皇甫无畏右手脉门扣来。

   “鬼婆”也施了一招“指划天地”，五指齐开，直向皇甫无畏左肋插去。

   皇甫无畏凌空一转身形，招式一变，从“妖头”和“鬼婆”意想不到的部位击去。

   “妖头”和“鬼婆”大吃一惊，想躲闪，但是已经来不及了。

   皇甫无畏的双掌正好分别击在“妖头”和“鬼婆”的前胸上，两人向后退飞出来，跌落在数丈开外。

   只听，“哎哟”两声，“妖头”和“鬼婆”受伤后惨叫着，艰难地爬起身形，相视一眼，准备再一次施展法术。

   皇甫无畏道：“怎么样？滋味不错吧！”

   “妖头”道：“小子！你也别太得意了，我们还有高招在等着你呢！”

   皇甫无畏道：“你们施展给我看呀！”

   “妖头”和“鬼婆”盘膝而坐，咬破舌尖，一片血雾喷洒而出，向皇甫无畏洒来。

   这片血雾忽然变成数十道碧绿的火焰，向皇甫无畏这边烧来。

   皇甫无畏大惊失色，心中暗想道：“这一定不是武功，而是法术。”

   只不过是一会工夫，皇甫无畏的四周，燃起了一面火墙，熊熊的火舌，逐渐吞噬向皇甫无畏。

   但是，“妖头”和“鬼婆”再也没有想到皇甫无畏身上有他们法术的克星——“七彩魔镜”。

   “妖头”和“鬼婆”见皇甫无畏呆愣在里面，两人不由得都发出一阵刺耳的笑声。

   “哈，哈，哈……”这一阵剌耳的笑声，在武当山上来回不停地飘荡……

   就在这关键时刻。

   皇甫无畏倏地从怀中掏出“七彩魔镜”，默运起“七彩神功”。

   顿时，“七彩魔镜”发出七种不同颜色的光芒，向那面大墙照射过去。

   “妖头”和“鬼婆”一见，都大惊失色地叫道：“七彩魔镜，七彩魔镜……”

   猛然，皇甫无畏四周愈烧愈盛的火焰，在转眼间竟是奇迹似的消失了！

   “妖头”和“鬼婆”见事不妙，准备逃跑……

