    七二 

   皇甫无畏道：“当初我是受赵大哥的命令去龙门取镜的，现在应该交给前辈保管。”

   神云道长把头一摇，双手一推“七彩魔镜”，不肯接受。

   皇甫无畏道：“前辈，你……”

   皇甫无畏缓缓地道：“皇甫少侠，你给贫道有什么用呢？”

   “为什么？”

   神云道长道：“皇甫少侠，贫道不会‘七彩神功’。”

   “这怎么可能呢？”

   神云道长道：“崂山派根本就没有这种奇功。”

   “那我大伯不是本派的吗？”

   神云道长道：“虽然他是崂山派，但是他所学的‘七彩神功’却不是崂山派的。”

   “前辈，那我大伯是怎么会的呢？”

   神云道长道：“你大伯在二十年前就被逐出崂山派了。”

   “为什么？”

   神云道长道：“因为你大伯在无意中同一位世外高手学‘七彩神功’，后来被我们的师父知道，说他学得是法术，所以把你的大伯逐出了崂山派。”

   皇甫无畏这时才恍然大悟过来。

   神云道长又道：“你大伯发过誓，只要再有人学会‘七彩神功’，他就永不出江湖。”

   皇甫无畏这时才明白皇甫仁为什么要孤孤单单的一个人住在那个山洞里。

   神云道长再道：“皇甫少侠，江湖上只有你一个人会‘七彩神功’，也只有你一个人能用‘七彩魔镜’。”

   赵飞龙道：“皇甫贤弟，你就不要推辞了。”

   神云道长道：“皇甫少侠，‘逍遥帮’的这些帮派高手，还需要你去产除。”

   皇甫无畏知道自己再也推辞不了，就收回“七彩魔镜”，放入怀中，道：“前辈你放心，晚辈尽力而为。”

   神云道长道：“皇甫少侠，你肩上的担子很重啊！多少双眼睛在望着你。”

   皇甫无畏朝神云道长笑了一笑。道：“前辈，晚辈已发誓过，不把这些坏人产除掉，我誓不为人。”

   神云道长道：“我很相信你的能力。”

   赵飞龙道：“皇甫贤弟，我们兄弟俩同必协力共除‘逍遥帮’。”

   皇甫无畏点了点头。

   神云道长道：“你们去吧！”

   皇甫无畏道：“前辈，晚辈告辞了。”

   神云道长道：“皇甫少侠，你一切小心从事。”

   皇甫无畏道：“多谢前辈挂心。”

   神云道长双眼一闭，右手挥了一挥，没有说话。

   皇甫无畏和赵飞龙轻步地走出炼丹室，来到外面。

   赵飞龙道：“皇甫贤弟，家师对你的期望很大，你可不要辜负他的这一番苦心呀！”

   皇甫无畏道：“大哥放心，小弟知道。”

   赵飞龙道：“皇甫贤弟，可想见一见展华兄。”

   “想，他人在哪里？”

   “在前厅。”

   “我马上去。”

   “皇甫贤弟，你不休息一下。”

   “不用了。”

   “皇甫贤弟，你也太心急了。”

   “赵大哥，我好久没见展兄了。”

   “我知道。”

   “那大哥快带我去呀！”

   “好！”

   “赵大哥，小弟都想死展兄了。”

   “我知道，我明白你现在的心情。”

   两人边说边走，来到太平官的前厅。

   这时，有一个皇甫无畏熟悉的身影，在大厅上来回不停地走着，走着……

   皇甫无畏大叫一声，道：“展兄！”

   那一人一回头，一看是皇甫无畏，高兴地道：“皇甫贤弟，皇甫贤弟……”

   皇甫无畏快步走到展华的面前，道：“展兄，你一向可好，想死小弟了。”

   展华道：“我也是想死你了。”

   皇甫无畏道：“展兄，你的伤好了吗？”

   展华道：“好了，好了。”

   皇甫无畏激动地道：“展兄，我们洛阳一别快半年了，小弟天天思念你和赵大哥呀！”

   展华道：“秦兄和诸葛兄呢？”

   皇甫无畏一听他们的名字，泪水不禁地流了下来。

   展华吃了一惊，道：“他们怎么啦？”

   皇甫无畏低低地道：“他们，他们……”

   展华觉得有点不对劲，急促地道：“皇甫贤弟，你快说呀！他们到底怎么啦？”

   皇甫无畏道：“他们死了。”

   展华心中一阵悲痛，道：“他们在哪里死的？”

   “登州城。”

   展华问道：“是什么人干的？”

   “‘逍遥帮’的人。”

   展华咬牙切齿地道：“我要杀了他们。”

   赵飞龙道：“展兄，你不要冲动。”

   皇甫无畏道：“展兄，赵大哥的话有道理，我们千万不能冲动，不然会给‘逍遥帮’的人钻空子的。”

   展华道：“那我们怎么办呢？”

   赵飞龙道：“我们得想个好办法，让‘逍遥帮’的人自动上门，前来送死。”

   皇甫无畏道：“赵大哥，我也是这样想的，但是就不知道怎么去办？”

   赵飞龙想了一下，道：“我们首先要把‘逍遥帮’的几个分坛除掉。”

   皇甫无畏道：“我只知道一个分坛。”

   赵飞龙道：“在哪里？”

   皇甫无畏道：“登州城内的‘悦来客栈’，我还知道那个分坛的堂主好像是‘逍遥帮’的副帮主。”

   赵飞龙道：“看来‘悦来客栈’一定是‘逍遥帮’的主要据点，我们得先除掉它。”

   展华道：“赵兄，那我去吧！”

   皇甫无畏道：“展兄你不能去。”

   “为什么？”

   皇甫无畏道：“那个副帮主是个女的，武功极高。”

   展华道：“你怎么知道的。”

   皇甫无畏道：“秦兄和诸葛兄就是死在她的手上，我也差一点被俘。”

   展华一听秦雨和诸葛青是死在她的手中，气愤地叫道：“我一定要去，我要亲手杀死她。”

   皇甫无畏道：“展兄，你冷静一点好不好，你去也一样是去送死的。”

   赵飞龙道：“展兄，你应该冷静冷静，不要因为私人的仇恨，而误了大事。”

   展华道：“我，我……”

   赵飞龙道：“展兄，你的心情我理解，难道我不伤心吗？难道我不想为他们报仇吗？”

   皇甫无畏道：“我已经失去了两位大哥，我不想再失去你这位好大哥！”

   展华一阵抽泣，高声地道：“秦兄、诸葛兄，你们九泉之下有知，这个仇我们一定会报的。”

   赵飞龙道：“从目前看，去登州城只有你皇甫贤弟，也只有你才是她的对手。”

   皇甫无畏道：“我知道，我一定把‘逍遥帮’的分坛产除干净，为他们报仇。”

   赵飞龙道：“皇甫贤弟，我相信你一定会做到。”

   展华道：“皇甫贤弟，这个仇一定要报啊！”

   皇甫无畏道：“展兄你放心吧！”

   展华默然无语地点了点头。

   皇甫无畏又道：“那赵大哥你们去哪里呢？”

   赵飞龙道：“我准备再回洛阳。”

   皇甫无畏道：“赵大哥，你们回洛阳干什么呀？”

   赵飞龙道：“我要引‘逍遥帮’的人上勾。”

   皇甫无畏道：“那太危险了。”

