    一七二 

   “你既然说出城不出城，不是大事，为什么还老是盯着问？俺再说一遍：昨天，俺确实没有出城！”

   何和理又问武尔坤：“你的弓箭哪去了？”

   “俺不打仗了，还要弓箭干什么？丢了。”

   “什么时候丢的？”

   “早就丢了！”

   何和理又向武尔坤说道：“又在扯谎，不是早就丢了，是昨天中午才丢的，是不是？”

   武尔坤说：“俺讲的你不信，还问俺做什么？”

   “不！要问，这是口供！你扯谎，不说实话，说明你态度不老实，处理得就重。”

   何和理说完，费英东接着说：“老实告诉你，昨天你们干的事，俺都清楚了。试想一下：本是两人干的事，其中一人都承认了，另一人还矢口否认，能行吗？”

   何和理见武尔坤不言语，又说：“把事情说清楚，本没有什么大事。因为你们是被利用的，又不是主谋！汗王又是宽宏大量的人，会从宽处置的。怎么样？还犹豫什么？老老实实说罢！”

   武尔坤心中更加明白了，即使说出来，他们也不会完全相信的，他们还要追主谋、目的不是很清楚么？……

   武尔坤想到这里，就说道：“俺讲的都是实话。俺不懂什么‘主谋’！你们把这些脏水，硬往俺身上泼，也未必能达到目的。汗王若是有容人之量，就不会让你们来逼俺了！”

   何和理与费英东交换了眼色，费英东说：“昨天，在槐树林里发生的事，是你们干的。有人看见的。俗话说：若要人不知，除非己莫为。再狡辩下去，只能加重自己的罪行，对自己不会有好处的。”

   何和理说：“你还年轻，要珍惜青春。爱护生命。路走错了，可以回来，重新走；话说出去了，收不回来的，正像那泼水难收一样！”

   不管他们二人怎么说，武尔坤总是不吭气，不吱声，所谓抱住葫芦不开口，由着你们去说罢，反正俺就是这么着了！

   何和理与费英东觉得，再谈下去，也无益了，就对他说：“俺们今天讲的事情，你回去好好想想，想通了，咱们再来谈，也还不迟！”

   武尔坤站起来要走，门外有侍卫拦住说：“哪里也别想去了，就在这屋里蹲着，好好想想吧。对抗下去，不会有好结果的。”

   于是，何和理、费英东走了出去，向努尔哈赤回报情况去了，这且不提。

   再说额亦都、安费扬古二人，见到阿布什以后，向他问道：“你认识咱俩吗？”

   阿布什看看他们，只是点了点头，未说话。

   额亦都说：“咱俩与你父亲十几年来，跟着汗王打天下。南征北战，出生入死。你是在咱们眼皮底下长大的，今天找你来谈话，你可不要说假话哟！”

   阿布什对二人说：“你们都是汗王的红人，汗王对你们比对他的亲兄弟还亲呢！”

   安费扬古说：“汗王对咱们亲，咱们也对汗王亲！这是以心换心的结果呀！”

   “俺父亲不行了！他拼杀了十几年，等于白拼，流了十几年的血、汗，等于白流了！他不会做人，他不会做汗王需要的那种人！”

   额亦都说：“你对汗王的气不小呢？是不是向咱们说说。你到底对他有些什么意见？”

   “谁敢对汗王有意见？谁不想活了？”

   额亦都、安费扬古听了，都直摇头，觉得阿布什小小的年纪，说话够刻薄的啊。

   见二人不吱声，阿布什问道：“不知汗王找俺来有什么事？”

   额亦都向阿布什反问道：“你应该知道有什么事，怎能说不知道？”

   “这样吧，你们在这里坐一会儿，俺去找汗王问问，到底有啥事找俺？”

   阿布什一边说着，一边站起身来，就往门外走。谁知，他刚走出门槛，就被侍卫拦住，对他说道：“不准走，快回屋里去！”

   “怎么？凭啥不准俺出去！俺要找汗王问清楚，俺到底怎么？……”

   阿布什站在门口，大声地喊着，与侍卫僵持着，不愿意进屋。

   安费扬古站起来，走到阿布什身边，对他说：“汗王有公事要办，派咱俩来跟你谈话，你就不用去找了。”

   阿布什冷笑几声，说道：“汗王有啥公事要办？他白天想着整人、杀人，夜里搂着女人睡觉。办什么公事？扯蛋！”

   额亦都与安费扬古实在气不过，一齐说：“不准胡说！小小年纪，怎么不讲道理？”

   “谁不讲道理？为什么找俺来，又不同俺见面，这才是不讲道理！”

   额亦都生气地说：“刚才已经跟你说了，是汗王派咱俩来与你谈话的，不必去找汗王了。”

   阿布什将颈脖子一梗，大声说：“不行！俺不跟你们说。老实说，你们也不配跟俺讲话，你们……”

   安费扬古实在气愤不过，质问他：“你说，咱俩为什么不配跟你说话？”

   “俺说出来，你们可不要气死了。”

   额亦都、安费扬古齐声说道：“你说罢，俺们不生气，也不怪你！”

   阿布什眼睁睁地瞅着他们俩，带着十分鄙夷地口气说道：“你们俩是汗王豢养的一对忠实走狗，怎么能跟俺说话？”

   额亦都立即站起身来，拉着安费扬古，往外就走。在他们身后传来几声笑声。

   二人见了努尔哈赤，将情况大致说了一遍。努尔哈赤生气地说道：“俺去见他，看他有啥蹶子尥！”

   当时，莽古尔泰在座，就拦住努尔哈赤，高声说道：“割鸡焉用牛刀！让俺去见他，看他可能尿一丈二尺高的小尿！”

   莽古尔泰与阿布什的年龄差不多大，他们小时候，经常在一块玩。

   阿布什见莽古尔泰来了，对他说道：“你来做什么？汗王喊俺来，俺只同汗王说话。别人来，俺不理他。”

   莽古尔泰说道：“怎么？你不愿意同俺说话，是俺辱没了你？还是有其他什么缘由？”

   “你真要俺讲，俺就讲了。”

   莽古尔泰大声地说：“你讲吧！”

   阿布什说道：“咱们是堂兄弟，从小又是好朋友。如今你父亲不顾兄弟。子侄之情，硬要置俺于死地，还要整死俺父亲，甚至俺全家，这让俺怎能不仇视他。俺实在不想因为你父亲的关系而伤害了咱们之间的兄弟之情。希望你能理解俺的心情。在俺死后，你能常常记住俺，俺就感到非常满足了。”

   说完之后，阿布什哭了起来，泪水涟涟。莽古尔泰也情不自禁地陪着哭了一会，才悒悒不乐地走了。

   莽古尔泰向努尔哈赤建议道：“阿布什已经得了神经病，满嘴胡言乱语，放了他罢！”

   努尔哈赤带着张一化，二人一起进了阿布什的屋子。看着阿布什，问道：“听说你要找俺说话，有什么话就说罢。”

   “是你把俺从家里喊来，不知为了什么事，俺想找你问个明白！”

   阿布什的话，努尔哈赤听了很生气，问道：“你真的不明白，还是有意装糊涂？”

   “俺的头脑清醒，为什么要装糊涂？你把亲兄弟看成仇人，才是真糊涂呢！”

   “俺并没有把亲兄弟当成仇人，你却动手刺杀你的亲大爷了！”

   “这叫作以眼还眼，以牙还牙！”

   “你胆大包天！你刺杀的是建州女真的汗王，这罪可不小呢！”

   阿布什听了张一化的话，又看了一眼努尔哈赤，激动地喊道：“他是建州女真的暴君！建州女真没有多少人拥护他！恨他的人倒不少。”

   努尔哈赤只是冷笑着，又问他：“谁让你去刺杀俺的？只要你说出来，俺就放你。”

   “你别绕弯子，想嫁祸于俺父亲，这事与他无关！你想杀他，别找借口，这是你一贯阴险狡诈的表现！……”

   努尔哈赤气愤填膺，只得说道：“看不出，你倒很有心计——”

   “还有你的鬼点子多吗？你是搞阴谋的专家，整日就在算计着别人……”

   “住口！你也真够猖狂的，把他吊起来！”

