    二三 

   关老头又望了黄堂半晌，黄堂紧抿着嘴，一声也不出，关老头最后发狠：“我立刻去问律师，你是否有这样的权力！”

   黄堂闷哼一声，作为回答，关老头悻然带着他的手下离去。

   关老头一走，黄堂就神情焦急，欲语又止，我叹了一声：“黄主任，你的算盘打错了，你不会有时间打开第一个保险箱，因为关老头立刻可以在律师处问出究竟来，你没有权力接管这里！”

   黄堂被我说中了心事，喉间发出了“咯”地一声响，神情难看之极，他望向戈壁沙漠：“有他们两位在，或许可以争取到时间？”

   我摇头：“你想想，他人在大厦之中，已经可以立时三刻通过行动，买下了整幢大厦，去问一问律师，需要多久，他——”

   我话才讲到这里，已听到关老头的怒吼声，从门口传了过来：“姓黄的，你没有这权力！反而我是业主，我可以叫你立刻滚！”

   他说着，推开了两个警员，大踏步走了进来，双手叉腰，神气活现地在黄堂面前站定，他虽然个子瘦小，可是财大气粗，倒也另有一番气概。

   黄堂向我望了一眼，向关老头道：“你要离去，我也要离去，这里的居住权，属于金儿先生所有。”

   关老头道：“我是他的雇主——”

   黄堂一下子就打断了他的话头：“你不妨再去问问你的律师，雇主是否有擅入雇员住所之权！”

   关老头无话可说：“好，大家一起走！”

   出了大门，到了川堂之中，黄堂吩咐：“派四个人为一组，二十四小时轮更守候，等金儿出现！”

   头老头也不示弱，下令给手下：“调保安人员来，六个人一组，守在门口、金儿一出现，就通知我。”

   他说了之后，昂首向天，又补充了一句：“屋子中有那么多值钱的东西，要看得牢点！”

   他吩咐已毕，抢入电梯，却不令电梯的门关上，指着大门吼叫：“还不关上门，想干甚么？”

   戈壁沙漠都有怒意，可是黄堂却道：“麻烦两位了！”

   他走过去，移动着门，那门很是沉重，本来应该是电动的，但他没有控制器，只好用手去推。在他和一个警官的合作下，两扇门渐渐合拢，发出了一下沉实的声响，关得严丝合缝。

   关老头这才闷哼一声：“黄主任，你身为警务人员，刚才竟企图以伪造文件，非法接管私人住宅，这件事，我保留向你上司投诉的权利！”

   黄堂苦笑，挥了挥手，看来他并不在乎关老头的威胁，只是另外有事令他精神沮丧。

   关老头一扬手：“下去！”

   升降机的门关上，戈壁沙漠齐声叫道：“黄主任！”

   他们的用意很明白，门虽然关上了，但他们一样可以再打开来。

   黄堂叹了一声：“时不我与了，大厦的保安人员很快就来看守，警方不能胡乱行事！”

   戈壁沙漠笑：“警方不能随便行事，我们可以，对不对，卫斯理？”

   我应声道：“当然对，不过，我们如果连为甚么要这样做都不知道，就胡乱行事，不是太没有名堂了吗？”

   两人呆了一呆，立时明白了我的意思，齐声道：“说得也是！”

   他们明白我是要黄堂说出原委来，黄堂苦笑了一下。这时，六个保安人员已冲了上来，很明显地，接受了关老头的命令，对警员并不友善。

   升降机又升了上来，黄堂向我和戈壁沙漠作了一个手势，示意我们跟他一起下去，就是我们四个人进了升降机，门一合上，黄堂就急不及待，开门见山：“卫斯理，请你先说，大驾何以会在此出现？”

   我道：“很复杂，如果你的故事比较简单，还是先听你的好！”

   戈壁沙漠大是好奇：“好家伙，这人究竟是甚么来头，黄主任和卫先生都盯上了他！”

   我摇头：“我完全不是盯上他，所以，要知道这家伙是甚么来头，还是请黄主任说！”

   黄堂神色凝重，抿着嘴，一言不发。一直等离开了大厦，他又请我们上了一辆警车，由他亲自驾驶，也没说要带我们到哪里去，只是一味开闷车。

   黄堂的行为如此怪异，我见怪不怪，戈壁沙漠两人却大感兴趣，不住地你一言，我一语，猜测黄堂会载我们到何处去。他们的猜测，自然无稽之至，全然不着边际。我听得不耐烦：“你们别乱猜了，我想，黄主任一定是带我们去见另外一些人，那些人，和豪华住宅的住客金儿有关！”

   黄堂望了我一眼，大有敬佩的神情——当然是我一说就中了。

   他接着又说了一句话，却令我又思疑起来。他道：“还是你的熟人，卫君！”

   我举手作投降状：“这可猜不出来了，我的熟人太多了，那不算是提示。”

   黄堂笑了起来：“好，进一步的揭示是，我们三人，曾不止一次合作过！”

   我“啊”地一声，脱口便叫：“小纳！”

   “小纳”是小纳尔逊的简称，我和小纳的父亲有极深的交情，在《蓝血人》这个故事中，老纳尔逊牺牲，间接也救了我一命，小纳服务于美国的情报机构，确然有几桩事，我、小纳和黄堂都有参与。

   我对于一切情报工作者（俗称“特务”）都没有好感，小纳也未能例外，所以除了发生事件，把我们联系在一起之外，并没有甚么联络。

   我在叫出了小纳的名字之后，不禁皱眉：“难道事件又和特务工作有关？”

   黄堂很是讶异：“难道你不知道小纳在两年前已经转换了工作？”

   我闷哼一声：“一旦投入了情报工作，简直一辈子不能脱身，除非不做地球人，变成外星人！”

