    三 

   这个美男子常伴关总裁的身边，以致有一个时期，流言甚盛，传关总裁有龙阳之癖，直到关总裁又娶了年轻貌美的新夫人，谣言才止。由此可知，健美先生金儿，和老板之间，关系密切，非同等闲。

   好了，人物关系之二，也已大致完成了。

   却说郭夫人带李远来见我的时候，她本身仍然是一贯地淡静，李远却面色灰败、沮丧，一望便知道他正陷入极度的精神困扰之中，正在崩溃的边缘。

   他一见了我，也顾不得第一次见面的礼仪，双手一起抓住了我的手臂，颤声道：“求求你，救救我，卫先生，求求你救我！”

   我还没回答他，只是向郭夫人望了一眼。郭夫人是聪明人，立即知道了我的意思，她道：“小郭去开世界私家侦探大会，在哥本哈根，不然，也不会来麻烦卫先生。”

   郭大侦探解决各种“疑难杂症”的本领，不在我之下，我奇怪何以郭夫人来找我，这时才有了答案。

   郭夫人又很适当地奉承我：“不过，发生在李先生身上的事很怪，就算小郭在，只怕也要劳动卫先生出马才行。”

   李远则显然对我更有信心，连声道：“对！对！一定要卫先生出马才行。”

   我大大地斟了一杯酒，递给了李远，让他先从极度的恐慌之中，松弛一下。

   不过看来作用不大，因为他在接过了酒杯之后，双手一直在发抖，要不是我不时伸手去按住了他的手，那一杯酒，只怕要有一半洒了出来。

   看到李远的情况如此之差，我忙加以言语上的安慰：“别慌张，天下事，大多数可以解决，真要无法解决，那就急也没有用处！”

   人到了一定的年纪，对事情的态度就会不一样。我要是在年轻的时候，一定豪气干云，说“天下没有解决不了的事”，但现在的说法，大有保留，因为人生的阅历丰富了，就可以知道，有许多事，确然是人力无法解决的，像原振侠医生，成了宇宙的迷失者，连他身处何地也不知道，有甚么方法可以使他回到地球上来呢？

   我的安慰话，起的作用也不大，郭夫人提议：“李先生，你还是先把你的经历说一说吧。”

   于是，李远就开始叙述他的经历。

   在才一开始的时候，他简直语不成句，说一句话，要停下好几次，脸上流露出恐惧惊疑的神情。我没有催促他，任由他自己去发挥。

   有的地方，他说得很是详细，有的地方，又过于简单，在我有不明白之处，我就发问。总的来说，他的叙述，拖泥带水之处极多，而且有的与怪事无关，全是他所在的那个大机构中的琐事，乏味之至。

   所以，我把他的经历，整理了一下，再转述出来——这是我的故事一贯的复述方法，大家自然都已熟悉的了。

   事情的一开始，是李远在他的办公室中，忽然接到了一个电话。李远是地位相当高的行政人员，他有许多具电话，这天早上，响起来的那一具，是专供比他更高级的人员和他联络之用的。

   所以，电话一响，李远就有点紧张，先把两个职员支开去，以防谈话的内容如果涉及秘密，会泄漏出去。

   然后，他按下掣钮，就听到了总裁办公室秘书金儿的声音：“李经理，请联结计算机辨声仪，总裁要亲自对你说话！”

   李远的心中又是一凛。关总裁三天前到了巴哈马群岛的拿骚，出席一个重要的国际金融会议，在万里之外，会有甚么指示？

   他熟练地操纵着计算机。

   当他说到这里时，他略停了一停，向我望来。我知道他是在问我，知不知道甚么是“计算机辨声仪”，我点了点头，表示知道——每一个人的声音，都有一个特殊的频率，无人相同，比人的指纹还要独特。所以有利用声音去打开的锁，只有这个人的声音才打得开的。

   一些大组织，为了防止有人在电话中假冒上司、伪造命令，所以，高级人员都存有计算机声音频率的档案，电话中有声音传出，交给计算机去检查，说话者是否本人，一查就知，这是一种很先进实用的新科技装置。

   操作了片刻，李远大声道：“联结完毕！”

   他话才一出口，就听到了关总裁的声音：“立即到拿骚来，专机已在等候，立即出发！”

   在他听到声音的同时，计算机屏幕之上，不住地闪出关总裁的名字，以证明这项命令，确然是关总裁亲口所发。

   李远连愕然的时间都没有，他一手抹了抹额上由于紧张而沁出来的汗，一手提起了公文包，就离开了办公室，直赴机场。

   他知道，关总裁如果说是“立即”，那就是真正的“立即”，并不是说你还可以抽一分钟打个电话回家，或者上厕所去小便一下。

   他到了机场，果然已有专机在等候，上了机，他听到机师在作报告，报告他上机的时间，他庆幸自己以第一时间赶到。

   等到飞机起飞之后，他定了定神，才要求打一个电话给妻子，说明突有要务，同时，在喝了一杯酒之后，想起了总裁突如其来的命令——而且亲口吩咐，可知必然重要之至。一个大机构的中上级人员，能得到总裁的如此重视，通常都是受器重和有升级希望的征兆。所以李远那十来小时的航程，心情很是兴奋，甚至无法入眠。

   到了目的地，一下机，就有金色的豪华大房车，奉总裁之命来接他，车子在半小时之后，驶进一幢极大洋房的花园，然后，直达洋房之前，他看到高大俊美的金儿正站在门口。

   其时，正是夕阳西下时分，漫天红霞，映着金儿挺拔身型，益见俊俏。李远虽然和他不是十分合拍，但也不禁暗中喝了一声采：好一表人材。

