    一五 

   障眼法这种法术，中国民间的魔术师，会的颇多。据亲身经历者言，看着变戏法者，变大戏法中的“失踪”，在观众之中找一个或两个小孩，命之蹲下，警告或恐吓绝不能动，然后以竹篓罩之，行法，再取起竹篓，小孩就失踪了。

   等到变法者收了钱之后，竹篓再一罩一开，小孩重又出现在人前。

   事后问小孩，小孩说：“我一直蹲在那里，且曾向你们召手，何以你们看不见我？”

   观众看不到小孩，这就是障眼法的力量了。

   小孩如果不听警告，乱动起来，甚至出声，会有甚么后果，却也没有人知道。只是据说，行法之后，被人看不到的人，无形之中像受了禁锢一样，身子不能大动，也发不出声音来。

   所以，如果是障眼法的话，那么，温宝裕自然不能响应我的要求。

   白素见我神色有异，忙道：“这也——只不过是我的设想。”

   我道：“好极，我倒也想试试被人无形禁锢的滋味！”

   我一面说，一面大踏步走来走去，又不时呼喝着，可是，过了好一会，我看白素时，她在。白素也分明看得到我。

   我又抽出了皮带来，并不很用力地挥动，满房间游走，这样做的用意也很明显——虽然看不见，只要人在，是可以碰得到的。

   可是扰攘了好久，也没有发觉带子碰上了甚么隐形的物体。

   这时，门铃响起，接着，就听到了朱警官的声音。他一进门就叫：“照片冲出来了！”

   我打开了房门，看到朱警官手中拿着一迭照片，神情兴奋，看来像是有所收获。

   朱警官把照片交在我的手中，白素和易琳父母也凑过来看，十几张相片之中，共有十二张是易琳在那次旅行中所拍的。

   那是极普通的郊游照片，并无值得注意之处。

   剩下来的七张，却值得注意之至。那全是温宝裕提及的那只盒子的照片。

   那只盒子，放在一张小几上，从比例的大小来看，一如鞋盒。那小几，我们也不陌生，就是易琳房间中的一件家具。

   由此可知，照片是易琳在她自己的房间中拍的。易琳为甚么要替那盒子拍照，具体的原因不得而知，但可想而知，一定是那盒子有甚么特别之处，所以那七张相片也重要之至。

   我一下子就感觉到了这一点，所以也有必要比较详细地介绍一下那七张相片。

   由于使用的是即用即弃相机，所以照片的效果不是很好，但总算也可以看得清楚。

   第一张和第二张是那盒子的外观，一张面向上，一张底向上。

   从这两张照片看来，那盒子并无特别出奇之处，看起来，像是旧了的铁皮盒子。底和面都有点花纹，可是看得不是很真切，那个梅花形的匙孔在前面，大小形状，一如在宿舍中发现的那东西。

   在看了第三张照片之后，更可以证明，在宿舍中找到的那东西，正是开启那盒子的钥匙，因为在照片上，那东西正半插在匙孔之中，大小吻合。

   这时，我心中又产生了一个疑问：易琳为甚么要把盒子和钥匙分开来收藏呢？

   盒子放在家里，钥匙却放在宿舍，这是不是有点不寻常？

   白素立时明白了我的意思，低声道：“这盒子一定有古怪，她那样做，是避免盒子会被人意外地打开来。”

   易父声音干涩：“那是甚么盒子？是——妖盒——还是宝盒？”

   我道：“不知道，温宝裕在电话中向我提到过，可是他却连人带盒都不见了。”

   在我这样回答易父的时候，我当然也想到了刚才白素的假设，有可能不是温宝裕不见了，而是别人看不到他。但我并没有提出来，因为这很复杂，不是三言两语说得明白的。

   我望向易琳父母，他们都一致摇头，表示未曾见过这只盒子，易母并且喃喃地道：“这盒子——不知她是哪里得来的。”

   易母的这个问题，却也意外地很快就有了答案，因为第四张照片，仍是连着钥匙的那盒子，可是在盒子之旁，却多了一只有挽手的纸袋，相当精致，上面印有图案，重要的是，还有“陈民旧货店”的字样。那是一家旧货店专用的纸袋，也可能由于是旧货店的缘故，纸袋的设计，也采用怀旧的色彩。

   在“陈民旧货店”之下，是两行小字，看不清楚，猜想是地址电话之类。既然有了店名，要找地址电话，自然不是难事。

   我向朱警官望了一眼，意思是请他去办这件事，朱警官立时取出一张纸来，上面写着地址电话：“我已经查出了这店的地址。”

   我拍了拍他的肩头：“好极，看来，易琳是想人家知道这盒子的来源。”

   对我的说法，大家都无异议——自然是为了这一点，才有这第四张照片的，这张照片，是一个重要之至的线索。

   第五张和第六张，则是盒子的盖子被打开之后拍的，可以看到盒子的内部。

   那盒子外观黑黝黝的，像是旧了的铁盒，并不起眼，盒内看来却银光灿烂，甚是闪亮。

   盒中空无一物，盒子内壁银光闪闪，一张照片还映着盒盖的内面，也是如此。

   我们各人看得面面相觑，都说不出甚么名堂来，从照片上看来，那只是一只盒子而已。

   至于第七张照片，则是有一个小小的洋娃娃放在盒子里面。那洋娃娃还在易琳的房间中，当然是易琳的玩物，易母立即告诉我们，那是易琳十岁生日时，收到的生日礼物，她十分喜爱。

   看来，她有意用那盒子来放置一些自己心爱的东西，但不知为甚么，又改变了主意。

