    三 

   温宝裕先提出问题来：“甚么样的环境能够使生物成精？”

   我笑：“问得好——谁都想知道答案，请你先作一个设想。”

   温宝裕很认真：“生命形式，由生命的生命密码所决定，这密码存在于生物细胞中，称为“DNA”的那一部分之中——”

   他说到此处时，有人要插口，被他做了一个手势阻止——温宝裕不打断他人的话，已是难得，他在说话之际，岂容他人插言。

   他继续道：“现在，已经证明改变‘DNA’之中的密码，就可以使生命的形式改变，甚至制造出以前根本没有的新生命来。”

   温宝裕顿了一顿，继续宏论：“所以，‘成精’的过程，就是生命密码，DNA的改变过程。”

   当他说到这里的时候，好几个人举起手来，表示要发言，可是温宝裕却一挥手：“你们先别忙，我知道你们想说甚么，我会一一说到！”

   他不让别人说话，可是对我居然特别处理，向我望来，大有征询我的意见之意。

   我笑了一下：“你的说法很对，不过，要稍作修正，应该说‘所有生物成精的过程，都是生命密码的改变过程。’因为，非生物也可以成精的，在《封神榜》中，和九尾狐狸精在一起的，就是一只玉石琵琶精，玉石琵琶不是生物，根本就没有生命密码，自然也不会有甚么生命密码的改变过程！”

   温宝裕眨着眼，有一个人乘机高声叫：“一个不能解释全面情况的假设，不是好的假设！”

   温宝裕道：“稍安毋躁！我们现在讨论的，是生物如何成精，非生物，不在讨论之列。”

   他喘了一口气，不让他人开口，立即又道：“生物和生物之间，生命密码的差异，其实极少。黑猩猩和人，在生命形态上，如此不同，可是生命密码的差异，只是千分之四左右。理论上来说，只要改变这千分之四的差异，黑猩猩已可以变人了。”

   好几个人咕哝：“理论上来说，确是如此。”

   温宝裕大声道：“现在的问题是：甚么因素可以导致生命密码的改变？”

   他大声把这个最主要关键的问题提了出来，所有的人都静了下来，以为他一定有答案的了。只有我，知道温宝裕一贯的夸张，所以先他十分之一秒，摊了摊手，做了一个“没有”的表情。

   果然，温宝裕立时也摊了摊双手，并且耸了肩：“不知道，没有人知道。”

   有几个人发出了轻轻的嘘声，温宝裕脸不红，气不喘：“因素一定存在，只是我们不知道，所以才要研究——一切人类原来不知道的事，都是循这个途径成为知识的。我不知道刚才发出嘘声的各位，何以会连这一点都不知道。”

   温宝裕雄辩滔滔，可是对于解决问题并没有多大帮助，没有答案的问题，依然没有答案。

   这个问题的答案，红绫正在致力探索，有很长一段时间之内，红绫和她的神鹰都在那鸡场之中，和我们只是不时有联络，我也不知道她的探索进展如何，那既然不在不故事的范围之内，自然也不必多赘了。

   好了，这个故事正式开始。

   故事开始在一个课室之中。

   在迅速发展的都市之中，新成立了一间大学，规模极大，设备齐全，课室之中，还带着新建筑物那种特有的气味。这课室属于医学院，医学院本身有附设的全科医院，能够进入这所簇新的大学求学的青年，应该都可以说是幸运之至，美好的前途正等着他们。

   可是，这时，在课室中的三十来人，好像都心神不定，绝不是专心一致地在听教授授课。

   教授是一个中年人，提起他的名头来，在医学界中，赫赫有名，而且有丰富的授课经验，在他门下，已经出了不少名医。

   当然，他自己本身也是一个出色之至的外科医生，一柄手术刀，据说在他的手中，已到了出神入化的地步，功力之高，绝对可以排名在世界十位之内。

   在这样的一位高人授课时，居然还会出现学生精神不集中的情形，这很令教授感到意外。

   教授的大名是古意——他的外形，也和这个名字相当合衬，他喜穿长衫，手持折扇看起来，像是一个道学夫子，不像走在时间尖端的医学博士。

   这时，他暂停了讲授，打开折扇，摇了几下。本来有一阵嗡嗡私语声的课室，也跟着静了下来。

   古教授沉声道：“我假设课室之中，至少有一位同学对学习感到兴趣，那么，请其余没有兴趣学习的同学离开课室，别妨碍他的学习。”

   上课的时候，被要求离开课室，从小学到大学，都是一种相当严重的事情，所以，一时之间，课室之中，显得更是沉静。

   古意教授又道：“我想知道，是由于甚么原因引致各位同学——”

   他想知道课室中刚才人人精神不集中的原因，但是他的问题只问到一半，他就没有再说下去。

   因为，虽然没有人出声，可是事实上，他的问题，已经有了答案。

   在这时候，几乎所有人的目光都投向教室的一角。教授已立即发现，人们的视线集中在一个女同学的身上。

   那女同学容颜清秀，可是脸色却苍白之至，而且，目光之中，流露出一种异样的疑惑。她用一种极度茫然的神色望着前方，可是从她的神情看起来，她的目光焦点似乎是在极遥远的所在。

   教授对这个女同学并没有甚么特殊印象，由此可知她绝非调皮捣蛋的那一类学生。相反地，平时一定很是文静，这才不显得突出。

   古意教授翻了一下座位名次，才找出了这个女同学的名字，他叫了一声：“易琳同学。”

   易琳，自然是那女同学的名字，只见她不安地动了一下，响应了一声，视线总算看来自远处拉近了，但是疑惑的神情不变。

   教授关心地问：“易同学，你不舒服？”

   一时之间，易琳对于这个简单的问题，也像是不知如何回答才好，发了一会怔，才摇头道：“不，我——没有不舒服。”

   古意“哦”地一声：“你看来脸色不好。你做了些甚么，抢走了同学对我授课的注意力。”

