    一一三 

   第十六章 不堪回首忆当年

   萧湄的叙述完了之后，各人俱都沉思不语。

   胡子玉独眼闭了一会儿，才开口道：“这‘白驼帮’虽僻处西域，不甚出名，然放眼今日，碌碌诸帮派中，恐无出其右者，明日之会，颇费周折……

   任共弃不服地道：“我倒不甚相信，明天非会会他不可！”

   萧湄斜瞥了他一眼道：“你若不使笛招，恐难支持四十招！”

   任共弃接着道：“我若使用笛招呢？”

   萧湄沉思了一下道：“白驼帮’的‘隔音闭窍’功夫，你是知道的，不过巴鲁卡可能还到不了那种境界，因此胜负尚在不可知之数！”

   萧湄语毕，任共弃垂头不语。

   其他人讶然大悟，难怪一向倔傲无比的任共弃，何以独对萧湄俯首听命，敢情他们已较量过了！

   胡子玉拾眼一望萧湄，发现那张皖好的脸上始终笼罩着一层寒霜，毫无一丝人情味，心头不由一栗。

   司徒永乐赔笑道：“盟主之意除了您本身之外，我们之中，再也无人可抵挡那巴鲁卡了，然而他只是六十几人中之一而已

   胡子玉点头道：“是的！世界很大，世事亦不可预测，我不敢……”

   讲明天不会有更高强之人出现，但是我敢确信一件事！”

   大家都诧异地问道：“什么事？”

   胡子玉一笑道：“任他高手如云，奇人辈出，明日开始的英雄较技大会上，天下第一‘高人之誉’，仍将非盟主莫属！”

   萧湄神色不动，亦不作任何表示。

   司徒永乐与谢青琼愕然不知所云。

   汪共弃怀疑地问道：“老胡，莫非你又做了什么手脚？要知以狡。谋弄人，虽可镇压得一时，却不是长久之计。何况……”

   胡子玉哈哈大笑地接口道：“何况狡谋还不一定成功是不是？我‘铁扇赛诸葛’岂能做那种‘弄巧反拙’之事，我是指凭真正的功夫而言！”’

   萧湄冷冷地道：“那你太看得起我了！”

   其他人虽不便出言反对，都流露出不以为然之色。

   胡子玉瞧在眼中，不动声色地道：“胡某绝不作毫无根据之揣测！”

   任共弃急问道：“你凭何根据？”

   胡子玉得意地道：“因为盟主之师尊，乃是今世第一奇人！”

   萧湄的脸色亦自动了一下问道：“你知道他是谁了？”

   胡子玉望了她一眼道：“我虽是猜测，却有十分把握！”

   其他的人都大感兴趣，纷纷催促他快讲。

   胡子玉乃接着道：“我虽知其人，不晓得这位前辈奇人的姓名，不过这并不足为怪，连盟主本人，恐怕亦不知其姓甚名阿？”

   众人仍是莫名其妙，萧湄已脸色大变。

   任共弃怀疑地插口道：“那位奇人成也神通广大，居然能在短短一两个月中，造就盟主不世奇技，盖世武艺，超人功力……”

   胡子玉眨着独眼道：“世传有种玉大法，盟主不但得到那位奇人的全部真传，可能也得到他的毕生功力移注，只可借白……”

   萧湄突然大喝道：“住口！”

   胡子玉凛然煞佳话头，呆望位萧循。

   “五湖龙女”缓缓地搐起眼睛望着胡子玉道：“我有问题要请教你一下！”

   胡子玉望着她木然无表情的脸，恭声地道：“老朽敬候示下！”

   萧湄突地一笑道：“现在虽是深秋，倒仍可听见一两声蝉鸣

   众人不知她何以扯到这上头，大惑不解地望着她。

   萧调停了一下，接着道：“那蝉儿栖息树梢，餐风饮露，遣遥自在，与人类并无一丝妨碍，有许多顽童要去捉它，你知道为什么？”

   胡子玉望着她微带笑容的娇颜，上面并无一丝凶意，然而稍一捉摸她的语意，不禁冷汗直淋，呐呐地道：“今后老朽当噤若寒蝉……”

   萧湄又嫣然一笑，望着大家道：“铁扇赛诸葛’不失为知机之士，各位著是对我的事很感兴趣，不妨背地问问他去，我相信他是会说！”

   胡子玉连忙道：“哪里，盟主弄错了，老朽自负聪明，其实却愚笨得紧，盟主之事，任他谁来问，老朽一概不知！”

   萧湄沉声道：“那算你明白！”

   说完两眼望着烛火，脸上现出一种少妇特有的沉思、迷悯、羞愧、交织成一种异样复杂的情绪。

   由于她的神态，胡子玉才留心到她近二年来的变化，从她丰满的胴体上，胡子玉发现她已成熟了。

   她一定又有过一个男人，这男人必不是韦明远。

   她未曾忘情韦明远，证明她并不爱那个男人！

   这又是杜素琼事件的重演，可是那个男人是谁呢？

   那个男人到哪儿去了呢？

   二年多以前，她究竟遭遇到什么事？……

   “铁扇赛诸葛”也不禁感到计细了，这一个谜竟是那样地难解，除了她自己，谁也不知道它的答案！

   萧湄突然两手一拍，神情烦躁地道：“算了！今晚别高谈了，明天看情形再决定吧！”

   众人默然地退出，萧循大模大样地坐着，连一些虚伪的客套都忘了，大家慑于她的武功，倒并末在意。

   等大家都走了半天，萧湄才从沉思中惊醒，感到脸上异样地供热，举手一摸，竟有点灼手。

   胡子玉的一番揣测，勾起了她的回忆．

   胡子玉并没有猜错，只是那“种玉大法”四个宇，令她感到特别难堪，所以才出声禁止，因为那是她的恨事。

   懒懒地回到舱房，她挥手将侍婶都赶了出去。

   放下罗帐，她干脆将全身的衣服都脱掉了，窗门是开着的，从窗中透进来的秋风，使她略感凉爽。

   藉着乳白色的月光，她望着自己玉样的胴体，一幕幕的往事，又从她的脑中幻起，历历如在目前……

   白冲天将她自始信峰顶掷下之际，她自揣必无幸理，所以就势踢了他一脚，虽不能将他致死，至少心中好过一点，多少年来，在哥哥“五湖龙王”萧之羽宠爱之下，一向就养成了她这种宁折不弯的脾气。

   急速地向下飞坠，她已全无生意，哥哥死了，韦明远也不会回头了，活着也没有多大意思。

   可是地面越接越近的时候，她也不禁踌躇了！

   一下子摔个粉身碎骨，这滋味到底不好受。

   然而，身不由己，又有什么办法呢！

   突然，她感到眼下一亮。

   一汪清池，大概只有文许方圆，呈现在她脚下。

   脑中不假思索，几乎是一种本能的动作，空中一个转折，使去势略斜，笔直地朝池中落下去。

   自幼生在水畔，她水中的功夫当然极佳，入水之后，虽受到一次猛烈的振动，她仍努力想使自己浮起来！

   立刻她又失望了。

