    一五六 

   韦明远也听出来了这声音正是那官邪之中主持灯谜的老儒生，心中实在佩服杜素琼的断事如神，遂也高声道：“明日上午准来拜访。”

   老人遥答道：“家主人还会好好接待你们……”

   忽然闷哼了一声，又传来一阵暴喝道：“鼠辈！你竟敢暗中伤人。”

   依然是那人之声，二人不禁大是疑惑！好在韦明远略懂操舟，连忙将舟子搬开，自己将船划过去一看。

   只见老人操着一叶小舟，躲在近岸的枯草之中，难怪方才只闻其声而不见其影，由此推想，那瞅嗽鬼哭也是一般方法，另有人伪装了。

   那老人依然一领青衫，只是右颊之上，满是污泥；两眼瞪着湖水，直是发怔，显见得其中了湖中之人的暗算。

   老人见他们，不由得暴怒喝道：“韦大使，杜山主，你们也是一时知名人物，怎么竟做暗中伤人之事，这等手段，大以不够光明。”

   杜素琼暗笑不出声，韦明远却诧异地问道：“老先生此言什么意思？”

   老人道：“方才我说话之际，有人暴然从水中钻出，一言不出，脱手就是一团污泥，因为事起仓淬，我未及躲避……”

   韦明远脸上浮起惊色，杜素琼却笑着道：“你自己弄鬼捣鬼，以至于引起鬼怨，替你涂脂添妆，粉墨登场，怎可怨得别人！你年纪虽大，老眼不花，瞧瞧我们二人，可像是刚从水中上来的样子？”

   老人反为语结，怨毒地望了二人一眼，厉声道：“我知道不是你们二人，但安知不是你们暗中预伏下人。”

   杜素琼冷冷地道：“我们自从来到城中，一举一动，几曾逃过你们耳目，你可曾看我们跟别人讲过一句活没有？”

   老人再无话可说了，愤然地擦掉脸上的污泥道：“今晚湖中，不过是跟二位预先打个招呼，明日上午，老朽与敝友，准在宅中候教。”

   说完也不用篙桨，挥动两袖，脚下小舟随即迅速游动，可见这老者的功力确是不凡。

   小舟出去三四丈，韦明远突然一长身，从游肪上飞起，轻轻地飘落在小舟上，暗用身法，将小船去势停住。

   老者连挥两袖，小舟未曾移动分毫，不由把脸涨得绊红，望着稳立船头的韦明远，有些着忙，道：“韦大侠可是现在就想赐教吗？”

   大明远悠闲地摇摇着，从容地道：“你别忙，我说好明日《。、断不会现在找你算账的，只是此刻有几点事情不明，烦情相告。”

   老者一听，似乎又放了点心道：“你想问什么？”

   韦明远想了一下道：“首先我要请教高姓大名？”

   老者见问，傲然地道：“老朽东方未明，有个匪号叫个‘鬼斧神工’，只是一向未在江湖活动，是以少有知者，当然比不上二位名倾天下。”

   韦明远一听他的外号，就了然地道：“方才红灯鬼影，想必就是老丈杰作了，当真神妙得紧。”

   东方未明眉色微动地道：“那聚形香不过是些微末技，实在不足人行家法眼，而且韦大侠指出鬼影未能活动，可见它尚有改进之必要／

   韦明远做得跟他多讲废话，接着又问道：“我二人与老丈素昧平生，不知老丈何故要与我们作对？”

   东方未明掀髯微笑道：“韦大侠此言问得有理，张子房搏浪一击，名动天下，专诸茗前一刺，传诵千古，韦大侠可知是什么道理？”

   韦明远尚未答话，游防上杜素琼已接口道：“那是因为所敌对之人，是闻名天下之人，是以一手而成名，你之所以对付我们，也是这个意思了？”

   东方未明点头道：“三代之下，未有好名者，老朽行将就木，居然也未能克俗，山主之言，可谓深获吾心矣。”

   韦明远微微叹了一口气道：“盛名累人，我们早年所惹的那些麻烦，是出之不得而已，老先生这把年纪了，怎么还想不开？”

   东方未明道：“名不震世生何趣，语不惊人死不休。”

   韦明远摇摇头，知道他执迷难悟，停了一下又问道：“第三个问题是老丈所说的贵友，是否即为贵居停！”

   东方未明点头道：“是的，我二人份属宾主，谊为至交。”

   韦明远紧接着问道：“也是为了要出名想对付我们的？”

   这次东方未明却摇头道：“不，他与二位倒是故人，只因宿怨未了……”

   韦明远急道：“那他一定不叫姬子楚。”

   东方未明道：“这是自然！姬子楚这个名字，本来只是故意想出来的，让二位伤伤脑筋，既然明日要见面，这名字就没有作用了。”

   韦明远道：“那么你说他宦游帝都，息隐林下，也都是假的了？”

   东方未明连连点头道：“当然，姓名都假得，其他如何假不得？”

   韦明远厉声道：“那人是谁？”

   东方未明突地诡异地一笑道：“这个请恕老夫暂时卖个关子，先不奉告，反正到了明日，一切自知，韦大侠何必急在一时。”

   韦明远心中着急，这老头儿反而更加好整以暇。

   等有片刻，韦明远道：“你要是不说，今天你就别想离开。”

   说完又一凝神，将小船压得向下一沉，东方未明似乎不服气，用力地将双袖舞了好几下。

   可是韦明远就像一座巨山似的压在船头上，使得那船无法移动得分毫，而东方未明的额际己微现汗珠。

   他喘息地叫道：“姓韦的，你别倚仗功夫欺人，看我有没有办法将你逼下船去！让你在水中泡成个落汤鸡？”

   韦明远朗然一笑道：“你若有本事让我沾到一点水，我就把脑袋输给你。”

   东方未明一咬牙，突地抬腿一踏船板，韦明远的脚下波的一响，突然射出一排银针，疾着闪电。

   韦明远早说就有备在先，微微一笑，脚尖一点，人已飞在半空，待那排银针射过，悠悠的又朝他船头落下。

   东方未明脸上现出惊慌之态，看着韦明远离船只有四五尺光景，将要落下之际，他突然哈哈笑道：“姓韦的，你可上当了。”

   不知怎地一弄，船尾嗤的一响，激起一溜水泡，那小舟立即受了一股大力推动，箭似的朝前驶去。

   韦明远本来以为绝对有把握落在船上的，所以未另预防，想不到变起突然，提气不及，直向水中落去。

   杜素琼虽在游防之上，由于措手不及，无法援手，也只好眼睁睁看他落进水中，空自急得花容失色。

   这一湖水当然淹不死他，可是韦明远先前将话说得太满，以他此刻之身份，当然不能说了不算。只要脚一沾水，这颗头岂非输得太以冤枉。

   离水只有尺许，韦明远双眼一闭，自忖死定了。

   谁知奇事又出现了，就在他还差半寸坠水之际，水中突然伸出一只手来，轻轻朝上一托。

   以韦明远的功夫，只要有一点可资借力的地方，立刻就可加以利用，所以他受到一托之后，身子又飘上半空。

   空中一个转折，飞鸟投林，一直落向游肪上。

   杜素琼惊魂乍定，不禁深深地嘘出一口气来。

   东方未明的小船并未去远，见状跌足长叹一声，挥动双桨，惊舟如飞，一直驶向岸上去了。

   韦明远立定身子，举手一摸额上，竟是湿涌波的，原来就在这眨眼功夫，他竟急出了一身冷汗。

   二人相顾默然，望着湖面发呆，那伸出手的地方，现在又是空荡荡地，竟没有一丝痕迹。

   韦明远长叹一声道：“这水中之人救了我一次，但不知究竟是谁。”

   杜素琼道：“这手指纤长，绝对是个女子，莫非真的是萧循的阴灵在默估着你！除了她之外，别人再无这么好的水性。”

   韦明远又默然了。

