    一五九 

   一个是那天偷袭他的士子装束之人，只是不知姓名。

   一个女的是点苍三灵之一的吴云凤，昔日正在加害待产的社素琼，被他一掌震荡，容颜已老，浓装艳抹，不知何以在此。

   一个就是号称“鬼斧神工”的东方未明。

   另一僧一道，素未谋面。

   东方未明汕讪地过来一揖道：“大侠神勇，世罕其匹，老朽等叹为观止矣。”

   韦明远做不为礼，冷冷地指着吴云凤道：“这就是你放作神秘，不愿提出姓名的韦某故人吗？”

   吴云凤望着他俊朗神仪，以及他身后统容宛然的杜素琼和现出一种又怨又毒极为复杂的表情。

   东方未明堆着谁笑道：“不！吴教主乃是适逢其会，敝友另有其人。”

   韦明远微微一怔道：“教主？她是什么教主？”

   东方未明道：“吴教主在藏边习得神功，来中原开创‘天香教’，专门撮合旷男怨女，既习神功，又偿夙愿，极得江湖朋友拥护，创教及今，虽然只有三载，却已有教徒数万之众。”

   韦明远愤怒填膺，厉声道：“韦某十年未履江湖，堂堂武沐，居然变成精魁世界，荡妇淫娃，也敢公然设教……”

   说到这儿，他又就指着吴云凤道：“我已不愿过问江湖之事，但是我不能容你站辱我师母天香娘子之名，限你立刻解散此教，我饶你不死。”

   吴云凤嘴角一撇，冷笑道：“荡妇淫娃，你说得倒堂皇，我问你，杜素琼已适任共弃，为什么却跟你厮混在梵净山中，萧循失身于无名老人在先，又跟你苟合在后，你自己尽结交荡妇淫娃，居然还有脸说人家。”

   她辞锋尖锐，说得韦明远脸上一阵青，一阵白，气结在那里，混身发抖，一句话都说不上来。

   杜素琼却神色镇静地在后面走上来，对吴云凤道：“我不想跟你多辩，是非自有公论，不过今天我倒有三点理由，不能放你活着离开此地。”

   说完她神光湛然地用眼一扫四周，她清亮的眸子中射出一股慑人的力量，使大家都屏息地听她说下去：“第一，当年你乘我之危，欲加害于我，此仇不可不报！

   “第二，天香娘子乃我师父，你妄盗她的清名，设立邪教，使我师尊蒙辱，此罪深重当诛。

   “第三，我身为梵净山主，自应斩绝尘缘，我与韦明远乃是神交道侣，你妄加诬蔑，合该自绝以谢。

   “我的话完了，你是自裁还是要我动手？”

   吴云凤听罢，脸上浮起二阵惨厉之容，尖声道：“别说得太轻松，要拼我并不怕你，要我自裁你是想也别想，你跟韦明远是清白的，谁能证明。能相信？”

   韦明远听得忍无可忍，扬起手道：“像你这种恶毒妇人，实在容你不得。”

   吴云风不但不避开，反而迎上来道：“打！你打！你就是一掌打死我，能否尽掩天下人之口？”

   韦明远气怒填胸，真想一掌打下去，东方未明连忙赶上来道：“别忙，别忙，韦大侠，你今天是应我们的约而来，怎么可以乱了章法，先跟吴教主闹了起来？”

   杜素琼亦在一旁道：“明远！这件事不要你管，等一下我自会找她了断，咱们还是先把约会的事告一段落。”

   韦明远这才悻悻地放下手来，朝东方未明道：“你所说的那位朋友，怎么还不见露面？”

   东方未明神色诡异地一笑道：“现在尚非其时，等得时机到来，敝友自会出面。”

   韦明远佛然道：“胡说！要是一年时机未到，我们也要等他一年……”

   东方未明忙道：“这个韦大侠不必顾虑，这所谓时机，绝不会超过半个时辰，到那时候，敝友定会出来与二位一叙旧情。”

   韦明远道：‘哪么这半个时辰咱们做什么，总不能站在此地枯等。”

   东方未明忙道：“这就是老朽的不是了，二位来到之后，我不但没有招待，甚至连座位都没有替二位安排。”

   此时一向沉静的杜素琼突然开口道：“可能在你的计算中，我们根本无法生出黄泉路，当然不需要替我们设座位了，你说是也不是？”

   东方未明赧颜道：“杜山主说话太会开玩笑了？”

   杜素琼冷冷地道：“你为什么不说我的眼睛厉害，一下子就把你看透了？”

   东方未明耸耸肩，抬起手来拍了一下，立刻在暗壁间转出一对木人，各捧着一只锦座，放在韦杜二人身后，然后又退回原处不见，设计之精绝，可以说是别具匠心，二人不自然地露出一阵钦服之色。

   东方未明得意地道：“这不过是诸葛武侯的木牛流马滥筋之作，恐怕难以人二位高明法眼，所以献出来，不过为博大家一笑。”

   韦明远这才发现东方未明之性格，他虽然心计巧绝，却极喜人家夸赞，不禁摇摇头，长叹一声道：“斯人也！而有斯疾也。”

   众人都不明白他何以忽然背诵起论语来了，只有杜素琼会意地一笑，附合他的叹息道：“许多高增修为多年，难脱喷念，你以为跳出三界之外，脱身名利之场，是一件容易的事么？”

   其他人依然莫名其妙，东方未明自己倒明白了道：“二位知我颇深。”

   韦明远与杜素琼相视一笑。

   忽然云板一阵急响，东方未明道：“敝友来了。”

   厅中之人，除了韦明远与杜素琼之外，全都站了起来，仿佛对来的人颇为恭敬，弄得二人满头雾水。

   不一会儿，厅后有四个俊童推着一辆辇车出来。

   辇上黄盖紫拂，十分华贵，坐着一人，羽扇纶巾，宽袍垂盖足面，一派行云流水安详之状。

   韦明远看了一会，突然大声笑道：“十年腰别，你这头老狐狸不但未死，反而越活越像样子了，居然由赛诸葛变真武候了。”

   原来这车上之人，正是“铁肩赛诸葛”胡子玉。

   这十年他不但未见老，而且看来似乎还年青了一点，再者那喜怒不形之于色的狡猾样子也完全未改。

   只见他在辇上拱拱手道：“老夫脚下不便，无法站起来行礼，尚请二位见谅。”

   韦明远冷冷一哼，未作任何答礼之状。

   杜素琼一见是他，脸上却隐隐有一丝忧色。胡子玉毫不在意，哈哈长笑道：“十年阔别，欣逢故人，这真是人生一大快事……”

   韦明远冷冷地道：“胡老四，别装模作样了，你心里面绝不会放过我的，你的好朋友‘鬼斧神工’的绝技全领教过了，现在又该你逞施阴谋诡计的时候了，你有什么本事，趁早抖露吧！”

   胡子玉阴恻恻地一笑道：“久别新逢，尚未寒暄，我实在不愿说出扫兴的话。”

   韦明远爽然道：“这倒无所谓……”

   刚说完这句话，忽地脸色一动，微现痛苦之状。

   胡子玉大笑道：“怎么样，那碗孟婆汤终于叫你忘却尘世了吧，胡某岂会那么好心，在地道内给你预备一盏好香茗，告诉你，那是无色无味的穿肠蕾，服后一个时辰，立见成效

   他边说边笑，以至于语不成句，而韦明远却手按肚子，慢慢地倒下地去。

