    二十 

   萧之羽无法回答，满湖群豪，也是无从答起，一时之间，静到了极点，只有那青衫怪客的“嘿嘿”冷笑之声，刺荡着每一人的心灵。

   静了片刻，那绝色少女，突然站起，娇笑一声，慢声道：“这位朋友问得好！但却也易答，天下之水。不论江、河、海、湖、井、池、溪，自然都是天上雨水，集汇而成的！”

   绝色少女轻轻巧巧，便将那青衫怪客的问题回答了，群豪这才松了一口气。“五湖龙王”萧之羽也趁势道：“舍妹所言不差，不知阁下为何有此一问？”

   青衫怪客候地纵声长笑，道：“你们既知天下之水，皆从天上而来，为何还要争什么水道盟主，夺什么水路英雄的领袖？”

   萧之羽沉声道：“此话怎讲？”

   青衫怪客道：“你身为此会发起人，却不请我来主持此会，就水道盟主之位，可知见识孤陋，区区正是‘天雨上人’，家居昆仑绝顶，天雨峰上，难道作不得水道英雄的盟主？”“五湖龙王”萧之羽再也未想到，除了江河湖海池井溪之外，还有人人皆知的第八种水——雨！

   而居然还有人叫作“天雨上人”，身在天雨峰上！

   他立即勉强一笑，道：“阁下既然来此，自然可以一争盟主，但如果想不动手与众人见一高下，只怕无此容易之事！”“天雨上人”哈哈一笑，道：“好哇！”

   他此时站在那水上擂台中心，一声甫毕，身形便动，群豪看来，只觉他突然不见，化为一蓬青烟，在水上擂台四角，疾如旋风地转了一转，只听得“噗通”、“噗通”四声响，站在擂台四角的“笑面追魂”、“花溪隐侠”、“井底灵蛙”、“砚池醉客”四人，全已跌入水中，只剩他一人在擂台上，负手傲立！

   四人落水之后，略一沉没，“笑面追魂”杖灵首先跃出水面。奋身一跃，便到了他赶来的那艘船上，其余檀清风和“砚池醉窖”，也相继爬起，到了船上，东郭胜鱼身作蛙跃，仍回到了那大彩球之内，四人一言不发，立即远离了开去！“五湖龙王”萧之羽不由得倒抽了一口冷气，这四人之中，旁的三人，名不见经传，还不怎样，那“白衣无常，笑面追魂”社灵，却是近年来名震江湖的人物，也是一个照面，便被这自称“天而上人”的怪客迫入水中，连怎样落水的也未看清，如果不是亲眼目睹，这种事简直不能够为人所信！“天雨上人”负手傲立半晌，又“嘿嘿”冷笑几声，道：“照这次大会规定，胜得十场的，便可以为水道盟主，但不知若是无人再敢下场，又该如何算法？”“五湖龙王”萧之羽心下暗中着急，本来，他自信水路英雄之中，自己的武功，虽已是顶儿尖儿，但二妹萧湄，却更胜一筹，只要她一出场，水道盟主之位，便可稳稳落在洞庭身上，所以才有侍无恐，可是眼前这个“天而上人”，不但自己胜他，毫无把握，连萧湄能否胜他，也是难说！

   心中一面想，一面斜斜地向萧循望去。萧湄艳比芙蓉的脸上，杀机隐现，扬声娇笑，道：“湖上英豪，何止数百，人人皆想争雄，焉有就此算数之理？”“天雨上人”目射冷电，直迫萧湄，道：“姑娘是哪一帮人物？”

   萧湄“格格”一笑，道：“我是洞庭湖的，上人可要和我动手？”“天雨上人”衣袖微拂，群豪全都看得清楚，就在他衣袖漫不经意地微拂之际，水上擂台的周围，便已激起无数水柱，一时淅淅沥沥，像是下了一场小雨！

   这种内家无上气劲，也是只听人说，谁也没有见过！“五湖龙王”萧之羽心中暗叫一声；“罢了，只怕今日争雄取胜，已无可能。”“五湖龙女”萧湄见了，芳心也自暗惊，正在紧张万分之际，忽然听得那青衫少年“呀”地一声，道：“萧姑娘，像你这样冰肌玉骨的佳人，也要置身杀戮争夺之中，岂不是有负上天一番苦心？”

   这时候，湖面之上，虽然极是平静，山光水色，风景佳绝，但是却隐含杀机，人人都知道一个不好，湖水不难被染成血红！

   可是那青衫少年却在这个时候，讲出这种酸气冲天的话来！

   一时之间，人人都向他望了过来，青衫少年一双明目，却仍是注在萧湄身上，萧媚展瓢微笑，娇艳欲滴，道：“你只管看热闹好了！”

   青衫少年却自绣墩之上，站了起来，拍了拍衣衫，道：“萧姑娘，在下下去，对那位先生说一声，叫他不可向萧姑娘动手，萧妨娘意下如何？”

   看他行动言语，全像是丝毫不知武林规矩的人，但萧媚却在他讲话之际，和他目光相接触，只觉得他双目之中，精光内蕴，整个阵子，像是涂着一层银辉，心中不禁一动，暗付这迂腐青年，身处这样武林罕见的场面之中，竟然毫无惊疑之色，莫非正是身怀绝技的异人？

   她“格格”清笑，道：“也好，恐怕他会听你的话也说不定哩！”

   那青衫少年的话，奇到了极点，可是萧湄竟然答应他的请求，也可以说，奇到了极点！“五湖龙王”萧之羽甚至不顾身份，道：“工妹不可乱来！”

   但萧湄却只是情笑不已，道：“哥哥，人家效毛遂自荐，自动请缨，难道我好意思拒绝么？”

   青衫少年在船上摇头晃脑，道：“言之有理哉！言之有理哉！”

   背负双手，竟然大踱其方步起来，众人俱都看着他，忽然见他一步踏向舷外，一个踉跄，便向湖中，直跌了下去！

   虽然情势严重，但见了这等情形，众人也不禁哄笑，那大船船头到湖面，约有文余，众人哄笑未毕，青衫少年已将触及湖水，眼看要遭没顶，但突然间，竟而一个翻身．人已站在水面上！

   哄笑之声，突然停止，就像是刹那之间。发出笑声的人，都突然死去一样。

   刚才见过“天而上人”“凌波飞步”，群豪已然叹为观止，但“无雨上人”也不过是如飞驰来，如今这青衫少年，却是一动不动地站在水面上！

   虽然同是“凌波飞步”绝顶轻功，但相形之下，却是青衫少年胜出多多！

   但是这青衫少年确是侗悯儒雅，无论你具何等慧眼。都只可能当他是一个读书公子，而无法知道他是身怀绝技的武林中人！“五湖龙女”萧湄，是何等冰雪聪明的人，也只不过是刚才和那青衫少年四目交投的时候，发现青杉少年眼中有一层异样的光辉，所以才想到他可能是武林中人，但是也想不到他一身功夫，俊成那样！

   湖水盈盈，群豪寂然无声，“天雨上人”两眼如电，罩在那青衫少年身上。

   青衫少年却仍是若无其事，轻轻巧巧，向前踏出一步，高吟道“劳草连天暮，斜日明灯洲，懊恨东风，恍如春梦，匆匆又去，早知人病酒，酒更添愁！”一面高吟，一面又向前跨出了几步，跟着来到水上擂台边上，身形突然拔起，恍如风拂垂柳，摇摆不定，已然站在水上擂台边上。

   那“天雨上人”实际是武林中极其有名的一个人物，只因他此时青纱蒙面，是以没有人知道他究竟是什么人，还当他真的是，“天雨上人”。

   但这时候，“天而上人”心中也是大为犹豫，自己隐居极荒，数十年苦练之功，才练成了人间罕见的“凌波飞步”绝顶轻功，只当从此天下独步，怎知这看来二十左右的一介书生，不但也会这“凌波飞步”功夫，而且尚在自己之上！

   照那青衫少年的功力来看，若没有四五十年苦练，根本不可能达到，但他却是如此年轻……“天雨上人”心中，立刻想起一件事：昔年“天香娘子”所遗的三件异宝！那三件异宝，一是成为两年来武林中的大疑问，谜一样的“丹桂飘香赏月大会”的主角“拈花玉手”。另外两件，是“夺命黄蜂”和“驻颜丹”。

   这三件异宝，究竟落在何处，人言人殊。

   这个青衫少年，功力与年龄这佯不相配。难道是“驻额丹”的功效？

   闻说那“驻颜丹”，只要连服三枚，便可永驻青春！

   如果是依靠了“天香娘子”三件异宝之一，“驻颜丹”的功用，才使得他变得如此年轻的，那么对方又是仍什么人呢？难道他便知那三件异宝的下落？“天雨上人”心中迅速地想着，青纱面罩之内的一张怪脸，已然隐露杀气。

   但是那青衫少年，却仍是那么从容，向“天而上人”轻轻一揖！“天雨上人”只当他乘机偷袭，身形掣动，一溜青烟，便后迁丈许！

   但是青衫少年却轻飘飘地，毫无劲力发出！“天雨上人”青纱面罩之内的两道浓眉，候地一竖，但未待月四，青衫少年已然发话，自己处处均被对方制住了先机。

   只听得青衫少年缓缓地道：“阁下自称来自昆仑‘天雨峰’，那‘天雨峰’名不见经传，想必一定是世外桃源，洞天福地，又何必来此争夺什么水路英雄盟主？若阁下不是来自‘天雨峰’，那自然又当别论！”

   青衫少年讲来轻描淡写，但他的话却令得群豪心中一亮！

   昆仑山“天雨峰”？“天雨上人”？

   这都是闻所末闻的地名和人名！“五湖龙王”萧之羽“嘿”地一声，道：“原来阁下易名而来，莫非是另有苦衷么？”“高邮湖”的易大舵主，也“哈哈”大笑道：“这可新鲜透顶！想不到我们水上人物聚会，还会将其他人物，都引了来！”

   青衫少年淡然一笑，道：“水道盟主之位，能够统率天下水路英雄，自然难免有人觊觑，这又何足为怪！”“天雨上人”冷笑连声，笑声冷峻，在湖面上迅速展布，道：“然则阁下又是何人？”“天雨上人”如此问法，分明已然承认了他根本不是来自“天雨峰”，也不是什么“天雨上人”！

