    二一一 

   良久，韦明远深吁一口气道：“经过这一阵治疗，大概可以将你的伤势维持到峨嵋了。”

   萧环的脸上涌起了无数的红晕。

   轻舟在江水中摇晃着，风雨之势似乎轻微了。

   蜀江水碧蜀山青。

   碧绿的嘉陵江日夜温和地流着。

   碧青的峨嵋山终年巍峨地长峙。

   峨嵋天下秀，景色自然是别有一番胜境。

   可是韦明远带着弱不胜衣的萧环，焦急地向上赶着，对于眼前的奇石玲珑，流泉飞瀑，恍若未睹。

   将至金顶，早有峨嵋的门人进去通报了。

   因此当他俩到达庙前时，峨嵋掌门“明心师太”以及“神尼天心”早已率众罗列，降阶相迎。

   天心、明心双双合十道：“韦大侠轩驾莅止，蓬山生色！寒门幸何如之。”

   韦明远还了一礼道：“师太好！掌门人好！

   天心望了旁边的萧环道：“大侠惠然辱临，当有重大之事赐教。”

   韦明远道：“本来是因一件事专程造访的，可是那可以稍缓再说，现在先请掌门人借一榻之地，让我这师侄女休息，她受了冰魄神砂的寒毒之伤。惟贵山所产之神猴肝可解，还请见告猴子出没之地。”

   明心惊道：“神猴？”

   韦明远点头道：“是的！猴肝性暖，可解寒毒，神猴之肝，其效尤着。”

   明心道：“峨嵋产神猴，虽天下皆知，然此物动作如风，捕捉不易……”

   韦明远急道：“猿揉动作本已矫捷，加一神字，当然更灵活了，可是此物势在必得，请掌门人将其下落相告，在下即去捕捉。”

   明心一叹道：“神猴平素满山出没，只是近两年来，它们却踪迹全无……”

   韦明远更急了道：“莫非是绝迹了吗？”

   明心道：“绝迹倒是不会，敝派中弟子至后山采药时，曾见它们在雷洞附近邀游。”

   韦明远这才放心来道：“就请将雷洞之所在相示。”

   明心脸有难色，一旁的天心道：“雷洞地处偏僻，寻找不易，还是由贫尼陪大侠一行吧。”

   明心失声道：“师姊！”

   天心正色道：“我们上次与水道相约时，多承杜山主慷慨援手，才幸兔于难，韦大侠与杜山主人间仙侣，我们怎能坐视不理呢？”

   明心黯然道：“那么师姊请多小心了，韦大侠一代天人，此行也许会成功的。”

   说着命人将萧环扶进庙中，回头对韦明远道：“此去雷洞颇遥，韦大侠要不要进去歇息一下？”

   韦明远见她们的神色，不禁奇道：“怎么！莫非那雷洞很凶险吗？”

   天心道：“此事慢慢再说，韦大侠若是不需休息，我们现在就走吧。”

   韦明远道：“慢着，若是那雷洞果有凶险，师太绝无陪同涉险之理，还是请师太将地位相告，由在下一人前去……”

   天心一叹道：“雷洞确非善地，但贫尼此举，不仅为陪大侠前往，于敝派亦大有关系，希望能藉大侠神勇，将此事解决，则不独令师侄得救，敝派亦沐恩无穷。”

   韦明远听得满腹狐疑，有若丈二金刚，摸不着头脑。

   天心道：“此事容贫尼在路上再为详告，大侠，我们走吧。”

   由金顶而上，山势突变，峰峦挺拔峻险，不再是那种玲珑别致的模样了，却别有一种动人心弦处！

   天心始终是默默前进着，脸色十分凝重。

   韦明远却似为眼前奇景所沉醉，口中不但浅语呢喃，而且连连摇头摆脑，吟哦之声，隐约可闻：“只说蜀道难于天，峨嵋山中有奇险，峰回不觉云沾袖，湿雾膝陇还拟烟，壮哉此山兮……”

   天心侧目旁顾了他一下，突然讶道：“大侠华气透于眉盖，分明已臻天人交泰之境，梵净山中十年清修，其进境真非常人之所能企及……”

   韦明远闻言微笑道：“师太过奖了，梵净山十年岁月，全是在儿女俗情中虚渡过去，哪里谈得上什么进境。”

   天心似不信地道：“这就是贫尼失眼了，大侠此刻英华内敛，神仪回注，比诸先前浩气迫人之状，大不相同………

   韦明远对她的眼光倒是十分佩服，含笑道：“师太目光如炬，仍使人无法遁形，在下此次曾赴海外一访师门之事，得遇一位前辈，又蒙栽培了一番。”

   天心道：“这就是了，大侠娄膺异遇，正是天意要大侠起来为人间存一点正气，为群邪多一层禁制。”

   韦明远听她话中有话，心中一动，忙道：“莫非贵派又碰上了什么麻烦了吗？”

   天心微叹道：“武当掌门松木道长，与一名叫碎心教主者，联名书邀敞门加盟，虽然明心师妹已予以婉拒，想来总是麻烦……”

   韦明远道：“这个师太不必忧心，在下刚由武当来，那些狂徒又受一阵挫折，短时内可能不会有甚作为。”

   天心闻言略为放心，但是脸上忧色未改，用手朝峰顶一指，又长长地叹了一口气，道：“外患不足忧，乃在内虑。”

   韦明远脸色微动道：“在下初来之时，见师太与贵派掌门神色，就知道贵派中必有疑难之事，只是未便动问，现在听师太口气，好像……”

   天心道：“大侠料得不错，这山上之人，正是敝派同门，而且论起辈份，还是我与掌门师妹的师叔。”

   韦明远甚感离奇，忙道：“这究竟是怎么回事，师太能道其详否？”

   大心一叹，这才道出一段情由来！

   原来峨嵋虽是佛门弟子，却有僧尼俗三种门人，不过掌门一职，始终都是由男僧担任的。

   及至上一代掌门大归之际，男僧中诸子碌碌，反之女尼中倒是英才辈出，静心、天心、明心，尤为一时之秀。

   掌门人白雪大师，倒不失公正心怀，毅然将掌门之职，交与明心，因为静心与天心个性优柔，不适当此重任。

   这一反常的举措，僧尼两辈门人个无异议，俗家弟子中，却有一人不以为然，此人名叫谷飞，乃是白雪大师最小师弟，于白雪大师圆寂后，公然表示不服，要求明心逊位。

   他以为女尼能做得掌门，何以俗家弟子不能？何况他的辈份还在明心之上。

   明心虽然不希冀掌门之职，但是师命滩违，见他不但语气狂悻，甚且侵侮到已故的白雪大师。

   不得而已，才出手与他一较。

   谷飞空长一辈，十几回合下来，就被击中一掌，才口发毒言，恨恨而去。

   这已是三十年前之事，想不到三十年后，谷飞居然卷土重来，而又不知在哪儿学来一些怪异的才能与功夫。

   他先至金顶寻事，屈指碎石，唾涎穿木，然后留下一番狂话，将明心羞辱一番，就开始住在雷洞。

   雷洞下通地窍，终年罡风不止，声如鸣雷，因以得名，那罡风强劲异常，常人当之，立刻粉身碎骨，而谷飞却安之若泰，足见此人修为之高。

   他还立下个条件，一是要明心交出峨嵋重宝千手观音图，一是要明心于百日之内交出掌门职位。

   韦明远静静地听完了，然后略加思索道：“多谢师太看重，以门中隐秘相告，然而在下尚有几点不明之处，还想请师太指教的。”

   天心道：“大侠有何明见，但说无妨。”

   韦明远道：“贵师叔再度来山之时所显露的两手功夫，虽属神奇，韦某尚可勉强学步，只不知他是否另有所能？”

   天心道：“是的！他尚另有驱兽役虫之能，峨嵋的神猴就是为他搜罗去了，不知是作何用途……”

   韦明远点点头再问道：“照今师叙之能，贵派可与抗拮者有几人？”

   天心脸现愧色，沉吟不语。

   韦明远诚恳地道：“在下此问虽是冒昧，但因与师太交谊颇深，故而贸然相询，再者此事关系颇大，盼师太万勿见罪。”

   天心道：“大侠太谦了，贫尼之所以难答者，即谷师叔炫其功力之时，掌门人明心师妹未作任何表示……”

   韦明远道：“以师大而论，较之令师叔如何？”

   天心道：“贫尼不及多矣。”

   韦明远再道：“贵掌门较之又如何？”

   天心道：“敝派掌门另有秘笈，可炼心功，贫尼不得而知，但事后见明心师妹颇有忧色，想来总是亦不能及。”

   韦明远道：“这就是我动疑的地方，令师叔既然彼时可必操胜算，为何恰偏要定约百日之后，此事颇堪玩味。”

   天心皱眉想了一下道：“大侠卓见果然高明，只是此事贫尼亦不得其解……”

   说着又陷入苦思，韦明远却道：“依在下愚见，令师叔此举必有用意，而且峨嵋神猴又不是特猛的异兽，令师叔尽罗而去作甚？”

   天心想了一下，突然道：“据云神猴脑，有助精补气之效，而且可仗以合成‘回阳丸’，谷师叔恐怕就是在练这种药吧！”

   韦明远问道：“回阳丸是什么东西？”

   天心道：“回阳丸系上古所遗灵方，惟练时杀戮过甚，为正人侠士所不为，是以少有传者，但愿谷师叔所炼的不是此药。”

   韦明远更好奇地问道：“此丸有何神效？”

