    二四一 

   涤尘又低声地道：“此人气度不凡，虽然只闻其声，未见其人，贫衲倒觉得他别有一种慑人之处。”

   天心亦附合道：“大师说得不错，单看这四外群雄，自从他出现之后，仿佛都成了他手中的木偶，喜怒哀乐，全由他一人控制。”

   二人正在低语晤谈之际，谷飞又问了：“阁下既知藏室所在，不知能否指出来，由大家共同一观。”

   幽灵骑士笑道：“这有何不可，其实那地方远在天边，近在眼前，阁下若肯退后十步，我立刻就可以指示出来。”

   谷飞闻言倒反而不敢动了，因为他怕那地方就在他脚下，或是面前不远之处，这一离开了，就失去一个良好的位置。

   幽灵骑士见他这等紧张之状，倒不由得又笑了道：“其实你不退也没有关系，我是因为你站在那儿，挡着别人视线，使人家看不清楚，那地方离你最少有十几步远呢。”

   谷飞闻言又把脸涨红了，身不由主地退出十几步，任共弃与袁紫自然也跟着他退出十步，连钟二先生等人也退了几步。

   幽灵骑士见他们都站开了，这才转身下了坐骑，走到谷飞适才所站的位置，轻轻举手一挥，丈许外的谷壁上立即雪珠纷飞，洒得四下俱是。

   他轻轻的露了这一下，已经慑住了全场之人，盖因这冰壁异常坚固，寻常人用铁糙都不一定敲得破，他仅是轻轻一拂，可见功力之强。

   涤尘又道：“此人击破坚冰，轻松之至，难怪他能在极短的时间内，崛起长白，扬威黑水，创下这么大的名头。”

   这次天心没开口，继续注意他的手法，微有一丝异色。

   幽灵骑士连拂了几下，谷壁上的积冰已被挥落大半。

   冰尽石出，露出一个洞穴。

   谷飞情急就想往前闯，幽灵骑上伸手一拦道：“且慢！”

   谷飞一瞪眼道：“阁下最好让开些。”

   幽灵骑士冷冷一笑道：“我并非怕你，不过让你自己去碰碰钉子也好。”

   说着身子闪开一边，谷飞忙不迭地冲进洞穴，不由大失所望。

   原来洞中还结着一层坚冰，这冰雪亮透明，谷飞匆忙之际，并未看清楚，待临到跟前，用手一推，方才知晓。

   此时洞外的许多人，都哄声大笑起来。

   谷飞恼羞成怒，举起手掌，使劲的一掌拍上去，这层冰壁动也不动，反把他的手掌震得生痛。

   幽灵骑士见状又冷笑道：“台端最好省点力气，这是万载玄冰，再厚的掌力也击它不碎，否则我早就将宝取出了，哪里用得到等各位前来。”

   谷飞又朝洞中望了一眼，才默然地走至一边。

   幽灵骑士指着冰壁道：“从这儿看进去，一切都很清楚，神兵宝物，俱在眼前，各位无论谁有办法，都可以前去一试。”

   钟二先生立刻晃着独臂，走至洞口看了一眼，然后在怀中摸出千里火，迎风一晃，已然点着，移近洞口。

   谷飞惊叫道：“对呀！用火，火能克冰……”

   幽灵骑士冷笑道：“想的倒是不错，可是这万载玄冰，又岂是区区一点凡火所化得了的。”

   果然那火折离冰壁距尚有两尺之遥，便告自动熄灭。

   这一来大家又瞪眼了，有些人拔出兵器，向上敲击，虽是叮叮有声，冰壁却丝毫都没受损伤。

   闹了半天，每个人都看到里面的情景了。

   云床上端坐着天池上人的遗蜕，秃顶长眉，不着袈裟而有佛意，遗蜕之旁的石桌上，并放着那对神剑，桌旁的古董架上，则堆着无数奇珍，那部玉版真经也端端正正的放在上面，隐约可见四个字，写着：“紫府真诠”。

   这是一部练武人梦寐以求的宝录，但是此刻可望而不可及，难怪许多人急得像热锅上的蚂蚁一般，心痒难煞了。

   谷飞嗫嚅了半晌才道：“首领对一切都洞察烛照，想必已有破这坚冰的神机妙算？”

   幽灵骑士冷冷地道：“不敢当，阁下何以前邈而后恭也。”

   谷飞方才之话，已经是抑低了自己的身份讲的，心中十分不愿，如何还能再受奚落，闻言脸色一变，正待发作。

   不想那幽灵骑士又道：“不过我倒确实有了破冰的方法。”

   谷飞一听，只得把气又忍了下去，耐着性子再问道：“首领有何妙策？”

   幽灵骑士却不领这份情，指着洞内道：“我若破了坚冰，取得宝物是如何分法？”

   谷飞怔了一下，迟疑地道：“我们只要一柄神剑，半技雪参，‘紫府真诠’则不妨共参。”

   幽灵骑士道：“条件倒不算不公，只是这‘我们’二字，指的是哪几位？”

   谷飞用手一指任共弃与袁紫道：“自然是我们三人，另外的一半概由首领取去。”

   他这样一分配，四下一起鼓噪起来，幽灵骑士用手向四周一指道：“那这些朋友们岂非要空入宝山了？”

   谷飞一横眼道：“他们若是不服，愿与首领联手以除之。”

   幽灵骑士哈哈大笑道：“阁下做得出这种事，在下却无法办到，道不同不相为谋，只有请阁下另请高明了。”

   谷飞气得脸都白了，寒着脸道：“依首领之意又待如何？”

   幽灵骑士道：“在下身无雄心，只想与今日与会群雄共享之。”

   此言一出，立刻获得一阵欢呼之声，谷飞脸色大变，知道这一来自己这边的力量，益发孤立了，想了一下，只好耐着性子道：“粥少而僧多，如之奈何？”

   幽灵骑士道：“这很简单，神兵利器，不妨照阁下之意分配，其他珍珠则由大家均分，至于‘紫府真诠’，我想由少林与峨嵋共管，然后抄成副本，人各一份，俾使绝艺共参，这样一来，我们虽略沾一点便宜，大家也免了纷争，阁下意见如何？”

   涤尘合掌朗声道：“阿弥陀佛，首领此举大公无私，老衲心折无限，谨致无上敬意。”

   四周更是掀起一片拥护之声。

   幽灵骑士见众心已归，才得意地朝谷飞道：“阁下还是答应了吧，众意难违，你们三人之力，要想对抗这济济群雄，实在嫌太单薄了一点。”

   谷飞愤然道：“大家都习成了神功绝艺，这部奇书还不如没有。”

   幽灵骑士道：“不然！一样的书，有人读成名家，有人依然蒙蔽终身，因此在钻研上，仍是要各凭造化的。”

   谷飞想了一下，只得道：“就依你的意见吧。”

   幽灵骑士点点头，向四周环顾一遍道：“请大家退到三丈以外去。”

   这句话具有绝大威力，众人如奉纶音，纷纷朝后退去。

   幽灵骑士见大家都退走了，又举手一招，那分列两旁的二十名壮汉，立刻都靠拢过来，每人掏出一个两尺多长的圆筒。

   幽灵骑士又沉着声音道：“排阵！”

   二十人轰雷似的应了一声，十个人举筒对准洞口，另十人却分为两半，各举圆筒对准两边。

   涤尘微惊道：“首领这是做什么？”

   幽灵骑上道：“这叫防患于未然，这筒名叫五云喷焰筒，威力极大，少时坚冰一化，难保不会有人想趁机闯入，在下不得不预为之计，在未商妥入洞之策前，无论是谁，只要前进一步，立将受烈焰焚身之厄，到时若有人不自爱，勿谓我言之不预。”

   这一番话说得声色俱厉，众人不但心中一凛，对这幽灵骑士设想之密，亦佩服到了极顶。

   涤尘默然退后，幽灵骑士又喝一声：“预备，放！”

   十人用手一掣，但见十道火龙，暴射而出，交集在透明的冰面上。

   火焰是五色的，被琉璃似的厚冰一照，反映成一片火海银花，这景象端的美丽已极，那厚厚的冰面上，也冒出了阵阵白气，开始融化了。

   众人离得远远的，犹可以感受到那的火的热度，目炫锦色，心神激动。

   那冰壁渐渐的向内凹去，却无一点水分流出，只是一阵阵冒白气。

   谷飞说道：“怎么这冰不是水凝成的。”

   声音虽低，已被幽灵骑士听见，冷冷地答道：“这千载玄冰，乃是久年寒气所凝，坚逾精钢，若非这五云喷焰筒中的九磷火焰，还真化不了它。”

   谷飞红着脸低声道：“首领渊闻博知，在下佩服得紧。”

   幽灵骑士没有答话，却凝神地注视着冰壁消融的程度猛然喝道：“停！熄火！”

   那十人闻声制转机关，火龙立熄。

