    二四五 

   第三十四章 直道相思了无益 示免惆怅是清狂

   幽灵骑士匆匆地向大家一拱手道：“在下失陪了，诸君远来长白，铁骑旅虽然拿不出好东西，粗酒薄肴还是有的，等下子请各位勿吝赐光。”

   涤尘与天心合什回礼，幽灵骑士转身就离开了。

   他才走出五六步，韦明远突开口道：“首领请留步。”

   幽灵骑士一怔，回转身道：“韦帮主有何见教？”

   韦明远轻咳一声，面现庄容道：“我年纪比首领可能要大一点，有几句话致意首领，也许不大中听，首领还请恕我直言无隐才好。”

   幽灵骑士不安地道：“哪里，帮主在江湖上的资历，足可当我的前辈，而且在下对韦帮主钦慕异常，前辈有甚赐悔，在下洗耳恭听。”

   韦明远微笑道：“赐悔是不敢当。我不过是凭着几十年的经验，想与首领共戒，立身江湖，以仁德为上，能够放手时，还是以少造杀孽为上，今日丧身在此的四十多人，无一是碌碌之辈，将来他们的门人弟子岂会甘心……”

   幽灵骑士嗫嚅地道：“帮主当年亦是……”

   韦明远淡然一笑道：“我当年就是因为不能忍一时之愤，所以才牵出无限纠缠，直到现在尚未结清，江湖朋友，对我也是毁誉参半，首领初起武林，即已有这么大的成就，如日中天，前程未可限量，因此我希望首领能以我为诫。”

   幽灵骑士微一躬身道：“在下谨受教诲，此后当长铭于心。”

   韦明远又凛然道：“干将莫邪虽为前古神兵，然在筹造之际，即发生了最大的惨剧，这两柄剑在开铸之时即是五条人命，这掌故相信首领必然知道。”

   幽灵骑士道：“是的！干将莫邪，乃以人而得名，这是一段惊天地而泣鬼神的壮烈传说。”

   韦明远点头道：“这剑的出世虽是悲壮，然他们实在是一对凶剑，首领得此利器，必须以莫大功德，化去剑上的戾气，方不负上天将剑托付之意。”

   幽灵骑士再作一礼道：“多谢帮主赐教，在下告辞了。”

   韦明远微笑着还他一礼，幽灵骑士遂招呼那站在远处的蒙白纱女郎，两人携着仅余的六名大汉，扳鞍上马而去。

   袁紫被削发之后，一直站在远远的，自从韦明远出现后，她更现出一种异常奇特的表情。

   谷飞故作从容地走到她身旁道：“走吧！一剑之仇，总有讨回来的日子，世上有的是利器名剑，咱们也去找他两柄，我就不信干将莫邪会让他们保有一辈子。”

   袁紫一言不发，先盯了龙强一眼，又盯了韦明远一眼，这两眼的神情各异，然怨毒之意，却是完全一样！

   韦明远虽然已经认出袁紫就是当初的智圆，却并不理她，只是凛然地对谷飞道：“今日之血劫，乃由阁下一手造成，现在我不愿意打落水狗，异日相逢，你我还有一场好斗。”

   谷飞斜着眼睛道：“你不要以为你命大，雷洞中的罡风吹不死你，谷某的剑却杀得死你，阁下还是等着瞧吧。”

   说完扬长而去，韦明远微微一笑，回转身来又望着宇文都道：“大家都走了，宇文兄还留在此地干吗？”

   宇文都嗔目大呼道：“我身携帮中三名高手前来，宝未得到，三名高手却俱已牺牲，不作个明白交代，我有何面目回去？”

   韦明远突然一转为尖刻的语气道：“这只怪宇文兄自己不好了，你身为一帮之主，却不顾身份，群殴一个女子，就是丧师辱名，也得不到大家的同情。”

   宇文都羞得满脸道红，厉声大叫道：“姓韦的！上次见面虽然闹个不欢而散，我仍颇为钦佩你是个磊落豪侠，想不到你也是个幸灾乐祸的利口小人。”

   韦明远也针锋相对地道：“宇文都！白驼帮虽然在边睡之地，我还把他当作武林一派，经过这一次事情之后，你们只好列入下五门的盗贼之流。”

   宇文都气得脸都白了，切齿道：“姓韦的！白驼帮从今日起，与你永不甘休。”

   韦明远淡笑道：“敝人仇踪遍天下，多一两个算不了什么。”

   字文都狠狠地瞪了韦明远一眼，转身如飞而去。

   涤尘与天心一直在旁静视，未置一词，可是他们的脸上流露出钦敬之色。

   龙强初则不解，继而大悟道：“韦帮主，您怎么将敝旅的仇家全部揽过去了。”

   韦明远微叹道：“生仇易搅，死怨难移，这遍地死者的怨仇仍是要记在你们头上，在下实在无法尽力代劳了。”

   龙强稍有不悦地道：“本旅之事，敝首领谅能解决……”

   韦明远笑道：“副首领不可误会，在下此举不是看不起贵首领，抢出风头，贵首领初得‘紫府真诠’正应该静心研练，岂能分神再及其他旁务……”

   龙强这才明白，感激地道：“草莽粗人，不识帮主成全美意，多有得罪。”

   韦明远含笑道：“副首领不要客气，在下此举亦为自全之计，天龙成立未久，即已结强仇，将来仰仗贵旅之处甚多，到时希望副首领不要推辞才好。”

   龙强慨然道：“敝上现在虽然不在，此事在下尚敢做一半主，只要帮主一纸相召，即使远在天外，神骑旅亦必驰命以报。”

   韦明远笑着道：“如此我就先谢谢了，此处死伤狼藉，死者待殓，伤者需救，副首领恐怕也不得闲，我们就想告辞了。”

   龙强异道：“帮主不到敝总坛小息了？”

   韦明远道：“不了，在下与少林、峨嵋尚有事待商，异日有缘再来打扰。”

   龙强皱眉道：“敝上临行之时，曾命我代清侠驾，其意颇殷，帮主若不肯赏脸，回头在下实难对敝上交代。”

   韦明远想了一下，才道：“我相信不会的，副首领回去，只须替我将两句话带到，我相信贵上一定会加以谅解的。”

   龙强一愕道：“哪两句话？”

   韦明远在地下抬起一块石头，用手在上面画了一阵，然后交给龙强道：“此话不便明说，放以我将它刻在石上，希望副首领也不要看。”

   龙强接过石头，立刻扯下一片衣襟，郑重地包起来道：“在下遵命！”

   韦明远又在身上掏出一粒丸药，交给龙强道：“这是我在雷洞中无意巧获的疗伤圣药‘大还丹’，北五省绿林总瓢把子‘入云流星’徐刚，人颇侠义，技艺亦佳，以此丹为之治疗伤势，彼必誓死相报，则贵旅亦可添得一个得力帮手了。”

   龙强刚伸手接过丸药，韦明远已朝涤尘，天心道：“大师，师太！咱们走吧！”

   一行人遂在龙强诧然的神色中，举步如飞而去！

   长白剑观中。

   幽灵骑士已整治妥当酒筵，焦急地伫立着。

   少女已去掉脸上白纱，却带上了那人皮面具，变成一个绰约的少妇。

   幽灵骑士担心地道：“怎么还不来呢？我真担心，不知他看出来没有？”

   少女轻轻一笑道：“从你那失神落魄的语气，除非是死人才看不出来，你对别人都还像个样子，怎么一见了你老子，就像老鼠见了猫似的？”

   幽灵骑士轻叹道：“我自己也无法控制……还有这一阵，我觉得自己还混得不错，可是今天见了爸爸，俩相一比，我还是比他差多了。”

   言下颇为沮丧，少女倒不禁又笑着安慰他道：“气度是慢慢培养的，再过些日子你自然会赶上他的。”

   幽灵骑士默然片刻，忽然又笑道：“这一次真巧，我的父亲都来了，任伯父怎么把雪参又还给你了呢？”

   少女的眼睛红了，微带便咽地道：“他这次前来取参，就是为的我，他说我相近早夭，恐怕寿期不永，所以才为我乞求灵药，却想不到雪参已被我们先得了，他自然又把它还给我了。”

   幽灵骑士见她神情不悦，忙又改变话头道：“你今天真不错，独斗白驼帮四名高手……”

   少女眉毛一挑道：“还说呢，你只顾忙着杀别人，连我身入险境都不管……”

   幽灵骑士耸肩一笑插口道：“我知道你在放雪参的玉匣中露了身份，有任伯父在旁，你一定不会吃亏的，哪里用得上我来帮忙呢。”

   少女一撇嘴道：“算你会说，你现在是一举成名了，滋味如何？”

   幽灵骑士忽而一叹道：“并不理想，甚至还有点后悔，从前那样自给自足我倒觉得还不错，现在为了争这长白异宝，结下不知多少仇家，往后长相缠扰，还不知如何了断呢？”

   少女把眉毛一扬道：“你也是的，一个大男人行事一点都不痛快，量小非君子，无毒不丈夫，管他是谁？只要他敢找上门来，就给他一个回答——杀，这不结了。”

   幽灵骑士道：“可是爸爸今天告诉我，要我少造杀孽。”

   少女道：“那么你爸爸的意思是要你束手待毙，任凭别人前来报仇了……”

   幽灵骑士急道：“这倒不是，他当然不会禁止我自卫的。”

   少女道：“这就行了，今天你杀人是为了自卫，以后你杀人也是为了自卫，你放心，我绝不会叫你错杀一人的。”

   幽灵骑士沉思片刻忽然道：“今天的结果你是早料到的，而且在秘窟的破绽也是你故意留下的。”

   少女道：“是的！四百年前的古玩不是找不到，我再粗心，也不会把一件刻有年代的东西放进去。”

   幽灵骑士摇头道：“我简直不了解你，既然存心揭穿，干吗还要费心费力地布那个疑阵。”

