    二六八 

   姓王的这才不说话了，两个人把皮袍裹裹紧，口中不住地哈出白气，朔风凛冽，砭肌如刺，没有多久，他的浓虬之上，都已结上一层寒霜。

   又过了一会儿，姓王的汉子忽然揉揉眼睛，低声地道：“妈的！难道我真的醉眼昏花了。”

   姓谢的一怔道：“老王！你看见什么了？”

   姓王的用手一指前面空荡的雪地道：“我方才明明看见有两条影子，一闪就不见了。”

   姓谢的顺着他的手望了一下道：“也许是觅食的野兽吧……”

   姓王的道：“这种大冷天，连熊都躲进树窝里了，怎会有野兽呢。”

   姓谢的道：“那就是雪狐，这东西动作最快。”

   姓王的摇头道：“雪狐要有那么大，那就成精了，那影子明明像两个人。”

   姓谢的一听紧张起来了，凝神注视前方道：“那可得留神点，首领就在这一两天功成出关，最好不要有什么差错。”

   二人都凝神专注着前方，一动都不动。

   又过了一会儿，姓谢的叫起来道：“不错！是人！而且越来越近了，老王！把家伙准备着。”

   姓王的连忙抽出长箭，搭在弓上道：“在哪儿？我怎么没瞧见呀。”

   姓谢的道：“他们穿着白皮衣服，跟雪地是一个颜色，你不注意怎么会看出来。”

   姓王的道：“邪门儿，我看的是两条红影子。”

   姓谢的凝重地道：“要不是他们换了装束，就是另外还有人。”

   正说之间，那两条影子已移至五十丈远近，约略可见。

   姓王的又叫道：“是两个妞儿！她们外面披着白狐皮斗篷，里面穿的是红衣服，怪呀！这荒天雪地中，哪来的妞儿呀，别真是雪狐成了精吧。”

   姓谢的斥道：“别胡说！她们身形矫捷，可见功夫不弱，留神点。”

   这时影子已移至二十丈远近，姓谢的大喝道：“来人止步。”

   那两条影子果然一顿，然后不但不停，反而加速地飞过去，还发出一声娇呼道：“你们原来是人哪。”

   声音脆若银铃，美妙异常，二人刚一疏神，那两团影子已飞到临近。

   两个汉子一呆，身子几乎酥了一半，更无法相信自己的眼睛。

   原来在斗篷之下，是两张娇艳的脸，美如春花，皓如明月，两点漆黑的眸子，更像是那秋夜的朗星。

   左边身材较高那个女子，见他们尽是呆望着，不由一顿脚，娇嗔着：“喂！你们到底是人还是熊。”

   两个汉子这才一惊，姓谢的忙道：“当然是人了，熊能有这份儿长相的。”

   右边那较矮的女子露齿一笑道：“你们披着熊皮，又长得这么一脸黑胡子，远看过来，真像是两头大熊，倒害得我们白赶一场。”

   姓王的汉子忙道：“原来二位姑娘是出来猎熊的。”

   女子一鼓嘴道：“可不是吗？打早上出来，一头也没遇上，真把人气死了。”

   姓王的汉子大笑道：“姑娘们大概是不常打猎吧，熊到了这时候，都冬眠了，你们该上树林子里，遇见大树上有洞的，洞口又封着草，你上那里头去找，一个洞一头，保不会错。”

   女子展颜笑道：“真的！大哥，谢谢你了，不过我们从早上到现在都没吃过东西，大哥！你们有什么果腹的，给我们一点可好……”

   那较高的女子立刻瞪着眼睛阻止她道：“妹妹！你怎么可以这样子呢？”

   姓王的汉子却点头道：“没关系，冰天雪地中，空着肚子可不行，屋子里有东西，我给你们拿去。”

   那娇小的女子立刻又笑道：“更多谢了，大哥……我们在雪地里也累够了，你们那屋子，能不能让我们进去喘口气，歇一会儿。”

   姓王的汉子摇晃着双手，支吾地道：“当然可以了，只是里面太乱，不成个样子……”

   女子笑道：“大哥客气了，我们只要有个地方挡挡风就行了，哪里还挑地方呢。”

   姓王的汉子道：“这样二位姑娘请吧。”

   说着推开了茅棚的草门，让她们进去。

   小女郎毫不客气，一头就钻进了屋子，那大一点的女郎却矜持地停了一下，才慢慢地进了屋子，最后才是两个汉子。屋子还好，不算太乱，木架的床上放着刀叉，地上堆着几头野味。

   姓王的汉子立刻在床下拖出一个铁架子，准备生火。

   小女郎四周一浏览，才露齿道：“原来二位大哥也是打猎的。”

   姓王的汉子抬头道：“不！我们是……”

   姓谢的忙插嘴道：“我们是采金砂的，打猎不过是为了充饥。”

   姓王的点头道：“对！为了充饥，金砂可不能用来塞肚子，只好打点野兽来吃了……”

   较大的女郎闻言微微一笑，没有作声。

   不一会儿，火已生起，屋中立刻暖和了很多，两个女子将身上斗篷都脱罢了，露出大红的衣裤，鹿皮的小蛮靴，英武中透着妩媚，将两个汉子的眼都看直了。

   姓谢的汉子忽然一惊，慢慢地道：“二位姑娘贵姓？”

   小女郎道：“我们姓祝，我叫祝文华，我姊姊叫祝家华，我们住在白河沟，祝家堡。”

   姓谢的道：“祝家堡我倒是去过，没有听见二位姑娘……”

   祝家华眨着眼睛笑道：“我爸爸管我们很严，平时不让出来。”

   姓谢的笑道：“这就是了，要不然以二位姑娘这等天姿国色，祝家堡早就会喧腾开了，二位姑娘是真的出来猎熊的？”

   祝文华尚未答话，祝家华已拉着她站起来，寒着脸道：“妹妹！咱们走吧，人家在怀疑咱们不是好人呢。”

   姓谢的赔笑道：“姑娘不要生气，我是见二位没有带武器，熊性很野，即使是在冬眠期中，发起性来，三两个汉子制不住……”

   祝家华忽的回头道：“你原来为这个怀疑呀，我们是用这个猎的。”

   说着在身畔的小皮囊中掏出一把碎石子，映火生光，却不知是什么东西。

   而且说也奇怪，屋中虽生着熊熊的烈火，那石子掏出来后，立时有一种逼人的寒意，连火苗也被压了下去。

   两个汉子大吃一惊，姓王的讷讷道：“这……这么小的玩意儿，能打死大熊吗？”

   祝家华寒着脸道：“你别瞧着它小，俩头大熊也受不了一击，你不信可以试试看。”

   她的声音中也透着一股寒意，两个偌大的汉子，居然都被她镇住了，默然作声不得，一时空气像冰般的冻结。

   过了一会儿，还是祝文华道：“姊姊！收起来吧，人家一片好心，让我们进来烤烤火……”

   祝家华却一整脸色道：“他们问完了，现在该我问了，你们真是淘金砂的吗？”

   两个汉子面色一惊，姓谢的道：“这还假得了？”

   祝家华哼了一声道：“你们假若说是打猎的，也还过得去，满屋子就找不出一件淘金的家具，冰天雪地，你们在这儿干什么？”

   两个汉子又是一怔，姓王的突然将胸一挺道：“大爷是神骑旅的。”

   祝文华哟了一声道：“那可是有头脸的大帮会呀，二位不在长白总坛中享福，跑到这儿来挨冻，大概是负着什么特别重大的任务吧。”

   姓谢的汉子冷笑一声道：“祝家堡足不出户的闺女儿，居然会对江湖上的事情那么清楚，二位也不简单！”

   祝文华笑道：“神骑旅名传遐迩，关外三尺孩童都知道，我们虽然足不出户，却也有个耳闻。”

   祝家华用手一比道：“别跟他们废话了，让他们说，在这儿干什么？”

   姓谢的汉子用手接到腰间的匕首，傲声地道：“这个你们管不着。”

   祝家华柳眉一横道：“你最好别耍强，否则是自讨苦吃。”

   姓谢的汉子哈哈大笑道：“你既然听说过神骑旅，可知道神骑旅中哪一个是可以威胁的。”

   祝家华微笑道：“我晓得神骑旅中全是硬汉，可是我不相信硬汉不怕死。”

   姓谢的朗笑道：“姑娘对神骑旅的了解还不够，敝派中人不但全是硬汉，而且还全是死士。”

   姓王的也大笑道：“而且能死在二位姑娘手中，做鬼亦风流，岂不闻牡丹花下……”

   祝家华怒道：“狗贼！你再口中轻薄，我叫你死无葬身之地。”

   说着比手，做个待发姿态。

   祝文华忙止住道：“姊姊！别，小不忍则乱大谋，不要把事情闹僵了……”

   祝家华这才收回了手，姓谢的已铮然一响，拔出匕首笑道：“别吹大气了，我真不信你这几颗小石子能要了我的命。”

   祝文华又甜笑着道：“二位大哥别强了，我们要对付你们，真是易如反掌，但我们此来是求见贵首领，实在不愿伤了和气。

   姓谢的面色骤变道：“你们怎知首领在此？”

   祝文华笑道：“白山黑水间，不见得就是神骑旅侦骑四出，我们一样地有耳目，我们不但知道贵首领在此，而且更知道他在参研紫府神功。”

   两个汉子面色如灰，姓王的讷讷道：“你们既然都晓得了，还问我们做什么？”

   祝文华一笑道：“我姊妹俩在附近找了很久了，不想到你们躲得那么隐秘，现在别无所求，只希望二位能指出贵首领的藏处。”

   姓谢的哈哈大笑道：“姑娘们若是问这个，你们可找错人了，我们虽奉命护法，只是坚守谷口，谷中道路错综复杂，迷洞万千，连我们也不知道首领确实所在。”

   两个女子微微一怔，她们也发现这汉子的话不似虚假。

   祝家华想了一下道：“妹妹！他的话大概不会错，我看咱们还是搜他一下吧。”

   祝文华点点头，正欲离开。

