    二八0 

   场中两个人打得热闹，东方未明看得出神，大家都没有注意到远处又已出现两点人影，只有狼群发现了，在不安地咻鸣着。梅姑自知不保，倏地一咬牙，手中奇招顿出，莫邪神剑带着一缕精芒，突然指向谷飞的肋下。

   这一式诡辣之至，谷飞以为她已成强弯之未，却未曾料到她还藏着这一记煞招，脸色一变，趋避不及，只好将手腕一抖，长袖朝剑身上卷去。

   “刺溜！”

   莫邪神剑无坚不克，谷飞纵是功力深厚，那一只布袖运气开来，何异坚钢，仍吃剑锋割去了一大截。

   不过吃这一拖，剑尖偏歪，只刺在他身旁尺许之处。

   梅姑本是鼓着仅余的精力，使出这夺命一式，出剑无功，再也支持不住，只觉得眼前一阵眩晕，长剑再也把握不住，叮当一声，掉落在地。

   谷飞伸着那只没有袖子的手臂狞笑道：“臭贱人，困兽犹斗，现在你可认命了吧。”

   梅姑只觉得五脏翻涌，气血如潮，勉强地压抑着，怨毒的眼神，不住地盯着谷飞，蓦而樱口一张，一道血箭，电射而出。

   谷飞猝不及防，被喷个满头满脸，鲜红淋漓。

   梅姑气血俱竭，胸中那股热血喷出之后，坐倒在地上，粉脸映着雪地，显得比那皑皑白雪更白。厉声高叫道：“谷老贼，今天我受够了你的凌辱，生不能雪此仇，死后若变为厉鬼，我也不会容你安宁。”

   谷飞被她狠毒的态度慑了一下，然后才放声大笑道：“臭贱人，你破坏了我的天狼阵，老夫岂肯容你这般轻易死去，你放心好了，不必忙着做厉鬼，你的苦还没吃够呢。”

   东方未明微露不忍之色道：“谷兄想把她怎么样？”

   谷飞颤声道：“这样一个骄滴滴的美人儿，遽尔离魂，实在太可惜了……”

   东方未明惊道：“谷兄……”

   谷飞睹状知意，微笑道：“东方兄放心，你我都是一大把年纪了，怎会想到那上头去呢。”

   东方未明这才放心，接着道：“那么谷兄究竟想把她怎么样？”

   谷飞微笑道：“我把她捉回去，每天让狼咬她一口，然后再替她敷上生肌却毒的药，要她求生不得，求死无门……”

   刚说到求死无门时，他忽地凌空挥出一指，梅姑颤了一下便倒在地上。

   谷飞又朝她狞笑道：“小姑娘！你别动歪脑筋，你想咬断舌根自杀，没那么容易。”

   梅姑躺在地下，两眼圆睁，射出怨毒之色，只苦在穴道被制，骂不出声。

   谷飞得意地大笑，东方未明略有不忍之色道：“谷兄如此对一个女孩子，似乎太过分了点………

   谷飞切齿道：“她杀了小白，使天狼阵功亏一篑，再加是天龙派的门人，又与神骑旅有关，无论哪一点都足以使我那样对她……”

   东方未明默然无语，这时远方的人影，已然来近，两个人骑在马上，居然直穿狼群，了无惧色。

   得得蹄声，惊动了谷飞，立刻又凝神戒备着。

   东方未明一见来人立刻含笑向前上招呼道：“哈……胡兄！数载阔别，听说你在金陵……”

   胡子玉还是那份阴恻恻的样子，眨着独眼笑道：“别提了，做了一年多的奴才，好容易将四个老家伙哄出了山，谁知道依然闹了个灰头土脸。”

   东方未明笑着道：“胡兄别尽说丧气话了，雪山四皓虽然未曾将韦明远等人杀死，可是这一战已令他们丧胆亡魂……”

   这时胡子玉身畔那个脸色苍白的男于道：“老胡！别忙着叙旧了，该替我引见一下。”

   胡子玉答应一声忙道：“正是呢，这位可是峨嵋长老谷飞谷老英雄。”

   谷飞含笑道：“老夫正是。久闻铁扇赛诸葛之名，想不到今日始得识荆，这位是……”

   那男子一拱手道：“兄弟文抄侯。”

   谷飞与东方未明俱都一震，改容道：“原来是文盟主，久仰！久仰！”

   文抄侯赧然一笑道：“兄弟早就离了水道，这盟主之称，听了陡增汗颜。”

   谷飞也勉强地一笑道：“二位真好本事，老夫等躲在这穷边冰谷之中，二位都找得到。”

   东方未明笑道：“胡兄要找人时，哪怕躲在天上，他也能驾云而上。”

   胡子玉干笑一声道：“东方老弟说笑话了，我是碰到了卓方老弟，才得知你们的行踪。”

   谷飞连忙问道：“他们此行成绩如何？”

   胡子玉一摇头道：“丢人而归。神骑旅的那个婆娘真不得了，卓老弟的一切算计让她给料个分毫无差，天香教不但饱受凌辱，还赔掉了门下双仙。”

   谷飞一怔道：“这是怎么会事？”

   胡子玉微笑道：“本来想用美人计赚人，想不到反被人家用美男子赚了过去，卓老弟的方法是不错，可惜没有了解到姐几爱俏的少女心。”

   谷飞诧道：“胡兄好像对天香教的败北，反有幸灾乐祸之意。”

   胡子玉长笑道：“那倒不是，单以心计论，胡某从未服人，可是遇到了那个婆娘，胡某自承不如，卓老弟那点心思，根本就是自取其辱，因此我现在想通了，若凭智取，百密总不免一疏，而今万无一失之计，犹在力敌。”

   谷飞惊问道：“胡兄已有力敌的把握了？”

   胡子玉大声笑道：“以胡某一人之力，自然不足言敌，不过我已有一个最伟大的计划，此即我二人今日之来意。”

   谷飞与东方未明一起表示出极感兴趣的样子，静待他宣布那计划，可是文抄候却伸手拦道：“胡兄且慢，先把我的问题解决了再说。”

   谷飞微怔道：“文兄有何见教？”

   文抄侯用手一指地下的梅姑道：“兄弟想替这女孩子讨个情……”

   谷飞惊道：“此女毁坏了我的天狼阵，与我仇深怨切，文兄因何要替她说情？”

   文抄侯徐叹了一口气道：“她是我的侄女儿，兄弟迄今未成家，先兄也别无所出，我们文家仅此一条根，尚请谷兄看小弟薄面放过她吧。”

   谷飞初是一愕，继而陷入沉思。

   胡子玉也帮着敦促道：“兄弟之计划若能实施，只要大家通力合作，必能雄视武林，任他天龙派、神骑旅都不足为道，谷兄何必耿耿于一个天狼阵。”

   谷飞想了一下，才伸手拂开了梅姑的穴道，默然走至一边。

   文抄侯却对他作了一揖道：“多谢谷兄赏脸。”

   梅姑在地下坐了起来，用手抚着肩头，以一种极为诡异的目光望着文抄侯。

   文抄侯慈和地道：“孩子！那儿有马，上面一切装备都齐全的，你快走吧。”

   梅姑用手一指地上的徐刚道：“除非你把徐大哥也放了，否则我是不走的。”

   文抄侯微急道：“你这孩子也是的，单为你一个人，谷兄已经卖了很大的面子。”

   梅姑固执地道：“徐大哥一路上对我仁至义尽，我怎可舍他而去。”

   文抄侯无可奈何，只好又望着谷飞。

