    三零零 

   杜素琼苦笑道：“是的！不过将来她必会自食其果。”

   萧环道：“我一向认为您不关心这件事，现在我才知道您懂得她最深。”

   杜素琼道：“我一向知道她最深，并不因为她是我的女儿。”

   萧环默然不语，二人的脚步却始终不徐不疾地跟在韦明远之后。

   十里并不是一个很长的距离，在这些武林异人的脚下，不消片刻便到了。

   枯树上，慎修与澄空吊在那儿，随风微荡。

   木中客却倚着澄空的大钟在打吨。

   韦明远一见这情形，心中十分愤怒，沉声对公冶勤道：“你把他们放下来。”

   公冶勤望了假寐中的木中客一眼，然后一跃身，向慎修飞去。

   那枯树离地约有三丈高低，这点高度并不能难住公冶勤，可是他的手在离慎修一尺之遥，仿佛力已用尽，飘飘然坠了下来。

   一连试了两次，俱未成功，木中客在地上恍若未觉。

   公冶勤脸上泛起愧色，朝韦明远道：“不知怎地，我今天好像不大对劲。”

   韦明远的脸上露出真正的怒意，无言地一摆手，示意他不必再试，然后对地上的木中客道：“阁下不必再装模作样了！”

   木中客一翻身，蒙眈地又睡去，口中喃喃地道：“我倦欲眠君且去……”

   韦明远忍无可忍，厉声道：“韦某从不先出手，可是阁下若再如此，韦某可要破例了！”

   木中客仍不答理，用手在脸上轻轻一拍，喃喃道：“去！去！春天就会有苍蝇，扰人清梦最缺德，再不去就要你的命！”

   韦明远抬起手，掌心已是一片血红，太阳神抓形将发出，忽然杜素琼过去一扯他的衣服，道：“明远，别慌。”

   韦明远一顿手，掌力止住未发，诧异地望着。

   杜素琼浅浅一笑，妙目中传出一股柔光，似乎劝他不要心急。

   就在这时，枯树上的枝条忽地自动断下，慎修与澄空飘然而坠。

   公冶勤与韦明远立刻各接一个，安放在地上。

   木中客也睡不住了，一骨碌爬起来，眨着惊诧的眼光，瞪着韦明远。

   韦明远本来也觉得奇怪，但他一眼瞥见萧环闭目而立，状加入定，心知必是她施展梵音心功之故，遂了然地一笑。

   木中客哼了一下道：“太阳神，果然名不虚传！”

   韦明远不愿掠人之美，刚想开口，萧环已睁目笑道：“解铃还须系铃人，你有办法缚人，我们就有办法放人。”

   木中客轻轻一点头道：“你们放得人也没有用，因为你们解不了他们的穴道。”

   萧环注目着他道：“这种手法当真只有你一个人独擅？”

   木中客笑道：“当然！方才那哑穴若不是我预告解法，只怕他早被你们整死了。”

   萧环目光始终不移，冷冷地道：“只怕未必。”

   木中客微怒道：“那你就解解看。”

   萧环继续盯住他道：“我要是解了怎么办？”

   她的口气十分坚决有把握，倒使木中客猜疑起来。

   杜素琼与韦明远知道萧环又在以那种特殊的功夫套取答案，所以都站在一旁静静地观望。

   木中客停了半晌，始终摸不透这少女的底细。

   萧环却忽地一笑，面有得色道：“我就解给你看吧，也不要你提条件了，不过你以后该记住，人上有人。天外有天，不要一味自尊自大。”

   说着袅袅地走至二人身畔，纤掌一阵推拍，没有多久，慎修与澄空果然一阵手足伸动，立起身来，只是神情很是委靡。

   木中客大惊失色，厉声道：“妖女！你怎么会懂得这手法的？”

   萧环一笑道：“世上绝无不传之秘，你既会，焉知我不能？”

   木中客结了一下才道：“好！你既有那么大的能耐，就再接我三招试试。”

   萧环毫不犹豫地道：“接就接，你那夺天拔地三招并非什么绝世神功。”

   木中客本来已经将手伸了出来，闻言又是一怔，惊疑地道：“你怎么知道那三招的？”

   萧环轻笑一声，避不作答。

   木中客沉吟了一会，毅然地道：“就算你也懂那三招，我依然要比一下。”

   萧环略有怯意，但仍勇敢地站着。

   杜素琼推了韦明远一下，韦明远会意，跨前两步道：“师妹！你下来，以后由我应付。”

   萧环迟了一下，脚步没有移动。韦明远沉声道：“师妹！你听到我的话吗？”

   杜素琼柔声地道：“小妹妹！回来吧，争强斗胜是男人的事，别忘了一池清水一匙糖。”

   萧环立即柔顺地退了下来，木中客怒声对韦明远道：“我跟她比试，凭什么要你来强出头？”

   韦明远淡淡地道：“阁下何必要对一个女孩子逞狠。”

   杜素琼在后面笑着道：“是呀！你这么一个腋脏老头子，居然有脸和一个娇滴滴的女孩子比掌，你不怕人家呕心吗？”

   木中客气为之结，憋得连话都讲不出来了。

   慎修这时刚刚恢复了一点，见状心中大快道：“阁下先前词锋何等犀利，吐句诙谐，怎么现在一言不发了？”

   木中客脸泛怒容，刚想开口骂几句，韦明远突地往容回头道：“师兄！请恕小涕出言无状，我们名门正派，只求在功夫上论胜负，何必在口舌上逞高低呢？”

   慎修脸上一红，闭口不语。

   木中客也红着脸，把骂人的话咽了回去，改容道：“韦明远，阁下不愧为一代掌门风度。”

   韦明远淡淡一笑，继续道：“多承谬赞，台端身手不凡，只不知与敝派有何怨嫌？”

   木中客道：“素昧平生，无怨无嫌。”

   韦明远道：“那台端树间留宇，枝上缚人，不知是何用意？”

   木中客狂笑道：“没有用意，我喜欢这么做。”

   韦明远大义凛然道：“无缘无故，台端如此行为，实嫌过分了一点。”

   木中客又笑了几声道：“一定要问缘故，那就算冲着你吧。”

   韦明远道：“在下与台端从未谋面，这理由太不充分。”

   木中客道：“久闻你自恃功力无敌，目无余子，是以我有点不服气。”

   韦明远朗声道：“且不管传闻之言，单以台端今日对我的印象，你扪心自问，韦某可是那种人？”

   木中客在他湛然的目光中，不禁有些畏缩，嗫嚅地道：“你也许不是那种人，但我还要找你较量一下。”

   韦明远轻轻一笑道：“较技观摩，本是极为有意义的事。台端若以札而来，韦某不但竭诚相纳，而且不可况倾盖论交。可是现在……”

   木中客怒道：“韦明远你别处处以为自己了不起，处处以名门正派自许，要知道当年武林，几乎无人不视你若蛇蝎。”

   韦明远坦然地接下道：“韦某当年饱受陷害，不改素志，日久自然水落石出，由此可见世上自有公道。”

   木中客激怒地道：“你别对我说教，我宁可以你为仇，也不愿得你为友。”

   韦明远微愕道：“为什么？”

   木中客大笑道：“以你为敌，我可以恣意所为，得你为友，我便得时时顾全身份。”

   韦明远怒道：“台端之活简直强词夺理。”

   木中客冷哼一声道：“这道理至于明显，就以你师兄而言，想当初他在玄真宫何等自在，而现在却要时时受你的抉制。”

   韦明远倒觉得默然了，木中客之言显然亦颇为有道理，给他这一说，韦明远倒有点怀疑自己的做法是否正确了。

   不过他的怀疑并未太久，因为慎修立刻怒声道：“放屁！你简直是一团歪理，我心折师弟为人，衷心拥戴他作掌门，虽然行动上受到拘束，可是这种拘束乃是造就一个顶天立地大丈夫的规范……”

   木中客阴笑道：“抱歉！我没有那么大的志向，也没有那么贱的骨头。”

   韦明远发觉这人的确卑劣之极，也不禁勃然怒道：“我因阁下一身绝艺得之不易，所以才苦口婆心地好言相劝，你一定执迷不悟，我也没办法了。”木中客笑道：“既然知道我有一身绝艺，你又何必自讨苦吃。”

   韦明远朗然道：“不必再在口舌上争是非了，我们手下见真章吧。”

   木中客大笑道：“好！今天你这天下第一高手可要砸招牌工。

   韦明远仍是神定气闲问道：“我从未自认高明，杀了我，你也不见得就成为天下第一！”

   木中客狂笑道：“只要挫败了你，纵不得天下第一也甘心，因为你太出名了，人怕出名猪怕肥，”这是你自寻的，可怨不得我特地找你麻烦。”

