    三二三 

   战隐微笑道：“阁下剑道实不足取，狠是狠在你的指头上，何必还多此一举呢？”

   谷飞勃然大怒，挺剑就刺了过来，战隐哈哈一笑，迎着来剑平伸两指敲在剑叶上，将那柄长剑齐柄敲断。

   谷飞突然色变，一指猛伸，厉声道：“小子！给你厉害瞧瞧，杀。”

   战隐身形猛然一转，迅速无比地解下腰间凤翎，在空中抖了一下，一片金辉闪后，只听见“吱！”的一声厉叫，接着血雨横飞，落下两截拳头大的东西。

   谷飞脸色如土地站在一旁，愕然不知所云。

   战隐含笑地捡起那两截物件，略一省视，又掷回地下，对谷飞一竖拇指道：“阁下不愧号称兽神，居然连这种远古穷荒的异兽，也被你搜罗到了。”

   战隐用手一挥，龙强肩了一具红漆棺材上台，放下打开道：“阁下身材较长，此棺材乃夫人下令特制，专为阁下准备，棺中用安息香熏过，只要躺进去，合上盖子，半个时辰之后。自然魂归太虚。”

   谷飞哈哈一笑道：“夫人设想真周到，老夫的死时、死地、死法，她都在事先安排好了，老夫深谢关顾之情……”

   说完自动走到棺中坐下，然后向战隐道：“今日老夫自甘就死，但是在盖棺之前，老夫尚有一个要求？”

   战隐道：“你说吧！只要是能力所及，敝人无不答允！”

   谷飞闭目道：“老夫平生大仇，为阁下及韦明远，此生报仇无望，死后盼二位能将我的棺木抬下此台。”

   战隐微笑道：“我可以答应你，韦大侠仍天龙掌门，地位至尊……”

   韦明远飞身上台慨然道：“韦某并不比别人尊贵，我也可以答应你。”

   谷飞满足地一笑道：“老夫自知此生犯恶甚多，本不应善终，今日得如此归宿，足可告慰生平。”

   说完闭目含笑地躺了下去，龙强毫不犹疑地举起棺盖阎上，然后纵身畔取出预先带来的铁钉，一支支地在四角插好。

   这一幕生葬活人的动人把戏，到此算是完全结束。

   韦明远见状殊为不忍，可是谷飞实在是个该杀的人，他也不能讲什么，默然片刻，才对战隐道：“我们遂了他最后的心愿，替他把棺材抬下去吧。”

   战隐拉住他的衣服，轻轻地道：“爸爸！等一下。”

   韦明远奇道：“干什么！他总不能停枢于此。”

   战隐还没开口答话，那具棺材突然轰的一声，爆了开来。

   谷飞的四肢都炸断了，就剩中间一截躯体，仍在痛苦的扭动，片刻才叫出来道：“好！你们真狠……”

   韦明远亦悖然色变，怒声道：“这是什么意思？”

   战隐含笑过去，在谷飞的胸前掏出另一只隐形鼠的尸身道：“谷飞一生从未做过一件光明正大之事，因此也很难令人相信他肯从容就死，这隐形鼠力足洞穿木石，我们在抬棺之时，他若猝然发难，我们只有步峨嵋诸人的后尘了，所以给了他一具火棺……”

   韦明远不禁摇头大急道：“江湖人心诡诈，实在可怕……”

   战隐微有一丝得色地道：“所以身在江湖，不能一味寻仁求义。”

   韦明远将脸一沉道：“你来教我怎样行走江湖了。”

   战隐立刻低下了头，轻轻地道：“孩儿不敢。”

   韦明远正色道：“江湖之所以奸风日长，就是因为大家都在勾心斗角，若每个人都以仁义行事，浩浩江湖就是朗朗乾坤。”

   战隐低声道：“您以仁义待人，人不以仁义对您，如谷飞之流，最后岂不是自己吃亏。”

   韦明远慨然道：“近二十年来，我遇见的人，尽是像谷飞这样的，然而以胸中赤诚对之，迄今并未受到陷害。”

   战隐语为之塞，韦明远等了一下，颜色略霁道：“不过这也难以怪你，你的天下是在心机中创出来的，你成功得太快，一心只计权势，因此你也无法领略我的心境……那炸药是预先准奋好的？”

   战隐道：“不！材料是现成的，直等他施用隐形鼠时，念远才决定装配布置。”

   韦明远一怔道：“那你的一切举措都是她临时预算的？”

   战隐道：“是的，而且事情的预料也完全如她所料。”

   韦明远一叹道：“这孩子太厉害。”

   此时谷飞只剩下呼气的份，可是那一对凶眼仍瞪得大大的，眼中充满仇意。

   战隐又对他高声道：“谷飞！拙荆方才曾劝你自己束手就毙，否则就会叫你死无葬身之地，神骑旅中人言出必行，你仗着隐形鼠，妄图抵抗，违背了她的话，你怎想得善终，这不但是给你的警告，也是给天下企图与我们作对者的警告。”

   这番话说得音调铿锵，只是含义太以霸道，韦明远听得一皱眉头，战隐连忙对他道：“爸爸！不是我故说大话，这是为了省麻烦，您瞧不是有人被吓跑了吗？”

   韦明远抬头望去，只见天竺神僧法印与巧匠东方未明打座上悄悄地站起来，正拟向出口处退去，遂把冒到嘴边的话缩了回去。

   那二人走到谷口，忽然又站住脚步，交头接耳，窃窃私议。

   韦明远淡淡地一笑，不去注意他们，回头对战隐道：“把台上收拾一下吧，现在轮到我找正主儿了。”

   战隐用目光一示龙强，龙强立刻招呼人将谷飞支离破碎的尸体抬走了。

   韦明远在台上一抱拳道：“在下有请璇玑先生上官昆仲一会。”

   上官宇在座上站起来回了他一拱道：“我们的事不急，台端还有不少过节待了，敝兄弟还可以等一下。”

   韦明远微感意外道：“今日之会，原以贤昆仲为主。”

   上官字仍是推辞道：“敝兄弟与台端不过是意气用事，另外还有些朋友却是生死之约，事有轻重缓急，敝兄弟不敢掠人之美。”

   韦明远无可奈何，将眼望着台下，却不知找谁是好。

   禽神西门泰与蛊神祁三连坐在那儿，不作任何表示，法印与东方未明已走掉了。碎心人寒着脸端坐在一边，木中客却站了起来道：“既然上官先生兄弟不敢上台，只好由我来了。”

   此人吐句狂傲十分可厌，上官兄弟一笑不理，神情抑郁的上官珏却站了起来怒道：“喂！矮冬瓜！你讲话客气点，什么叫不敢？”

   木中客挤着眼睛斜了他一眼，冷笑一声道：“畏首缩尾，贪生怕死……”

   上官珏眉毛一挑，怒声道：“矮冬瓜！你在说谁？”

   木中客轻蔑地笑道：“当然是说那些自己不敢出头，却支使儿子出来充好汉的鼠辈。”

   上官珏双手一按桌面，整个人像一支急箭似地的射到台上，然后向木中客一点手，朗朗地道：“矮冬瓜！你上来，小爷教训你一下，让你知道以后说话要小心些。”

   他上台的身法异常轻灵，倒使大家都感到惊异不止，尤其是在他身旁的韦明远，上官兄弟在三年前功夫并不怎么出色，这上官珏更不用说了，可是今日单凭上官珏上台时所露的一手，已足够挤身于名家之列。

   木中客也怔了一下，马上又发出一阵大笑道：“小子！滚下来吧，凭你也配和老夫叫阵，要是你爸爸或是你伯伯敢用这种态度说话，我立刻就要他们好看。”

   上官珏冷笑道：“矮冬瓜！现在轮到我问你了，你到底敢不敢上来？”

   木中客脸色一怔，觉得十分难堪，这句话本来是他讲上官兄弟的，现在反由一个后生对他提出来了，欲待上去吧，这场架实在打得不值得，要说不上去，众目睽睽之下，这个脸实在丢不起。

   一面在思索，脚却慢慢地朝台边移近。

   韦明远与木中客曾经对过一阵，知道他的功力比诸自己，有过之而无及，倒不禁有些替上官珏担心，忙对台下的上官宇招呼道：“上官兄！今日本来是我们的事，何必让小一辈夹在中间横生枝节。”

   上官宇这才慢慢站了起来，朝韦明远一拱手笑道：“本来敝兄弟心中，只有韦大侠一人可称对手，而且敝兄弟也深信韦大侠必能顺利地应付至最后一场，故而想暂时躲个懒，让韦大侠先行处理一些本身的恩怨，不想那仓夫出言无状，愚兄弟年纪大了，火气消除，可以视若无睹，听若无闻，舍侄血气方刚，难免忍受不住，韦大侠不妨由着他去，设若他胜得一两招，也好让那些狂妄无知的仓夫知道敝兄弟并非贪生怕死之徒，设若他败了，年青人受挫折也是好的。”

   这番话说得轻松之至，韦明远倒觉得无话可说，另一旁的木中客却被他一连几个仓夫，骂得心头火起，厉声高叫道：“混账！鼠辈！你要是有种的就自己上台去，别叫小孩子替你送死。”

   上官宇轻轻一笑道：“老夫不想与无知匹夫一般见识。”

   台上的上官珏做声道：“矮冬瓜，你别吹牛，真到你胜了小爷时，我伯父绝不会令你失望，现在你还不够资格向他叫阵。”

   木中客气为之结，轻摇身子，已直拔上了擂台，而在他上擂台的同时，空中呼哨一声，一道黑影也飘然来到台上，落地之后，大家才看清是一个面目黑黑的少年人，形相十分丑恶！背后两臂上各绑着一枝羽毛制成的长翼！

   木中客微微一怔道：“奇儿！你怎么也来了？”

