    三二五 

   上官珏已经有不支之态，汗水直滴，掌风虽厉，却似力不从心之状，辛奇则好似使顺了，奇招迭出，沉猛威武，在诡异中另有一股勇杰之气。

   木中客在台下眉色飞舞，神情激扬地大叫道：“孩子！加劲些，这小子完了。”

   辛奇受了鼓动，猛然一招，在掌影隙处递进去，上官珏回掌硬切，辛奇五指突张，反手刁住他的脉门，上官珏面色如土，喘息不止，身子仍在振动。

   辛奇指上一加力，上官珏立刻不抵抗了，辛奇瞪着眼道：“你服输了吗？”

   上官珏将头一昂，呸地一声，吐了一口唾沫。

   辛奇偏头让过了，黑脸上泛起怒色沉声道：“你在作死。”

   上官珏傲然不理，木中客在台上叫道：“奇儿！一掌劈了他，量小非君子，无毒不丈夫。”

   辛奇举起手来，欲击又止，上官珏却大声骂道：“矮冬瓜，你是天下最大的混账。”

   辛奇怒道：“你再骂我师父，我就不饶你。”

   上官珏怒容不改，仍是大骂道：“我偏要骂，你师父是矮冬瓜，你是黑乌鸦。”

   木中客怒道：“奇儿！这小子满口脏言，你还对他那么客气做什么？”

   上官珏哼了一声，反手又撩了辛奇一个嘴已，辛奇将头偏开，只让指尖在颊上刮过，虽然不疼，却将他的怒气激了起来，手掌切切实实的对他的脑袋砍下去，口中还道：“混账！你简直不知死活。”

   “噗！”的一声，血花四溅，四周一起惊立，韦明远大呼道：“不可！胜负已定，何必还要流血相见。”

   可是喊声已返，地上已经倒下一个尸体！

   令人惊异的是倒下的不是上官珏，而是辛奇，他的手仍刁住上官珏的脉门，不过膀子离了身体，肋下也穿了一个大洞，鲜血直流。

   上官珏此时脸上已无疲容，光华焕发，残忍地将李奇的手指—一拗折，然后将那段残肢掷在辛奇的尸身上冷笑道：“你以为控制住我的脉门就可以制服我了，可怜你至死还是个糊涂鬼。”

   木中客此时才弄清了眼前的情景，舍身上台抚着辛奇的尸体痛哭道：“可怜的奇儿啊！你第一次与人对手就遭到如此下场，孩子！我白疼你二十年了………

   上官珏冷冷地道：“矮冬瓜！你别哭了，是你自己害死他的。”

   木中客瞪口大呼道：“胡说！你这凶手，等一下我一定将你碎尸万段，替我奇儿报仇！”

   上官珏冷冷一笑道：“我不反对跟你比划两手，但是说到报仇，你得把自己碎尸千段，因为你自己才是杀死他的凶手。”

   木中客厉吼道：“你胡说，明明是你杀死他的……”

   上官珏笑道：“不错，事由我作，孽由你造。本来我的功夫可以稳胜你那宝贝徒弟，可是我故意露出破绽，敞开脉门由他扣住，你那徒弟宅心忠厚，并无杀我之意，投桃报李，我也不想取他性命，可是你却叫他杀我，为他自己铺下一条死路。”

   木中客略感意外，呐呐地道：“你一派胡言……”

   上官珏又笑了一下，继续得意地道：“所以我乘他要动手杀我之际，运起浩气神功，将他的手臂震断，至于肋下那个洞，是我不小心用肘骨撞出来的，因为我那浩气神功，一发即不可收，我总算得找个地方用掉他，你那徒弟既称翼人，只剩下一只手，活着也飞不起来了，不如死了干脆……”

   木中客脸色变了许多，忽地站起来，阴沉沉地道：“好！很好！老夫也见识一下浩气神功的威势。”

   上官珏双手一摊，神色ｅ如地道：“请便！反正我是一定奉陪。”

   木中客闻言阴哼一声，慢慢地运起气来，骨骷一阵格格地响，渐渐地他的脸、他的手，都罩上了一层青色。

   上官珏看着心中有些怯意，可是不能退下，只得把眼望着他的父亲与伯父，上官宇宙兄弟也凝重起来了，不住地咬着耳说话。

   上官宇好似在劝上官宙，然后上官宙却频频摇头，喃喃低语中只隐约可闻一二句：“……不行！大哥，什么都可以听你的，这件事不行，我虽然仅有这一个儿子，却不能叫他这样做……”

   上官宇皱眉头道：“弟弟，家风固然要紧，香火尤其重要。”

   上官宙仍是摇头道：“不！他自己退下来了，我不会怪他，我们却不能叫他这样做。”

   这些断续的谈论传到台上，使得上官珏心中更是凌乱，他知道怕父想要他不战而退，父亲不答应，那么这木中客绝非自己所能敌……

   生与死，耻辱与荣誉，都在他的脑中交战着，想了半天，他突然傲声地叫道：“矮冬瓜，你怎么还不开始呢？”

   说完了立刻又抬头去看父亲，上官宇的眼中有着泪光，脸色却十分安慰，他知道自己的选择是对了，心中立刻大定。

   木中客却动也不动，脸上的青色更浓，徐徐地道：“我要你多活一下，然后我叫你领受到死亡是多大的痛苦。”

   说着缓缓地举起手，那股青色己透体而出，指前居然有两寸长的青色薄雾，上官珏刚提起的雄心，不禁又蒙上了一丝怯意。

   这段时间仿佛过得很沉重，使得大家都有迫得不能透气的感觉，只有乔妫在与战隐不断耳语，战隐在连连点头。

   木中客等手指前的青气涨到有四寸多长时，慢慢的跨出一步，此刻他的全身却被罩在一片青雾中，上官珏不自然地退了一步，因为木中客的形相太可怕了……

   一边在前进，一边在后退，慢慢地快接近台缘，上官珏决心不再退后，双手互握，额上青筋暴现，仿佛也在运足功力，作决定性的一搏。

   这是性命之搏，不是像先前游戏似的打斗，只需一招便可分出生死了……

   正在双方要触发之际，战隐突地飘身上台，插在二人中间，木中客大叫道：“你走开，这时候你上来做什么？”

   战隐微笑道：“本派是负责清理场地的，台中尸体未收，你们怎么可以又开始呢？”

   木中客怒叫道：“滚开！假若我死了，你把我跟奇儿一块收拾。”

   战隐平静地道：“那不行！假若这位上官兄弟死了呢？”

   木中客大叫道：“我就要他伏尸在奇儿的身前，用他的血来祭奇儿。”

   战隐笑道：“办不到！本派负责要将阵亡者的遗体交给他们的亲属或关系人，你这一来岂不是要搅混了……”

   木中客的功力已聚至十成，形将迸体而出，急声大叫道：“你滚不滚！谁要你负责清场的，谁稀罕你多事。”

   战隐冷冷地道：“混账！普天之下，也没有人敢对我这样说话，你以为仗着这点乙木真气便可以吓倒我了。”

   “乙木真气”四字仿佛具有绝大的效力，木中客脚下一顿，青气微敛，心疑地道：“你怎么知道这种功夫的？”

   战隐大笑道：“天下我鲜有不知之事，阁下还是等一下吧，等我把令徒收抬好了，立刻替你准备另一口棺材，我念阁下这身功夫练成不易，一定替你选口上等佳材。”

   木中客不信地道：“你认为我敌不过这小子？”

   战隐笑道“不！上官老弟大概是不行，不过你是对我。”

   木中客一怔道：“我现在不是对你，我要那小子替我奇儿偿命。”

   战隐摇摇头道：“来不及了，你不该侮辱我，阁下应该打听一下，对神骑旅首领不敬者该得何种惩罚，龙强！你来告诉他。”

   龙强早已肩一口棺木等在台下，闻言立刻跳上台，将棺木放下肃声道：“有人敢对首领不敬者，立予处死。”

   木中客怒叫道：“你故意帮那小子，想代他一死。”

   这时上官珏也走到战隐身边道：“首领！这是我跟矮冬瓜之间的事，首领何不由我们自己解决。”

   战隐含笑扶着他的肩膀道：“兄弟！你何必还要逞强呢，方才你已经中了他的乙木真气的无形波浪，现在立刻下去调息还有生机，时间一久就不行了。”

   上官珏本来是好好的，给战隐一说，果然觉得浑身不舒服，呆了一下，只感觉到通体难过，内脏翻腾不宁，战隐轻轻地放开手道：“老弟快去吧！这一场由我接替好了。”

   上官珏步伐踉跄，连站在那我都十分困难，战隐又道：“龙强！地下由别人收拾，你把上官少侠送下去。”

   龙强答应着过来抱起上官珏，木中客满脸惊疑地正要开口，战隐又对着他道：“阁下别急，等地下令徒遗体收拾好了。我自然会陪你几招的。”

   木中客的口张了一半，又合了起来，台下又上来一个大汉，蹲下去托起辛奇的尸体，放进棺中，上官宇宙兄弟却忙着接过上官珏，细心地察看他的伤势。

   木中客伺机慢慢地挨近战隐低声地道：“你捣什么鬼，我那乙木真气并不能伤人于无形………

   战隐也低声地道：“你这人真笨，我是为了你好，你那徒弟死得太惨，所以我替你报了仇，那小子已经被我暗中点了五阴脉，此时命如游丝，不会超过一个时辰。”

   木中客惊异地压低嗓子道：“你为什么要这样做？”

