    三四零 

   杜念远等了一下才宣布道：“来人可能已经深入了，各位最好准备一下，现在各位都可以回去，祁堂主请少待，我还有点事情。”

   各人应声而退，只有祁三连一人留着，公冶勤也留下没有走，杜念远召集他们过来，附耳密仪。

   二人不住频频地点头，半晌才告辞退出。

   韦纪湄一直端坐不动，直到厅中只剩下两个人时，他才皱着眉头，深深地叹了一口长气。

   杜念远奇道：“你叹什么气？”

   韦纪湄哼了一声道：“讲起来我还是首领，可是每件事我跟别人一样，处处都蒙在鼓中，甚至于公冶勤还比我多知道一点。”

   杜念远大笑道：“你是跟我吃醋了？”

   韦纪湄红着脸道：“我跟你吃什么醋，我只是不愿意做木头人。”

   杜念远脸色放得十分温和，柔声地道：“纪湄！我知道你不高兴，可是这件事关系很大，我不想瞒你，可是这一次我们要慎重，应付一个不当……”

   韦纪湄作急道：“难道我会把机密泄露出去？”

   杜念远温柔地抚着他的手背道：“那当然不会，可是你知道详情时你的举止行动就会无形受到约束，一个不小心，就会误了大事。”

   韦纪湄掀眉欲谓，到底还是没开口，杜念远又温笑道：“别孩子气，相信我，一切都是为了你好。”

   韦纪湄长叹一声，无语起立，举步向厅外走去。杜念远笑道：“你到哪儿去？”

   韦纪湄道：“我很烦，想随便走走。”

   杜念远笑道：“要不要叫家华去陪你。”

   韦纪湄愤然作色，杜念远连忙又赔笑道：“纪湄！别生气，我是开玩笑的。我知道你对我很忠诚，不会对别的女子有兴趣，可是家华实在很美，我真舍不得把她给别人。”

   韦纪湄气呼呼地道：“舍不得你就自己留着她，她原是因为你才来的，要不然就随便配给哪一个，可千万别照顾我。”

   说完气冲冲地走了，杜念远望着他的背影，脸上掠过一个欣慰的笑容，然后像是自语地低声道：“真是个可爱的傻瓜，纪湄！为了报答你三番深情，我发誓要给你创下一番更为轰烈的事业。”

   可是韦纪湄听不见了，这时他已走出很远了。

   韦纪湄信步走到广场上，四围都是幢幢的人影，来往追巡，可见神骑旅的警卫异常森严。

   那些负责警卫的帮众见他来到临近时，都弯腰向他行礼，韦纪湄淡淡地点了一下头，已离开他们远去。

   穿过广场，就是一片森林，韦纪湄穿林而入，目光到处，不仅微微一怔，将注意力集中一株断树上。

   杜念远为了保护总坛的安全，曾经在林中布置了许多埋伏，那些机关的总钮便是这株大树。

   可是这株树断了，断的部分甚巧，刚好发动机关的枢钮上，使得一切布置都失去效用了。

   这证明来人已经深入了，而且的确非常高明。

   于是他走近去，弯腰去省视那树的断桩，发现这是被人用利器削断的，由于断面很平整，更证明了是一削而致。

   韦纪湄不禁用手摸了一下腰间的凤翎，这颗树粗径两尺，除了莫邪干将那等神器外，只有凤翎可以如此……

   心中还在沉吟，忽然在暗空中传来一股细微的声息。

   韦纪湄的耳目甚敏，听出这是暗器掠空的声音，信手一捞，已将那袭来的暗器接在手中，分量颇为沉重。

   他再一打量手中的暗器，发觉那仅是一枚女子簪发的玉钗，两头俱是翡翠，中间用黄金镶接，价值不菲。

   韦纪湄冷笑一声，向着暗器发来的方向道：“是哪位朋友？”

   林中静俏悄地毫无回音，韦纪湄极目前视，不觉微微地笑了一下，因为他发现五丈远近处有一点异状。

   他的眼睛夜间也辨色极佳，茫茫夜色中，幢幢树影间，他清楚地辨出了一个银色的影子在轻微地移动。

   “朋友再不露面，我可要得罪了！”

   他再叫了一遍，那银色的影子仍无回音，韦纪湄毫无考虑一抖手，将接来的那枚玉钗打过去。

   “噗！”

   微声过后，玉钗是击中了，可是那银色的影子一无动静，韦纪湄心中犯着狐疑掠身前去察看究竟。

   看清目前的情景后，他不禁大为丧气，原来那只是一件银色的披风，包在一段树干上，玉钗也赫然插在正中。

   他伸手抓起披风，一股暗香袭人，可是这披风的主人（她应该是个女子）却连影子都找不到。

   韦纪湄虽然被人愚弄了一阵，然而心中绝不暴躁，平心静气地站在那儿，用他最灵敏的第六感觉去搜索敌踪。

   略微过了一下，他突地一抖手，发掌朝丈许开外的一株大树击去，用的是一种阴柔的功劲。

   掌透树身，那株大树只摇了二下，笔直的断折下来。

   树身颇重，断树插入土中，并未倒下。

   树后一声轻叹，一个纤巧无比的身影朝后急射出去，韦纪湄亦是冷笑一声，径直蹑在那道身影后追去。

   一个急逃，一个急追，双方的动作都很快，可是韦纪湄的心中却有些焦灼，因为他已用上全力，仍未将人追及。

   这前面的身形分明是个女子，也是那件银色披风的主人，这女子居然能逃过他的追踪，是件不可思议的事。

   心中在想着，脚下可加上了劲，展开紫府秘籍的特殊身法，在错综复杂的密林中，竟如一枝急箭穿行。

   前面那女子也加快了脚步，不过总比他略逊一筹，经过长时间的追逐后，二人间的距离已拉近了不少。

   韦纪湄已可看清前面的那人的样子了，她穿着银灰色的小祆裤，秀丽的长发在脑后，身材虽短小，却别有动人处。

   又追了一阵子，那女子似乎知道逃不过了，蓦地收脚回身，伸手径点韦纪湄的前胸，招势颇为狠毒。

   韦纪湄一错身躲过指风，伸手反扣住她的脉门。

   那女子用另一只手又朝韦纪湄的腰上点去，韦纪湄根本不理，指间一加力，那女子痛呼一声，手才点到一半，即告无力垂下，被握住的那只手，却在韦纪湄的掌中拼命地挣扎，韦纪循再用一点力，那女子哭喊道：“放开我！你就会欺负女孩子。”

   虽在夜色中，韦纪湄仍可看到她姣好的面貌，以及因痛楚而流出的眼泪，不自觉将掌心松开了。

   那女子夺回手去，一边揉着被握的部位，一边怒骂道：“你这个人真野蛮。”

   韦纪湄不禁为之一怔，微笑道：“你侵入我的林地，破坏了我的布置，发暗器偷袭我，方才还暗算我，怎么还要说我野蛮。”

   那女子恨恨地道：“我没有伤到你，你却把我抓痛了，自然是你野蛮。”

   韦纪湄微笑道：“那么你侵入林地，破坏机关呢？”

   那女子瞪着眼睛道：“率土之渍，莫非王土，怎么能说是你的林地呢？你在林中私设机关；才是犯了王法呢！”

   韦纪湄哈哈大笑道：“在神骑旅的辖地中，没有王法二字。”

   那女子哼了一声道：“你说得真狂，难怪敢藐视法纪，杀死朝廷重臣。”

   韦纪湄止住笑声道：“你是说傅一飞？他也算得朝廷重臣？”

   那女子道：“是的！傅大人宫廷侍卫领班，职封三品。”

   韦纪湄冷冷地道：“他倚势凌人，觊觎紫府秘籍，死有应得。”

   那女子尖利地道：“你杀了他就犯罪。”

   韦纪湄做笑道：“神骑旅不怕犯罪，因为没有人敢来加罪！”

   那女子也傲然道：“你别神气，治你们罪的人来了。”

   韦纪湄瞥了她一眼道：“就凭你，还差得太远。”

   那女子又羞又急道：“我也许不如你，可是比你强的人多得很。”

   韦纪湄毫不在意地道：“在哪里？”

   那女子道：“在离此不远的地方，不过你不能去。”

   韦纪湄含笑反问道：“为什么？”

   女子道：“公主带了宫门四杰，驻驾长白山顶，你还不够资格。”

   韦纪湄轻笑道：“假若我是神骑旅的首领呢？”

   女子一惊道：“那自然行了，公主正要找你呢，不过……你真是首领吗？”

   韦纪湄笑道：“这还假得了，韦某深感无限荣幸，一介江湖末流，居然能劳动公主金枝玉叶之体……”

   女子却像是不信地道：“想不到你如此年青，据说神骑旅的首领是个中年人。”

   韦纪湄大笑道：“宫中的消息太不灵通了，泰山大会上我已揭露了庐山真面目，宫中怎么还只记住从前的样子。”

   女子低低地道：“宫中原来是由傅大人负责搜集江湖动态的，傅大人在泰山之会上身死，连他的侍卫都一个不剩，宫中对外面的事情自然会隔膜了。”

