    三六四 

   等了半天，韦明远只觉一股寒意袭人，忍不住开口道：“朋友，你可是受了伤？”

   那人张大了口，露出白森森的利齿以及干枯的舌头，一阵开合，却没有发出半点声音。

   韦明远不禁又是一阵骇然，从哪一方面看，这都不像是个活人，可是他竟没有死，而且还能动！

   若不是白天，韦明远会怀疑自己遇上了鬼，可现在明明是秋阳微偏，未末申交之际，哪有白日见鬼之理？

   又等了片刻，韦明远再开口问道：“朋友，你可是不能说话！”

   那人点点头。韦明远伸手想扶他起来，那人一翻身却滚开了，而且动作很快，立刻在他身边又结了一层严霜。

   韦明远心中大惊，暗忖道：“这人简直像块寒冰！他停身的周围都会结上厚霜，若不是亲见，我真不相信世上有这种怪事。”

   想了一下，他又追过去道：“朋友！我没有恶意，我只想帮助你。”

   那人翻着碧绿的眼光，望了他半晌，才伸出枯瘦的手臂，像鸟爪一般的手指上有三根长甲已经断了。

   他困难地移动手臂，用小指上未断的长甲，在一株巨枫上歪歪斜斜地写了一些字迹。

   韦明远走前一看，发现他写的居然是前朝流行的方体字，字迹虽不正，勉强尚可辨认，那几个字是“阁下会武艺否”？

   韦明远点点头道：“我若不是会些武功，胆子小一点，早被你吓死了。”

   那人眼珠一阵转动，继续写道：“阁下是否纯阳之体？”

   韦明远见他落指如风，那枫树何等结实，在他手下简直如同划沙一般，不禁被引发好奇道：“我虽已娶过妻室，但是我所学的太阳神功，乃是纯阳之功，朋友莫不是受了阴寒之伤！”

   那人的瘦脸上微微一动，继续再写道：“请以纯阳真火，助我打通二焦！”

   韦明远点头，毫不考虑地便待伸手去替他按穴，谁知那人一骨碌，又翻出四五尺远。

   韦明远急道：“朋友！我不接近你，怎能替你施救？”

   那人换了一棵树刻道：“我身上有毒，中人即死，请带上鹿皮套！”

   韦明远才明白他所以要躲开的原因，可是急切间上哪儿去找鹿皮手套呢？沉吟间那人再刻道：“林中有一死鹿，可以取用！”

   韦明远立刻到树林中找了一下，果然发现一头死鹿，胸膛已被裂开，内脏俱无，血肉狼藉。

   他皱着眉头，伸手撕下一块鹿皮，裹在手上出来道：“朋友！你现在可以过来了。”

   那人滚了过来，韦明远虽觉有些寒意，而且这人也怪得厉害，可是本着侠义救人的心肠，他仍是着手施救。

   手指过在那人身上，虽隔着一层鹿皮，依然凉得沁人，韦明远不敢怠慢，潜运纯阳真火，慢慢地迎了上去。

   这是一段很长的历程，炽热遇上寒冰，立刻蓬起一片水雾，那人的体内也滋滋有声，显见他的寒意之重。

   若非韦明远深厚的功力，也断乎难以支持这么久，大约过了一个时辰之久，韦明远的身上被汗水湿透了。

   那人身上的衣服也被水气浸湿了，韦明远只觉得他体内的寒气已经完全消除了，才疲累地叹一口气道：“朋友！好了……”

   那人蓦地翻身，探爪就朝韦明远的胸前抓来。

   韦明远本来是跌坐在地上，对这猝然的变化，来不及回手反抗，百忙中身躯向后一倒，接着一滚避开。

   这是俗之又俗的“懒驴打滚”，却可以用来救急，等他挺身站起来，那人又准备作再度的攻击，韦明远急叫道：“朋友！你这是什么意思？”

   那人丝毫不理，喉头发出一声厉啸，接着双腿一纵，抢到他身边，伸手又朝他的面门袭来。

   韦明远见他用的招式很是怪异，不知如何迎敌，只好再度避开，心中也动了怒，高声地道：“朋友！你简直是狼心狗肺，我们无怨无仇，我好心替你治疗了伤势，你怎么反而恩将仇报……”

   话声未毕，那人嗬嗬地发出两声怪叫，再度抢攻了过来，这一次用招更异，一手取下盘，另一手却抓他的双目。

   韦明远忍无可忍，暴叱一声，上面切他的手腕，下面反扣他的脉门，完全是硬拼硬的打法。

   “砰！砰！”

   两声轻响之后，韦明远的身子居然被撞退了两步。

   他两招分用都攻实了，可是吃亏的是自己，上面切跑的手震得生疼，下面刁脉门的手仿佛扣住了一根铁棒。

   那怪人的手上好似没有脉门，反摔回来，才将他撩出两步之远，这一来韦明远竟是骇异了。

   几年来他的功力精深不知多少，今天却遇上这么一个怪人，吃了这种莫名其妙的亏！

   那人脸皮一动，嘻开怪嘴，嗬嗬又是几声怪叫。

   韦明远意识到他不会说话，这嗬嗬声是代表笑意，可是这种笑声听来令人毛骨悚然！

   怪人笑了一阵，探爪又攻了上来，韦明远只得打起精神对付，出尽所知的招式与他抗拒着。

   在交手中他试出这怪人的功力极厚，自己原来还可以拼一下，可是替他疗伤时，消耗了许多功力。

   因此在目前的情形下，硬拼是绝对占不了便宜，若讲招式，这怪人比自己的还要精奇一倍。

   动手相搏了将近五十余合，韦明远不但处处受制，气力上也有些不从心的感觉，如是又折了数招。

   韦明远突然大吼一声，双手猛然前推。

   一股红蒙蒙的光华潮涌而出，这是“太阳神抓”。

   当年就凭这一种至坚至刚的功夫，立下他不朽的声名，今天到了万不得已的时候，他只有作孤注一掷了。

   “太阳神抓”毕竟是不容轻视的，那怪人呆了一呆，才扬手在指尖袭出几股白线，白线中挟着凛人的寒意。

   两股力量在空中遭遇了，嘶嘶声中白气直冒，那是冷热相触时所产生的水气，蓬成一片雾影。

   相持片刻，红光渐渐地黯淡，韦明远的力竭了，他本人也因脱力过度，跌坐在地下。

   怪人收了白线，露出森森的利齿，慢慢向他走来。

   韦明远望他一眼，体验到这个人根本不像人。

   人不可能是这样子的！

   他一生以仁义侠心处世，处处待人宽大，直到现在，从未改变本衷，也没有对人类失去信心。

   可是现在，他体验到死亡近了。

   死本不足惜，人生已无可恋，可是他不能毫无遗憾，因为他还没有找到杜素琼，所以他只好在心底暗呼道：“琼妹！我本想再看你一眼的，可是天难从人愿了！”

   那怪人已走到距他飓尺之遥，伸手可及。韦明远坦然地睁着眼睛，以一种凛然的声音道：“朋友！你可以容我问一句话吗？”

   那人顿了一顿，呆板地点点头。

   韦明远平静地道：“你为什么要杀我？”

   那人指指他的胸口，拍拍自己的肚子，又伸手比在口前，做出一个咀嚼的样子，利齿相触，格格有声。

   韦明远想了半天才明白他的意思道：“你要吃我的心？”

   那人点点头，嗬嗬地厉笑着。

   韦明远长叹一声道：“我好心帮助你，却换来这种后果，倒是想不到的事，我一生相信天道，临死不免怀疑了。”

   那人现出茫然的样子，韦明远知道跟他无法多说了，长叹一声，坦然地闭上双目道：“你来吧！我一生中总不免做过一些错事，假若一定有天道的话，这大概也算是果报了。”

   那人见韦明远已经放弃了抵抗的意图，十分高兴地伸手朝他的胸口抓去，才触到一半，突然又缩了回去。

   接着他的身子也朝后退了一步，仿佛受了一种巨大的力量推挤，翻开绿眼，四下搜索着。

   韦明远本来已闭目受死了，久侯无讯，又睁开眼睛，见了怪人的形状，不禁也感到十分怪异。

   就在他们的诧异中，林中施施然出来一个中年女尼，长发披肩，一身袈裟，手中持着一个玉磐。

   她的容貌极为秀丽，脸上有一片湛然的神光。

   韦明远忍不住失声惊叫道：“小环，师妹……是你？”

   这带发的女尼正是已经更名一了的萧环，她谈谈地扫了韦明远一眼，脸上微有一点激动，接着又转身对着怪人。

   那人在喉间低吼了一声，然后朝前猛扑。

   一了站着纹丝不动，那人扑了一半，又被暗中一股巨力震了回来，站在当地，满是一番不信之态。

   一了轻轻地举起手中玉磐，敲了一下。

   “当！”轻轻的一下却有想像不到的威力。

   那人双手掩耳，立呈痛苦之状。

