    三九三 

   第五十九章 放歌中流 豪情乃英雄本色

   这句话立刻激动了周围的弟子，纷纷持剑攻了上来。

   易水流大叫道：“你们只要再上前一步，我可要大开杀戒了？”

   那些弟子毫无所动，依然持剑挺进，易水流长啸一声，剑身突振，一尘与一鹭只觉虎口一痛，剑柄脱手飞出。

   又是两声惨呼，那两柄振飞的长剑又伤了两个人。

   一尘定过神来，伸拳取胸，击向易水流，易水流平剑下拍，将他的手臂挥了开去，叱道：“不知死活的东西，我要是换了剑锋，你的手还要不要？”

   一尘厉声道：“我连命都不要了。”

   语毕正待扑上来，青木突地巨喝道：“住手！”

   一尘脚步一顿，青木当的一声，将手中长剑掷落道：“算了！我听你们吩咐吧！”

   易水流微微一怔，笑道：“掌门人愿意出关了？”

   青木点头道：“不错！技不如人，贫道听候任何吩咐！”

   易水流收剑笑道：“掌门人早答应了，何必误伤这么多人命！”

   青木凄然地叹道：“一尘！从现在起，你就是武当掌门，记住一句话，无论如何，断不能使门户中断，再者，切记今日之诫，好勇逞气者，必无善果，你不许记仇，今后好好地领着门中弟子，一意清修！”

   一尘大感意外，泪眼承睫，呐呐地道：“掌门人！您……”

   青木凄苦地道：“一尘！你是我最得意的弟子，你该懂得我的意思！”

   一尘顿了一下道：“是的！弟子知道了！”

   青木褪下手上碧玉扳指道：“这是掌门信物。你拿去吧，好好地保存它！”

   一尘跪在地上，正准备接受，易水流突然道：“慢着！”

   青木望着他怒道：“贫道已然认输，这是敝派家务，尚请易少侠不必过问！”

   易水流微笑道：“在下奉命邀请的是武当掌门，不是道长本人，道长若此刻将掌门信物交出，在下只有另外请人了。”

   青木不觉一怔，沉吟难决。

   一尘却飞快地接过扳指，套在手上起立道：“此刻贫道已是掌门，长白之行由贫道去了。”

   易水流怔了一怔才道：“事既如此，当然是道长前往了！”

   一尘走到青木身前再次跪下道：“恩师请恕弟子擅越之罪。长白归后，弟子再奉还信物。”

   青木将他从地上扶了起来，激动地道：“不用了！乱世弱门，掌门人必须懂得忍辱之道，我就是因为不能忍，才招致许多弟子无故伤生，柔草不折于劲风，齿摇脱而舌仍存，这是道家最基本的道理，我却把它忘了，你比我更像个修道人，也比我更配做掌门人，去吧。”

   一尘沉重地站了起来，朝易水流与邢洁道：“二位！我们可以走了。”

   易水流望了满地血腥一眼，默然地扭转身躯，正待离去，突然殿门口又传出一声清丽的呼叱道：“站住！回来！”

   易水流诧然回身，只见真武殿内并排出来三人，中间是一个半老的美妇，旁边伴着一双年青的俊美男女！那半老美妇跨步出殿门，先朝四下看了一眼，然后朝青木望着，青木无言地低头，半老美妇微叹道：“掌门人！为什么不早派人通知我一声，以至于把事情弄得这么不可收拾，要不是我问了值日的弟子……”

   青木惭声道：“这是敝派的事，韦夫人远来作客，怎敢惊动！”

   “韦夫人”二字使得易水流与邢洁都不禁一震。

   半老美妇望着易水流道：“老身朱兰，拙夫韦明远，这是你们首领的弟妹韦光、韦珊！你们也许不认识，但一定听说过！”

   易水流立刻拉着邢洁跪下道：“弟子叩见祖姑、师叔。师姑！”

   朱兰冷哼道：“不敢当！你们今天很威风。”

   易水流见朱兰睑带不愉之色，惶恐地道：“弟子不敢！弟子完全是奉命行事！”

   朱兰冷笑道：“上门凌人，杀人，流血！这也是命令吗？”

   易水流道：“弟子等受命之时得到嘱咐，先是以礼相邀，万不得已时，可以采取任何手段，是以弟子等不得不如此。”

   朱兰脸色一变道：“你们依的什么礼？”

   易水流不敢作声，青木只得道：“神骑旅杜夫人确曾具柬相邀，敝派未曾应命，先有失礼处，当然怪不得他们二位，只怨贫道过于矫情。”

   易水流接着道：“弟子们在动手之际，已经尽量不伤人了，否则今日此地，伏尸定不致这么几具！恐怕……”

   朱兰大怒道：“混账，在我面前还敢逞勇！”

   易水流立刻叩首道：“弟子不敢！”

   一尘上来道：“易少侠对晚辈已曾数度留情，韦夫人不可责之过深。”

   朱兰轻轻一叹道：“念远实在太不像话了，我该见见她去……”

   四个俱无答语，朱兰又对易水流道：“滚吧！去告诉你们夫人，就说这里事由我担下了，过几天我代表武当去向她请罪！”

   易水流又叩了一个头起来道：“弟子遵命！弟子立刻转告夫人，准备迎迓祖姑仙驾！”

   朱兰哼了一声，易水流与邢洁转身如飞而去。

   朱兰望着他们的背影又是一叹道：“一批好好的孩子，被念远教成什么样子了。”

   在长江岸旁，有一只扬帆待发的红船。

   在船旁，有一堆送行的人与被送行的人。

   朱兰朝那一列道装的人作一个万福道：“有劳各位道长相送，列位请回吧。”

   青木庄重地作了一礼道：“韦夫人！敬祝一路顺风，希望你能早日寻得韦大侠，更希望夫人此去长白，能够顺利他说服神骑旅，为武林消弭一次浩劫。”

   朱兰微笑了一下道：“找寻拙夫的事倒无关紧要，这次我带着孩子出来，主要的是让他们见历见历，倒是神骑旅的事……”

   青木深叹道：“神骑旅此次重出，天龙已散，他们当然以天下霸主为自任，挟威以立，受害的当不止敝派一门。”

   朱兰也叹道：“妾身知道，我一定尽量说服她，不过念远的口才很好，我不定讲得过她，再者在身份上，她总是梵净山的少主人，我不能过分强迫她，更无权命令她，这其中种种的地方，相信道长是谅解的。”

   青木沉重地点点头道：“贫道十分明白，请夫人念在天下安宁，勉力而为吧。至于为敝派解围免辱之德，敝派日后当再谋补报。”

   朱兰一面移步上船，一面微笑道：“道长言重了，妾身只憾出来得太迟，未能及时阻拦，以致于伤却许多人命，内心正感不安。”

   青木长叹道：“总是贫道无德，才贻门户之羞，再者也是武当合当劫数……”

   朱兰见他说话的神情十分伤感，也不好多去撩拨他，连忙率了子女登舟，船夫解缆起旋，悠悠地走了。

   这一趟是顺江而下，恰又赶上顺风，船行得特别快，到了晚上的时候，已经走下一百余里了。

   韦光在舱里陪着母亲和妹妹用过晚饭后，又谈了一阵闲话，就走到船头上，浏览着江天月色。

   月光很好，把银光洒在粼粼的江波上，闪起万道银纹，再加上江边拍岸的涛声，竟是一幅绝妙的声色图！

   韦光第一次离开梵净山，也是第一次领略到梵净山以外的天地，再加上得自韦明远遗传的豪情，不禁仰天长吟：

   “风急天高猿啸哀，

   渚清沙白鸟飞回，

   无边落本萧萧下，

   不尽长江滚滚来。

   万里江湖常作客，

   百丈波上逞奇才，

   卧龙跃马男儿志。

   仗剑高歌英雄怀！”

   这前半阙是杜工部的七律登高，恰能符合眼前的情境，后半阙因为原作过于颓衰，他按照自己的意思改了。

   韦光吟罢之后，只觉得胸中豪气激涨，恨不得长啸一阵，心里才痛快，更恨不得找人打上一架，才可以发泄他体内充沛的精力。

   正在他豪兴四塞的时候，上游悠悠的荡下一叶小舟，舟上只有一个白衣的女郎，呆呆地凝立在船头。

   风飘着她缟白的衣裳，绰约如仙。

   可是她脚下的那叶扁舟，却因无人驾驶，在江中或横或倒，随波逐流，那女郎恍如未觉。

   借着朗朗的月色，韦光将这样情景看得很清楚，心中不觉一急，因为这女郎的身子望去很单弱，衣着却很华贵。

   “她一定是什么富贵人家的小姐，一个人在江边的小船上玩耍，不留心把缆索脱了绊，被江流冲走……

   “这样一个弱女，在江上飘流，该是多么危险的事，她一定是吓呆了，以至连喊救都忘了……”

   韦光在心中暗忖了片刻，立时有一股义愤激动着他，毫不考虑地双足一点，朝小舟上飞去。

   小舟离他的大船本就有一段距离，再加上一阵江流冲激，少说也有十丈远，以韦光的功力，还不能一蹴而过。

   所以他的身形先朝江面上落下，脚尖一点水波，再度凌空拔起，然后才徐徐飘落在舟尾上。

   韦光跃上小舟之后，立刻开言道：“姑娘不要怕！我来救你了！”

   女郎等他开口说话了，才徐徐掉转身子道：“怎么救法？”

   韦光不假思索地道：“我先想法把船拢岸，再送小姐回去！”

   女郎露齿一笑道：“那敢情太好了。”

   她笑的时候，神情美到极点，尤其是她的牙齿，洁如编贝，晶莹似玉，在月下闪烁生光。

   韦光的心神随之一动，低头寻视舟内，除了二人立足的地方外，中间还空着二尺余隙地，却无桨揖之流的东西。

   不禁将眉头一皱道：“怎么连桨都没有？”

   女郎又是一笑道：“要是有桨的话，我早自己划回去了，哪里还用公子相救？”

   韦光听得脸上一红，心想这是实话，只怪自己太欠思虑，想了片刻，计上心头，欢声道：“没有桨也行，请姑娘坐下来。”

   女郎不解地道：“做什么？”

   韦光道：“我学过武功，可以用掌力击水推舟，只是舟身难免晃动，姑娘站着不易保持平衡，恐怕会掉下去。”

   女郎依言坐下笑道：“看不出公子文质彬彬的样子，原来还会武功？”

   韦光笑道：“我若不会武功，怎能上得了姑娘的船？”

   女郎笑着道：“公子从我后面上来的，我没有看见。”

   韦光苦笑着摇摇头，心想这女郎夤夜孤身泛舟，船上突然多了个人也不觉得奇怪，多半是个傻丫头。

   见她已坐定了，韦光也懒得多作解释，这时船只刚好横了过来，船头对着岸边，连忙叫道：“姑娘小心了！”

   一掌朝船后的水面推去，掌力强劲不凡，水面立刻掀起一阵巨涛，奇怪的是他们的坐船却一动都不动。

   韦光不觉怔住了，简直无法相信。

