    四百三十八 

   渔人一撇嘴道：“这溪里的鱼都被它吃光啦！这一年来都是我们从别处捉鱼来喂它，除了金和尚之外，这里面连王八都找不到了……”

   韦光突然站起身来向水中走去，徐刚急忙拦住他道：“公子！你要于什么？”

   韦光神色一正道：“下去捉金和尚！”

   渔人一惊道：“你想用手去捉，真是做梦呢！你知道下面多深，我这么壮的身体，潜到一半时也被压得透不过气来，你这一身病相更不用谈了。”

   韦光轻轻一笑，也不去理他，徐刚却忧形于色，道：“公子！你虽然习过龟息聚气之法，可是你的身体……”

   韦光惨笑一下道：“不要紧！我还有一点余力可拼！”

   徐刚急道：“可是你一上来只怕再也没救了。”

   韦光苦笑道：“假若真是大嫂下的毒手，我身为韦家人，只有替她赎罪了，万一我得手了，拜托您请求大嫂放过公孙老先生吧！我们韦家从不做损人利己的事！”

   徐刚迟疑片刻，突地肃然恭声道：“老朽遵命！老朽只憾资质太劣，未能深习龟息的功夫，否则何用公子如此……”

   韦光轻轻一笑道：“老英雄不必多说了，小子与老英雄相聚虽短，却知道老英雄的确是位血性感人的豪杰，小子深以结识为幸，小子后事不堪想，只希望您能告诉大嫂一声，念在我这个弟弟的一条命上，请她改改行为吧！再者广成子洞穴的功夫，我已作成心得笔记，留在衣包内，请您转交大哥，以后荡魔大业，恐怕就要靠他了……”

   徐刚含泪答道：“老朽知道了！老朽永远会记得公子，尊敬公子的！”

   韦光欣慰地一笑，目中忽射神光，脸色也变为红润，将那些病容都驱除了，身形一点，像一条鱼似的穿入奔腾的急流，点波不溅！

   渔人见状咋舌惊叫道：“乖乖！这位公子爷看上去病歪歪的，原来还有一身好水性！”

   徐刚神色惨淡地盯着水面，一言不发，渔人也不说话了，紧紧地凝视着水面。

   汹涌的溪流更汹涌了！波涛拍上了溪边的小草，证明着水底正进行着一场激烈的争斗。

   岸上的人虽然看不见，可是他们的心情却随着波涛翻涌。

   良久，良久！

   水面一翻，一条人影抱着一个金光闪闪的巨物回到岸上。

   那金色巨物还在不住地跃动，渔人欢叫一声：“哈！金和尚捉到了……”

   渔人抱着那金色的巨物直向茅屋跑去，徐刚也赶忙上前，抱起奄奄一息的韦光，追在后面急奔。

   渔人抱着金和尚，刚刚走到门口，就来不及地叫道：“东家！东家！金和尚捉到了！您有救了！”

   茅屋门呀地一声推开，出来一个手技竹杖，体态龙钟的老者，渔人慌不及地将金和尚往下一放，喜冲冲地道：“东家！您瞧！这家伙一身金闪闪的，多漂亮啊！可是也真难提，我为了钓它，连竿子都被它拖丢了，幸亏……”

   老者蹲下地去，用他那青筋暴露的双手抚着金和尚的身子，脸上流露出无限的激动，口中哺哺地道：“乖！金宝贝！我终于看到你了，也摸到你了，为了你，我在这儿整整等了九年，今天终于让我等到了……”

   他的声音中含着一种异样的感情，仿佛在对着久别重逢的孩子倾诉盼间倚望的关切与眷念，也像是面对着一件想念已久的心爱珍物……

   那金和尚实际是一条似鱼非鱼的怪物，全身金鳞，胸前两只长鳍，月牙形的长嘴，圆秃秃的头顶，果然像个小和尚。

   此刻离了水，状似十分痛苦，大嘴一张一张地吐气，不住发出嘤嘤如儿啼的哀鸣，两只大眼睛中不住地滴着泪水。

   渔人因为见到老者惊喜的表情，住口停止叙述，呆呆地站在一旁傻等着。

   老者抚了半天，突地脸色一变，站起身来对渔人叫道：“铁牛！谁叫你把它捉来的？”

   铁年大概是渔人的名字，他听见老者的话后，不觉一怔道：“东家！我们等了这么多年，不就是为了捉它吗？”

   老者神色变得十分激厉，大声道：“不错！那是我以前的想法，现在我改变主意了，你快把它放回去！”

   铁牛大惊道：“东家！您的伤不是一定要它的血才能救吗？”

   老者十分震怒，啪地打了他一个耳光叫骂道：“混账！谁要你多事，我叫你放回去就放回去！”

   铁牛被打后，一动都不动，仍是傻怔地站着，老者的气力似乎很衰弱，那一掌捆在铁牛的脸上，连手印都没有留下。

   老者见铁牛不动，不禁更是愤怒，竹杖在地上连连叩击叫道：“铁牛！你耳朵聋啦！你死啦！我叫你放回去！”

   铁牛呐呐地道：“东家！您的伤……据那个婆娘说，您活不过几天了……”

   老者气呼呼地道：“我宁可死了也不要让那贼婆娘称心，你快给我放回去！”

   铁牛急道：“放了回去可再也提不到它啦！”

   老者叩杖厉叫道：“我不要捉它，你放到溪里去，这世界上谁都不配享有它！”

   他说话的时候，眼中泪珠直滚，显示出内心异常痛苦。

   铁牛不明白东家何以会变得如此，可是他不敢违抗，依然要上前去抱金和尚，却被一个人伸手拦住叫道：“慢点！不准放！”

   老者闻声一惊，这才注意到旁边另外有人，招眼看了半天，才认出那是徐刚，不禁又是十分惊讶地叫道：“啊！原来是徐兄！你怎么来的？”

   徐刚的两只手还挟着软弱垂死的韦光，缓缓地道：“公孙老儿，你还认得我。”

   公孙午神色微动道：“徐兄活命之恩，老朽刻骨难忘，因为我平生就欠这一次情。”

   徐刚朗然道：“你记得就好，二十年前承一诺，今天我特来求你践约。”

   老者朝徐刚脸上望了一下讶然道：“徐兄刻下虽然精神委颓，只需将息一阵就行，并无性命之虞。”

   徐刚将手微摆道：“不是为我自己，是为了这位韦公子！你看看他还有救吗？”

   公孙午按了一下韦光的脉象，又翻开他的眼皮看了一阵，才沉吟道：“嗯！他中的是铁尸寒毒，毒性已入骨髓，照理说早该死了……”

   徐刚大是不耐叫道：“我不要听你背医书！我是问你他还有救吗？”

   公孙午微翻眼皮道：“他能支持到现在不死，自然还有救，不过除了我之外，天下没有第二人能救他了。”

   徐刚听说韦光还有救，不觉大是兴奋，连忙道：“那你就快救他吧！”

   公孙午摇头道：“不行！我只与徐兄有约，救了他以后可不能再救你了。”

   徐刚连忙道：“只要你救活了韦公子，我们就算前债俱清，日后我有伤病绝不再找你了。”

   公孙午点点头，叫徐刚把韦光放下地来，开始解除他身上的湿衣，才解了几个扣子，忽而又站起身来板着脸问道：“他姓韦？”

   徐刚点头道：“不错！韦公子是大侠韦明远的次公子，他本身更是一位仁至义尽的豪杰！”

   公孙午忽地将头连摇道：“很抱歉！徐兄！正因为他姓韦，我不能救他，你杀了我也不行，我恨死了姓韦的人了……”

   徐刚已经知道了一些端倪了，但仍装作不明白地问道：“韦家一门忠义，有什么对不起你的地方？”

   公孙午怒道：“哼！一门忠义！却偏偏有一个强取豪夺的无耻之徒，你知道铁牛为什么要拼命去捉金和尚，就因为要救我的命！你知道为什么……”

   徐刚拦住他的话道：“我全知道了，是不是韦首领与杜夫人在你这儿？”

   公孙午脸现债色道：“不错！那两个也是韦家的，那婆娘不知怎地会打听到金和尚的讯息，半年前找到这儿来……”

   徐刚淡淡地道：“杜夫人学识渊博，鲜有不知之事，假若这金和尚真有如此宝贵的话，相信一定不会瞒过夫人的。”

   公孙午冷笑道：“她学识好就可以巧取豪夺？”

