    四百五十三 

   穷和尚却哈哈大笑道：“子不语怪力乱神，公子爷是个读书人，怎么也相信这种神话了？即使它真的是怪，您腰中三尺青锋何用？”

   韦光不好说自己功力已失，只得硬着头皮，陪他在甲板上挺着，船距怪物十数丈处，已可闻到触鼻的腥味。

   穷和尚饮啖自如，韦光却紧张地手按长剑以待，船再前进丈余，突地海水一阵翻涌，升起一道彩色匹练。

   那道匹练宽有三四尺，同样地光华耀眼，直朝二人的头上卷了上来，匹练上水珠直滴，显见得那是一道实质。

   韦光大喝一声，举起手中长剑向匹练上撩去，应手立断，斩下了丈余长短，叭嗒一声，落在甲板上。

   余下的匹练迅速地卷回海中，那掉在甲板上的一截，犹在蠕蠕而动，由断处汩汩流出发光的汁水。

   穷和尚哈哈大笑道：“果然不出贫僧所料，是你这怪物！”

   韦光愕然惊问道：“大师父！这究竟是什么玩意儿？”

   穷和尚笑道：“此刻无暇细说，且瞧贫僧施展降妖捉怪无上法力。”

   说完抖手提起身前的酒坛，对准那球形怪物上掷去，波的一声，整个地没了进去，怪物的表面上立刻起了一阵波动。

   穷和尚伸手向韦光道：“公子爷！请把你怀中的火石借贫僧一用。”

   韦光不明他的用意何在，但仍依言掏出火褶子交给他。

   穷和尚接过火褶子，身躯猛纵，也像一道急箭似的射了出去，波的一响，投在怪物的表面上。

   接着双腿一夹，整个人也陷了进去。

   韦光大惊失色，不知穷和尚会遭到什么意外，也不敢跟着穷和尚一样钻进去看个究竞。

   此时船身离怪物尚有五六丈远，看得见，够不着，徒自急得搔首无计，满船乱找可以应用的东西。

   不消片刻功夫。他把舟上的长篙、木块、水缸等，凡是他可提起的东西，一件件地朝怪物掷去。

   怪物身上惟闻波波直响，那些零星物件，一触即没，海面上波涛翻腾，晃得船身颠摇不已。

   韦光找了半天，一切可资应用的东西都掷完了，穷和尚毫无消息，那怪物还是老样子。

   末后，他找到船尾上泊舟用的铁锚，后面连着十几丈的粗绳，便提在手上，像流星槌一般地反复飞舞。

   每击中一下，手上就感到微微一震，怪物身上也跟着淌出白色的发光液，飘浮在海水上，将海水照得更蓝了。

   如是相持片刻，忽然怪物体中冒出一阵蓝红色的焰光，这阵焰光是从体中心发出的，红绿相映，十分好看。

   海水的波涛更汹涌了，狂涛怒浪中，那怪物的身子慢慢下沉，身上的光也慢慢褪去。

   又过了片刻，当海浪复归平静，怪物整个地不见了，海面啪啪水响，冒出一个通体光明的人形，凌空飞起，直朝船上扑来！

   因为这人的形相太怪，来得又太突然，韦光在仓促间未加考虑，抡起手中的铁锚，就朝那人飞去！

   那人在空中一个转折，避过铁锚，侧向一边落下，身法轻妙灵活，韦光大吃一惊，抽回铁锚正想再度发出。

   那人已摇手大叫道：“公子爷！使不得！刚才您那连珠暗器，打得贫僧几乎要到西天归位，如何还吃得消您的流星赶月！”

   韦光一听声音竟是穷和尚，不禁失声道：“大师父怎么弄成这副模样了？”

   穷和尚一面在身上抹下那发光的流液，一面笑道：“贫僧不该大吹法螺，说什么活佛罗汉临凡，这下子活报活现，果然替我装上金身了。”

   韦光也哈哈大笑道：“佛在西方孤独园中菩提树下，现大光明如来法相，大师这一次可真的是肉身成佛了。”

   穷和尚笑着一指身后道：“公子爷不要以为不可能，此刻贫僧在这批俗人心中，恐怕其评价并不在活佛之下……唉呀！各位请起来！这么一来岂不要折杀贫僧了！”

   韦光回头看时，只见船上的水手行商等，黑压压地跪满了舱口，对着穷和尚顶礼拜，乃笑着将他们劝止了。

   穷和尚的那袭破憎衣，因为沾满了亮晶晶的粘液，腥味特重，自是不能再着，惋惜万分地换了下来。

   船上的行商自动献出素布，为他改制新装，可是穷和尚笑着把帆布撕了几块，裹在身上，仍是一副邋遢相。

   韦光等他换洗妥当后，见他手中托着一颗亮晶晶的圆球，捏上去软软的，精光四射，不觉诧问道：“这是什么东西？”

   穷和尚将那颗圆球递过道：“这是那东西的内丹，像那样一个无知无觉的东西，能聚成这么大的内丹，怕是不有几千年的寿命……”

   韦光连忙道：“那怪物究竟是什么呢？”

   穷和尚笑笑道：“这东西并无真正的名称，一般海客的记载把它叫做海明，大抵是水母之类的东西，因为体能发光，才会被那些凡夫俗子，附会为神明之说，其实这东西行动迟缓，实无可怕之处。”

   这时那船主立刻接口道：“神僧！您老人家这就说错了，这东西横行海上已经有几百年了，每一次出现时，行船人遇上了，立刻要献上活畜牺牲，否则它就会攫人而食，所以我们见了它要赶快躲到舱下去，神僧除了它，可真是功德无量。”

   穷和尚哈哈大笑道：“贫僧伤了它千余年的生命，心中正有点歉疚，既是它会作孽害人，贫僧的杀孽也就轻多了。”

   韦光想了一下突然道：“那怪物如此庞大，身上又无知觉，兄弟曾经攻击它很久，对之全无办法，大师你是如何杀死它的？”

   穷和尚得意地道：“这类水生动物，最怕的是火，贫僧将一坛子烈酒掷入它体内，然后再钻进去，点酒燃烧……”

   韦光恍然道：“那么后来兄弟所见的一阵红蓝色的火焰，原来是大师父在它腹中举火了，师父真是好心思。”

   穷和尚苦着脸道：“心思虽妙，盘算却不精。”

   韦光愕然又是不解，穷和尚比着手道：“为了杀死这怪物，害得贫僧平白糟蹋了一坛美酒，贫僧越想越心痛，这不是算盘打得不够精吗？”

   韦光闻言微微含笑，知穷和尚又在敲竹杠了。

   果然那些船上的客商等立刻下舱去搬了许多菜肴，又重新开了一坛佳酿，布列在船头恭请道：“小子早先就知道神僧是位有道高僧，以致适才多有得罪，盼神僧万莫见怪，这些酒菜算是弟子的一点敬意……”

   穷和尚哈哈大笑，拖着韦光开怀畅饮，船主与行商等在下首恭敬地陪着把盏，水手们则重新整理开航了。

   这一段的水程很平静，大约两天时分，即已到达了海珠岛，二人在舟子行商的恭送下离舟登陆。

   这是一个崇山峻岭的小岛，沿岸平地之处，为采珠人居息的地方，中央腹地处则全是云封雾锁的山峰。

   韦光一连问了许多人，都不知道有采薇翁这个人，他又说不出语貌行藏，不禁愁眉深锁，访惶无计。

   末后还是穷和尚提醒他道：“采蔽的典故，出自周前殷商遗臣伯夷、叔齐耻食周粟，远蹈高山，采薇为餐，这人以此为号，自然要往山中去找！”

