    四百七十七 

   杜素琼笑道：“日前得到一些消息，知道明远的两个儿子与小女念远都另膺异遇，都在苦研绝技，我们也许拼不过秦无极，不过我们可以警示他们不要轻举妄动，专心一志向学，则秦无极终有一日可除，天下可安！”

   庄宁面现敬色虔然道：“二位如此用心，足昭千古，庄某深以追随左右为荣！而且也深羡二位有此等佳儿佳女……”

   杜素琼委婉一笑道：“庄先生太过奖了，令郎刻下已列百绝大师门墙，将来成就亦不可限量！”

   老和尚突地呵呵笑道：“山主不要替老和尚脸上贴金了，老和尚只会教人喝酒吃肉，老和尚要有本事，早就出去宰那秦无极了，哪里还容他猖狂到现在？要不是庄世兄看破世情，老和尚怎么也不敢收徒弟，白糟蹋一份好人才！”

   庄宁轻轻一叹，神色黯然地道：“大师太客气了，大师佛门宝象心功并世绝学，只憾犬子资质太差，无缘得传衣体，在下对他失望得很！”

   老和尚突敛嬉笑之态，也跟着轻叹道：“施主对令郎不可太苛责了，血肉之躯，要完全抛却七情六欲谈何容易，老衲自幼出家，从不沾惹情缘，也无法做到六根真空，是以纵然知晓宝象心法，亦只能修至四成火候，令郎夙根深厚，成就应在老衲之上，只是胸中杂念未除，无法参悟大业，但愿他这一次出外游历，能使道心坚定一点！”

   庄宁无语长叹，空气一时变得很寂静。

   百绝大师忽而精目一睁道：“来了！来了！”

   三人神色俱都一动，连忙问道：“大师，是谁来了？”

   老和尚笑吟吟地道：“该来的来了！不该来的没有来，要来的迟早会来……”

   韦明远见他又在卖弄禅机打谜语，不禁急问道：“究竟是谁来了？”

   老和尚朝前一指大笑道：“你瞧这不是来了吗？老衲知道的他也知道！他不知道的老衲也知道不多，施主不妨先问他，老袖随后再补充不足之处。”

   韦明远抬头一看，只见一人迅速奔来，却是派在谷口巡逻的公冶勤，他原来是天龙派中的人，后来改投神骑派，神骑派解散后他失踪了一阵子，韦明远重张义旗时他又投来了，因为这人精明机警，遂令之担任谷口警戒的职务。

   此刻见他行状匆遽，心知谷口，定有变动，连忙迎上去道：“老弟，发生了什么事？”

   公冶勤停下身来，神色惶然地道：“至尊教的人来了。”

   韦明远也有点紧张地问道：“是秦无极自己来了？”

   公冶勤摇头道：“不是！只有中区分坛的坛主蜉蝣生与总坛护法逍遥散人。”

   韦明远心下略放道：“那还不要紧。”

   公冶勤庄重道：“大侠不要太轻视他们了，这两人追随秦无极最久，得到秦无极的传授也很多，在至尊教中地位仅次于秦无极。”

   韦明远熟思有顷才问道：“他们来意如何？”

   公冶勤恭身道：“他们只有两个人前来，态度也很客气，要请见大侠。”

   韦明远哈哈大笑道：“韦某当年也曾组过宗派，怎可随便接见这批江湖毛贼，你去告诉他们说我没有空，也不想见他们。”

   公冶勤为他的豪情所折，恭声道：“属下遵命！不过他们要是硬闯，属下能力有限，恐怕阻拦不了。”

   韦明远笑道：“我知道你挡不了，我这样做就是要告诉他们这里不是至尊教的天下，至尊教三个字还吓不到人。”公冶勤刚想转身，后面已传来一阵洪亮的声音道：“韦大侠虽已解散天龙派，掌门人的威风仍然不减。”

   人随声至，离他们停身五六丈处并排站立两个人，逍遥散人依然儒服方巾，蜉蝣生却穿着团花织锦的武士擎。

   韦明远见他们居然无声无息地掩身行来，心头微微吃惊，口头还从容地道：“韦某纵然卸却掌门之职，江湖人的身份仍在，对于江湖朋友，韦某不敢得罪，至于那般江湖宵小之徒，韦某却缺少应酬的兴趣。”

   蜉蝣生的脸色微变，逍遥散人神情如常，笑道：“韦大侠江湖越混越老，怎么礼数反而越来越差，我们两个人以礼相访，大侠纵然心中不愿意，至少也不应该当面给人难堪。”

   韦明远轻轻一笑道：“韦某昔日身在帮派，两位依礼拜山，韦某自然应该循礼接待，今了然一身，则大可不必再受拘束，全凭心中好恶处事对人。”

   逍遥散人不禁语塞，蜉蝣生则怒声道：“你满口胡说！假装清白！我问你，你既然说过跳出江湖，那么广传讯息，聚集武林人士，权立这面旗子是什么意思？”

   韦明远望着他手指的大旗朗然正容道：“这是天下正人侠士因义相聚，不算是武林组织。”

   蜉蝣生赫赫冷笑道：“好一个堂堂正正的理由！你旗上写着荡邪二字，是拿谁做对象？”

   韦明远正色道：“正邪分明，好坏自己明白，阁下何必还要我说出来！”

   蜉蝣生怒笑一声道：“你自信有那份能力吗？别忘了在陵穴中的狼狈相了，那时候教主爱惜你还像个人物，所以才留下你一条命，你倒又神气起来了。”

   韦明远的脸上也浮起一层薄怒道：“韦某行事向来只凭天心，不计本身荣辱，当日天意留下韦某一命，说不定就是为了要惩除你们这些武林败类！”

   蜉蝣生阴沉沉地一笑道：“很好！但愿你的武功也像你的话一样漂亮！至尊教不怕以邪自居，有本事你就荡荡看，本座先拿你的旗子开刀！”

   这时已经有很多人围拢过来，蜉蝣生大刺刺地说完话后，举手虚空一按，遥隔十几丈，那株尺许粗细的旗杆突然中断。

   四周的人见他功力如此了得，不禁发出一声惊呼，蜉蝣生十分得意，发出一阵刺耳的长笑，跟着用手一招，想将那株旗杆吸过来。

   百绝大师突然跑过去故意装出惊容叫道：“不得了！这根大木头要是压下来，老衲哪有命在！”

   说着伸臂抱着断杆之处，将它扶住了，口中又叫道：“哪位施主做做好事，劳驾去拿柄锄头来，帮老衲把它再埋下去。”

   蜉蝣生第一次只用了四成力道，旗杆在老和尚怀抱中动都不动，不禁有点生气，伸手又是一招，这次可化了八成气力，旗杆屹立如故，不觉略微变色，飘身走到老和尚前面厉声道：“老秃驴，你也想找至尊教的麻烦？”

   百绝哈哈笑道：“老衲怎么敢惹至尊教，只因为这株大纛是正义的象征，老衲站在卫道的立场，不忍见正义屈于强权……”

   蜉蝣生大怒，正想亲手对老和尚攻击，逍遥散人突然也移身过来，闻言道：“大师见义勇为，在下十分钦佩，只是大师如此扶持太已吃力，容在下来代为更替一下吧！”

   说着双手疾忙而出，擒向百绝肋下穴道，百绝微吃一惊，身躯滑开一步，刚好避过他的攻势，徒觉手上一松，旗杆已被人从后面接了过去。

   百绝转头一看，只见接手的正是方才出招的逍遥散人，心下大为骇然，似乎没想到他的手法会如此之快。

   逍遥散人不等他作何表示，遂又微笑道：“敝友操之过急，鲁莽出手毁却此杆，累得大师扶持，在下为略度前想，敬代将旗杆竖回原处吧！”

   语毕双手抱杆，轻轻朝下一插，顿将原先的断桩压入土中，连手中的余杆也插进两尺许。

   旗杆又竖起来了，只是短了一截，四下的人不禁吓得如痴如呆，似乎被他的功力慑住了，连透气的声音都不敢发出。

   接着又有惊人的事情发生了，上空落下一大堆花花绿绿的小布块，纷然有如蝶舞，众人抬目惊望，那面锦绸的绣旗不见了。

   原来逍遥散人在植杆之际，已暗中将内劲传至杆顶，将一面绸底绣花旗在无形中震碎了。

   逍遥散人含笑走过一旁，他看见四周人的脸色，知道自己震碎的不止是一面旗子，也不止是上面荡邪两个字，更震碎了许多人的希望。

   百绝神容一黯，默然退下。

