    四百八十二 

   第七十四章 美目盼兮 几度夕阳红

   说着把手中的野花递向秦无极，由于她那种天真无邪的口吻，使得秦无极这等凶恶之徒，也不觉自然地听命。

   刚把野花接过来，突地花中射出一道墨绿光影，笔直袭向秦无极的前胸。

   秦无极被这天真无邪的女郎所吸引，心中完全没存戒意，所以当她把手中的野花递给他时，他毫无考虑地伸手就接了过去。

   怎想到那丛野花中竟藏有暗算，一遭暗绿色的细影，蓦然由花中射出来，袭向他的前胸，可是他的反应也是够快的，立刻将手中野花一掷，体内自然而然地运起一股气流，以他的修为，这股气流何啻坚钢，任何利器都无法伤得了他。

   可是那道暗影袭向胸口时，竟然钉在上面。

   秦无极的身子微微动了一下，显见得是那蓦袭之物，已经攻破了他的护身真气，令他受了伤。

   反腕在胸前将那物件拔了下来，微一省视，立刻发出一声刺耳的长笑，严峻的目光瞪定那女郎，厉声道：“这世上居然有能伤得了本教主的东西，倒真是件值得庆贺之事！姑娘，你从哪儿找到这乌线蛇的？”

   女郎的明眸中闪着一片惶然道：“什么乌线蛇？我不知道呀！”

   秦无极见她说话的神态好像确实不知情的样子，立刻厉声追问道：“这蛇明明是从你那把花中钻出来的，你怎会不知道？”

   女郎的大眼睛转了几转，才失声叫道：“原来是从花里出来的呀！那花不是我采的，是别人送给我的。”

   秦无极冷哼一声继续追问道：“什么人？在哪儿给你的？”

   女郎偏着头想了一下道：“是一个很漂亮的小伙子，就在离谷口不远的地方，他还叫我代他转送给一个叫做秦无极的人……哎呀！花被你丢掉了，我怎么对他交代呢？”

   说着弯要去拾地上的花朵，秦无极嘿嘿冷笑道：“姑娘不必费心，你已经完成任务了，我就是秦无极！”

   女郎高兴地笑道：“你就是秦无极？那太好了，拿银子来！”

   秦无极一怔道：“什么银子？”

   女郎笑着道：“那托我转交的人说，我把花交给你之后，你一定会给我银子的。”

   秦无极顿了一顿，高声大笑道：“那人倒真是个天才，他假手别人来取我的性命，还要我自己付酬劳。可惜他太低估了秦某的能力了，就凭小小一条毒蛇能杀得了秦某吗……”

   女郎目注着他，毫无感觉地道：“我不懂你在说什么，我只问你到底给不给银子？”

   秦无极双掌一合，将手中那条小蛇击得粉碎，哈哈大笑道：“给！当然给！这是秦某的买命钱，怎么能不给呢！”

   说着在怀中掏了一下，以微带歉意的声音道：“糟了！我忘记自己身上从来不带银子的。”

   女郎也露出失望的神色道：“那怎么行呢？你刚才已经答应了，总不能赖皮。”

   秦无极微笑道：“我怎么会对你赖皮呢？银子虽无，拿这个东西代替行吗？”

   说着摊开掌心，中间是一颗雀卵大小的明珠，色泛微青，映目生辉，女郎的脸色微变一下，接着就笑起来道：“这珠子真好玩，你当真肯送给我吗？”

   秦无极点头道：“当然了，明珠应合赠美人，你拿去吧。”

   女郎迟疑了一下，才伸手去取那颗珠子，刚拈人手指，秦无极突地手腕一翻，握住她脉门，女郎挣扎了许久，仍是无法挣脱，不禁急得叫道：“喂！你干什么？要是舍不得，我再还给你好了。”

   秦无极嘿嘿冷笑道：“我已经答应送给你了，怎么还会反悔呢！我只想问问你，你可知道这颗珠子叫什么名字？有什么用处？”

   女郎一面挣扎，一面叫道：“我不知道！也不想知道，珠子我也不要了，只要你放开我！”

   秦无极继续冷笑道：“你不要也不行！我告诉你吧，这珠名叫辟毒，佩在身上百毒不侵，蛇虫辟易，方才我佩着此珠，纵然被蛇咬了一口，又岂能奈我何？”

   女郎继续挣扎大叫道：“我不管它有什么用，我只要你放开我！”

   秦无极突地一松手，女郎脱因而出，抚着被握红的腕部，掌心还留着秦无极的那颗辟毒珠，眼中流露出一片不信的神色。

   秦无极见状大笑道：“你对我肯放开你觉得很奇怪是不是？”

   女郎顿了一顿，才又转着眼珠笑道：“那倒不是，我只奇怪既然这颗珠子能救你的命，为什么你还把它送给我？”

   秦无极得意地大笑道：“我就是要你知道秦无极不佩此珠，同样也不怕毒蛇暗算。”

   女郎脸色变了一下笑道：“是啊！你的本事大极了！谢谢你的珠子，我要走了！”

   秦无极脚下微飘，移步到她面前，冷冷地阻止她的去路，女郎怔住道：“你干吗不让我走？”

   秦无极嘿嘿冷笑道：“我的珠子已然如言赠送，姑娘该做的事，却还没有完成。”

   女郎瞪着眼睛道：“我有什么该做的事啊？”

   秦无极手指着百绝大师道：“姑娘曾答应帮助这位老师父了结生命，这件事还没有做！”

   女郎咧着嘴微笑道：“是啊！我倒忘了这回事了，我的确是答应过的，不过我现在可不想那么做了，你看他身上有多脏啊！我想起来就恶心，怎么还有兴趣咬他一口呢？”

   说着又打算从秦无极的身畔滑过去，秦无极再次横身拦住她道：“姑娘这么说是逼着我给他洗洗干净了！”

   女郎笑吟吟地道：“洗干净了我也不干，我又不是疯狗。怎么会随便乱咬人呢？”

   秦无极突然暴出一声长笑，目光紧逼着她道：“好丫头，我秦某一生从来没有上过当，今大对服了你了，一直到现在，找还是无法看出你到底是真的还是假的！”

   女即瞪大了眼睛道：“什么真的假的？我不懂你的话。”

   秦无极冷冷地道：“看你的举止，分明是与他们一伙，故意在跟我捣乱。可是从你的态度表情上，我竟然觉得你是个顽皮淘气而好奇的小女郎，跟他们好像全无关系。”

   女郎鼓嘴生气道：“我本来就不认识他们，跟他们有什么关系？’”

   秦无极大笑道：“我可以相信你不认识他们，却无法承认你跟他们毫无关系，惟一证明你清白的方法是，你去咬那老和尚一口……”

   女郎索性也耍起娇蛮来了，双手一叉腰道：“我偏不咬！难道你会因此杀我？”

   秦无极凝视片刻，才阴沉地道：“我手下杀人无赦，多杀一个算不了什么事！”

   女郎将身体朝前一凑也大声叫道：“那你就杀了我吧！”

