    四百八十九 

   第七十五章 凌云剑气创厉魅

   徐刚手中兵器虽失，豪气不灭，仍然挺身而立，怒声叫道：“老魅！你不要大张狂了，徐某实在不愿意用兵器对你徒手，所以才故意让你一招，现在你手中也有兵器了，徐某此刻若取汝之命，才算不失公平。”

   语毕，呛然一声，在腰间抽出一柄长剑，赫然是另一柄雌剑莫邪！臂取抱月，足踏中宫，严然又是一副神圣不可侵犯的神态！

   端木方似乎没想到他有这一着举动，一时怔在那儿，目光游移不定，尤其是看到杜念远在旁边冷静地观看着，嘴角微含笑意。

   这老鬼生性多疑，而且不止一次地吃过她的大亏，因此心中立生戒急，恐怕又上了当，反而退后数步，举起手中的长剑仔细地审视着。

   徐刚泰然含笑道：“老魁，你放心好了，那柄剑绝对不是假货！”

   端木方老谋深算，依然不甚相信，从头上拔下一根长发，放在剑锋上轻轻地吹了一口气，长发立刻断成两截，证明那柄剑确实是前古神物。

   再一看徐刚那种有恃无恐的神色，更是大惑不解。

   徐刚的嘴角掀起一个鄙夷的笑意，做然问道：“老魅，你到底敢不敢应战？”

   端木方连连受激，不禁勃然震怒，叫道：“混账！老夫空手尚敢一搏，难道还怕比剑？”

   徐刚哈哈大笑道：“这倒很难说了，于午经上的拳掌功夫虽然奇奥，倒并不难练，惟有剑诀一道，博大精深，我怕你在这一方面修为有限。”

   端木方怒声道：“胡说！老夫得经虽晚，论悟力不知比你高明多少倍！”

   徐刚轻轻一笑道：“那你就准备接招吧！”

   手起处刷刷一连劈出三剑，果然是子午经上所载剑诀的起式，发时山河俱动，声势浩大无匹，端木方不禁动容，诚意正心，剑叶柔拍，将三式攻招都封了回去，然而先机已失，立被徐刚绵绵不绝的攻势缠住，脱身不得。

   嘶嘶的剑气将旁边的人都逼开了，袁紫皱着眉头轻轻地叹了一口气，大家都不明白她是什么意思，只有杜念远朝她笑了一笑。

   袁紫轻轻一哼道：“单凭这一点成就，你们就想与至尊教对抗了吗？”

   杜念远笑笑道：“秦无极也不过是靠着子午经起家的，现在子午经已经不是你们独家的秘技了，我们又何惧之有！”

   袁紫脸上微泛不齿之色，转头对激斗中的端木方叫道：“端木坛主，在五招之内，你假若还不能取胜，这个分坛可得另外换人主持了！”

   端木方在徐刚凌厉的攻招中，看来仅有自保能力，然而他听见袁紫话后，剑势突地一变，反守为攻，一剑斜拖，削向徐刚的腰间，取的竟是空门。

   徐刚想不到他反攻的第一招会如此奥妙，脸色大变，硬把长剑撤回封开，端木方赫赫冷笑道：“小辈！老夫本来还想多测验一下你对剑诀有多少领悟，看来你不过是墨守成规，实在还差得远呢！”

   语毕当头又是一剑劈到，徐刚见这一招又是大出常规，然而取的又是空档，当真奥妙无匹，万分无奈中缩肩偏头，避过正锋，然后把手中的长剑倒撩上来。

   端木方按剑下削，身形也欺前一步，这是秦无极所传授的招式，目的在破解子午经上剑诀的招势，招招相连，一气呵成。

   在他想像中这一招，定然可以伤得了徐刚的，因为徐刚的剑路十分纯熟，完全依照剑诀所载，那剑诀前面十几招风起云涌，无懈可击，他只能循诀枯守，漏洞全在后面，他就可以乘隙而取了，可是他也没有想到徐刚会有反手那一撩的。

   那一撩不见于经中，也没有其他作用，却正好针对着他这一招，剑尖直刺剑叶，刚好可以架开，他也不禁一怔，叮然声中，那一剑居然被徐刚化开了。

   杜念远哈哈大笑道：“子午经上剑诀的漏洞，并不只是秦无极一个人看得出，我不但洞察其隐，甚至连你们所想的补救招式也早已料到了。端木方，刚才我想的那一招守式如何？”

   端木方怒哼一声，伸剑径刺心窝，剑上青芒暴涨，显然他打出了真怒，将内力贯注剑身，根本不理招式，想用深厚的功力来决胜了。

   徐刚哈哈大笑声中，对那一招恍若不觉，手腕朝前一推，长剑脱手飞出，剑身横削，部位恰好取在端木方的咽喉。

   这竟是存心同归于尽的招式，因为在内力上他显然不如端木方，绝对挡不开那一刺，端木方若是将招式递满了，徐刚固不免要穿心而过，端木方的头颅也保不了。

   这复生的厉尸全身肌肉上全无感觉，刺上两剑伤不了他，但削断了脑袋可无法接上，因此竞逼得他放弃攻敌而自救。

   在千钧一发之际，总算他功力深足，迅速无比地抽回长剑，竖在胸前朝外撩去。

   “当！”一声轻响中，怪事又发生了。

   徐刚掷出的莫邪神剑与他手中的干将原是一对，同为锋利无匹的前古名刃，可是端木方朝外一封之际。竟将那柄神剑拦腰削断。

   嘶嘶声响中，由两截断剑中洒出蓬蓬黑水，罩向端木方的脸上，身上……

   仓促之间，端木方只得用手护住头脸，黑水沾上他的手背，立刻又发出吱吱的声音，且有阵阵黑雾冒出。

   端木方发出了一声刺耳的厉嗥，接着连连抖动身躯，先将身上沾着黑水的衣衫一起震成碎片，然后叭叭两响，摔下一对手腕。

   他赤裸的身上长满了茸茸的白毛，再加上一双秃臂，形相十分狰狞难看，喉头发出格格的厉笑，紧盯着杜念远怒声叫道：“妖妇！下次我只要见到你的面，就要生啖你的肉……”

   杜念远将手一扬，两道白光射出，端木方厉啸一声，身形猛然拔起，在那两道白光临体前一闪而逝，顷刻不知去向。

   砰砰的轻爆声，只将他立足之处炸了两具小坑，杜念远一顿足叹道：“这厉魅气候实在太深，我想尽方法设下陷阱，还是让它逃走了……”

   徐刚也是愕然长叹，弯腰拾起端木方掷下的于将神剑道：“夫人无须过虑，此魁手腕已断，今后不足为害矣！”

   杜念远仍是揪然不乐，郁郁地道：“你懂得什么，这家伙比秦元极还要令人头痛，此魁不除，天下永无宁日……今天又给他逃脱了，不知哪天才能再找到他！”

   袁紫这时也流露出一丝钦色道：“杜念远，你的心思的确值得佩服！无怪秦无极会对你那样倾心，你能否告诉我用来对付端木方的究竟是什么东西吗？”

   杜念远此刻已恢复常态道：“最平常的东西，可也是端木方惟一的克星……尸毒！”

   袁紫顿了一顿才道：“断剑喷毒！足见心思，只可惜你糟蹋了一对前古名刃……”

   杜念远笑笑道：“你的脑筋真笨，干将莫邪锋坚相等，虽分雌雄，实乃一体，互生互成，真要是莫邪的话，干将能断得了吗？”

   袁紫一愕道：“原来你用的是假剑！”

   杜念远点点头道：“也不完全是假的。端木方夺去的干将是真剑，要不然怎能骗得端木方上当。淬毒的雌剑虽假，可也是费尽我心血淬成的利器，坚度并不比干将差多少，正因为中间是空的留以贮毒，质地较薄，徐刚用来对敌之际，硬碰了好几下，震出裂缝，最后那一击才能断剑喷毒，我本来认为万无一失，可是仍不免功亏一蒉，殊是惋惜！”

   袁紫怔了一怔才轻轻地道：“你们是准备重振神骑旅了？”

   杜念远毅然点头道：“不错！神骑旅是我一生心血之所寄，只要我存在一天，神骑旅三字便不容在江湖上没落，即使我死了，神骑旅也不会消亡的！”

   袁紫又变得沉默了，片刻之后，她才转对韦纪湄道：“妾身想请首领指教三招！”

   纪湄未作表示，宇文瑶已掀眉作色道：“三招两式谁都应付得下，何必一定要找拙夫！”

   袁紫冷冷地看她一眼，杜念远也悄悄地扯了一下她的衣服，附在她的耳畔低声道：“妹妹，不要误会她的意思，这三招对我们都是一个考验！考验我们在对抗秦无极的斗争中，到底有多少胜望！”

   宇文瑶这才接捺住自己没说话，韦纪湄也得到了杜念远眼色的暗示，潇洒地走前数步，朝袁紫一拱手道：“在下承蒙指教，幸何如之！”

   袁紫一言不发，素手微扬，轻飘飘地攻出第一招，半空中软香暗送，大家只看见有五只手影一起罩向韦纪湄的身上，却不知哪一只手影是实的。

