    五一零 

   第七十八章 片刻成正果 血雨腥风满长城

   天龙子伸开那宽大的袍袖，在身前轻轻一拂，潜力暗生，将韦明远与杜素琼托了起来，微微一笑道：“起来！起来，现在不是拘这些俗礼的时候。”

   韦明远起立之后，方待有欲所言，但是天龙子的注意力已被决斗的现场吸引去了，因之也只好止口不语，恭敬地陪侍在旁边。

   四外之人也被这一场史无前例的激斗震惊得怔住了。

   因为这决斗的已不是两个人，恰像是两条龙。

   他们的身形仿佛是消失了，不！不是消失，而是化成了一道光芒，纠结恶斗着，身剑合一，驭气凌空，这仅是传说中的神话。

   可是今天大家都开了眼界，看到了一场凌空驭剑的战斗。

   秦无极的那道墨绿光华显得特别地矫捷沉稳，在青光不断地跃击中从容应付，而且还不时的作有力地反击。

   那道青光在一连串的猛烈攻击失利后，开始消失了先前的锐气，渐渐地守多于攻，势子也迟缓了下来。

   韦明远穷极所能，始终没有认出那青光是谁，忍不住开口问天龙子道：“师祖，那青光是谁？”

   天龙子头也不回地道：“你真健忘，连见过的人也不认识了？”

   韦明远始终想不起自己所见过的人中有谁能修为到如此境界，还是杜素琼比较细心，沉思片刻后，马上提醒地道：“师兄，你忘了在玄真宫中的事了？”

   韦明远这才恍然大悟地叫道：“是掌宫神主！”

   天龙子点点头表示承认，韦明远却不禁心神为之激动不已。

   当年他为了找寻自己师父天龙大侠姬子洛的后人，曾经远渡重洋，到达孤悬海外的小岛上，总算如愿以偿，不但找到了他的师弟慎修，也明白了天龙大侠与天香娘子陈艺华的一段往事，洗雪了碎心人周正对天龙大侠的种种侮蔑，更同时得到了这掌宫神主的一番栽培……

   算来岁月匆匆，已是数十年寒暑，这其间江湖纷扰，惊涛百变，自己也两须生雪垂髦衰老，想不到仍然可以重见这位前辈……

   天龙子仍是十分凝重地看着战局进行，并以微带诧然的声音道：“不过才三年光景，怎么这魔头的进境会如此之深……”

   韦明远还没有答话，白纫珠已哭着上来道：“祖师爷，我太公与捻花上人都已经遇害了，您一定要替他们报仇……”

   天龙子大惊失色地叫道：“是真的？”

   韦明远惨然地道：“白太公遇害是她目睹的，捻花上人则是由秦无极口说，想来也不会假……”

   天龙子的神色一阵惨然，伤感地道：“怪不得我心神近来时感不宁，而且惊兆频生，然而做梦也想不到会应在他们二人身上，唉！都是捻花那野和尚妇人之仁，贻患无穷，否则三年之前就杀了他，哪会有这种惨变？”

   说到这儿，他的神气忽而变得十分焦躁，出口招呼道：“周老弟，你还不快加点劲，将这魔崽子收拾了，我的两个故人都毁在他手上了，你要是下不了手，干脆下来交给我！”

   青光受了他催促之后，光华突地加强，径直朝绿光上冲刺过去。

   籁籁的剑气中惟闻一声冷笑，很明显的那是出自秦无极之口，接着又是一声断金裂石的脆响。

   两道光华都收敛停止下来。

   秦无极微带喘息，丑脸上含着一股得意的笑容。

   另一个道装老者却呆呆地站立当场，神色平静如恒，胸前的道衣被划破了一条长口，流出汩汩的白色汁液。

   天龙子目睹情形有异，急忙赶上去叫道：“老友……你怎么了？”

   老道轻轻一叹，接着以钟吕之声朗吟道：“小留尘世百余载，而今但觉灵山空！”

   天龙子望着他胸前的白色流液，脸上带着无法相信的惶惑道：“你已经练到玄玉归真的境界，这怎么可能呢……”

   老道仍是以那种平静的声音道：“陈传一睡八百年，人间几曾见仙迹，由此可见这身皮囊而欲传诸万世是不可能的事，尸解是没有指望了，幸好我还落得一个兵解而终。”

   天龙子还想再说话，却见那老道的眼睑已慢慢地垂了下来，鼻子里拖出两条白色的气体，长约半尺，如小蛇一般，扭动不已，连忙伸手要点他的精促穴。

   老道忽然伸手格开了他的手指道：“老友，你何必呢？我好容易才留住这一口气，保得驻颜以终，你难道要我死得不具人形吗？”

   天龙子悚然而止，老道笑了一下，又闭目道：“拦胸一剑，才使我悟彻万缘皆空，你若聪明一点，就该趁此抽身，也许会比我好一点！”

   说完这话，他鼻下的白气一散，化为丝丝细烟，飘散开来，而他的身子也摇摇欲倒，天龙子连忙伸臂将他抱住。

   秦无极身形轻轻移拦在他的前面道：“牛鼻子，你想溜可没那么容易！”

   天龙子的脸上泛起异样的愤怒，大声道：“秦无极，你先滚开，等我把这位老友安排好之好，绝对与你清一下旧账，我三个老友，先后毁在你手上，你想了我还不答应呢！”

   秦无极想了一下才抽身后退道：“好吧！你的徒子徒孙都在这儿！你真要怕死想溜的话，我一定会找到足够的抵押的！”

   天龙子怒哼一声，将老道抱了回来交给韦明远，沉痛地道：“你先抱一下，我替他就地挖个坑！”

   韦明远觉得手上的躯体轻若无物，同时他的脸上也十分平静，心跳依旧，好像是睡熟了一般，不禁奇道：“师祖！神主并没有死！”

   天龙子含泪惨笑道：“修道人的法典中没有死字，他的灵气还没有散，不过是借着兵器而解脱……”

   韦明远听不懂这些话，然而天龙子再不理他，蹲下身子，用手在地下挖着，他的功力很深厚，那一双肉掌比锋利的钢锹还要得力，一扒就是一大块，片刻之间；已挖好了一个两尺见方，半丈余深的土坑。

   韦明远更不懂了，他知道天龙子是想挖抗埋人，可见土坑宽不容人，深不及人，无论是横着竖着，都不能把掌宫神主的躯壳放下去，然而看见天龙子的神色，他也不敢多问。

   天龙子挖好了杭后，又在身畔找出一方折得很小的丝绢，铺在坑边的地上，一层层地展开，却成为丈许见方的一大片。

   秦无极在旁又发出冷笑道：“牛鼻子！你对身后之事安排得很妥当，这一块绫绢罗至少可以维持尸身千年不朽，然而你拿来给人家用，一会儿自己用什么？”

   天龙子不去理他，只默然地从韦明远手中接过躯体，安放在丝帛正中，弯成盘腿正坐的姿势，再细心地包扎起来。

   秦无极继续地说风凉话道：“牛鼻子！你对人家的死事如此隆重，对自己又作如何安排呢？”

   天龙子目中精光毕露，厉声道：“秦无极！你最好少罗嗦，一会儿我们交手的时候，不会如此简单，我若宰了你，自然有足够的时候来安排后事，设若事与愿违，我根本就用不着！”

   秦无极神色微动，噤声不语。

   天龙子已经将掌宫神主包裹妥当，然后也盘腿打坐在旁，伸出一手，按在神主的顶门上，以庄严的语调念道：“未证道中道，先登天外天，红尘历一劫，玄妙千万千，胸中长保性，世外乐千年，金花永不谢，瑶池会上见……”

   吟至最后，声调已凄不忍闻，神主的躯体跟着慢慢地缩小下去，终止剩下尺许高低，而包裹在他身上的丝绢，也跟着缩小，仍是紧紧地包在四周。

   天龙子庄敬地捧起遗体，放进土坑中，再慢慢地用泥土埋上去。

   韦明远、杜素琼以及其他许多人，都身不由主地跪了下来。

   站立在远处的秦无极忽而弯腰作了一揖，庄宁离得较近，以为他要对神主的遗体加以毁灭，连忙劈出一掌，口中怒喝道：“你想于什么？”

   功力深奥莫测的秦无极居然被他这一掌推得连退五六步，才拿桩站住，厉目一瞪叫道：“匹夫！你在找死！”

   庄宁愤然地道：“人已经死了，你还想加害遗体，你简直是衣冠禽兽……”

   谁知秦无极闻言之后，反而哈哈大笑起来道：“匹夫！你把秦某看成什么了，生时尚且不惧，秦某又何必要对臭皮囊过不去，方才我倒是真心对他表示一点敬意……”

   庄宁不信地道：“你会有这样好心？”

   秦无极哈哈一笑道：“我真懒得和你说废话，这老道与我虽然仅有一面之识，却经过一场从所未有的激斗，虽然我杀死了他，可是举世之间，要找这样的对手还真不容易，所以才值得我一拜，像你这种庸才，我连杀你的兴趣都没有……”

   语气虽狂，却不像假话，庄宁不禁默然了。

   这时天龙子已将土坑填平，浮土因为加了一个人体的原因，高起了一块，天龙子双手在上面轻轻地拍了几下，立刻就平复如初。

   他对那土坑留恋地看了一眼，脸上的悲伤激动也平静了下去，淡淡地道：“万物俱从士中来，今日还归土中去，老友，你暂时安息吧！龙华会上，你早到一步，记住替我留个好位置！”

   平淡的声音中含蓄着奔放的豪情，大家的精神都为之一震，天龙子已经转身对着秦无极道：“现在是算账的时候了！”

   秦无极也慎重地道：“很好！牛鼻子，你想怎么个算法？”

   天龙子挽首沉思，一时难以取决，韦明远却忧形于色接道：“师祖，这魔头的功力已经非昔可比，你……”

   天龙于淡淡地一摆手道：“我知道，世事往往因一念蹉跎，三年前我们放过了除他的机会，三年后想再等这机会已经不可能了，然而今日之事，除了我之外，还有谁能再与他一搏？”

   一言甫毕，半空中传来一个响亮的女音道：“我能！”

   声至人不至，大家都四下惊望，却看不见发话之人何在。

   只有杜素琼低声对韦明远道：“纪湄与念远他们来了。”

   就在大家愕然惊疑之时，半空中起了一颗小黑点，慢慢地变成一片大黑云，黑云冉冉降落，却是一头高逾常人的巨鹫。

   鹫背平稳地坐定三人，两女一男，缓缓落地，赫然正是神骑旅的首领韦纪湄，旁边两个中年美妇，正是杜念远与宇文瑶。

   这三个人以这种方式出现，的确是大出诸人意外，韦纪湄首先朝韦明远与杜素琼打了一躬，恭声招呼道：“爸爸！杜阿姨！”

   韦明远微愠地叱道：“纪湄，祖师爷在这儿，你们怎么如此放肆！”

   韦纪湄不敢作声，过来对天龙子跪下，天龙子却伸手一拦道：“不敢当！荒山野人，受不起首领重礼！”

   韦纪湄听出他的语气不择，惶然莫知所以，杜念远却微笑道：“纪湄，祖师爷这样说，你就不必再拘礼了！”

   韦明远大为震怒，厉声叫道：“念远，你怎么对祖师爷如此不敬！” 

