    一二七 

   “你抱着慧玲。”冯清瑜手一伸说：“否则我不好弄。”

   让冯清瑜抱着李慧玲，是因为男女有别，但既然没办法，林宗方也只好伸手接过，将李慧玲横抱在自己胸前。

   但这时冯清瑜目光看看李慧瑜，又看看林宗方，却有点古怪地皱起眉头，没有立刻动作。

   林宗方讶然问：“清瑜？”

   冯清瑜回过神，板起小脸，带着三分怒气说：“干嘛？”

   怎么突然火了？林宗方一头雾水地问：“生什么气？”

   “我不知道！”冯清瑜嘟着嘴说：“突然很想骂人……”

   “呃？”林宗方一呆，不知该说什么。

   “不管了！你这笨蛋！不要跟我说话！”冯清瑜板着脸站在李慧玲面前，将手伸到她头顶，一股内息往内送了进去，随即分成许多细微小股，往全身经脉透去。

   因为李慧玲的肩背，就紧靠着林宗方的胸膛，林宗方这才感受到冯清瑜内息施用的细微之处，冯清瑜的内劲一进入李慧玲的体内，马上散成无数条绵密、纤细而又坚韧的内劲，缓缓穿透着李慧玲的全身经脉，这果然不是自己能办到的事情，就算可以，自己也不像冯清瑜这么熟悉人体内经穴脉络，施用起来，想必是事倍功半。

   林宗方一面佩服，一面体会着李慧玲体内的变化，这一缕缕内息不断地透入，带动着李慧玲体内新陈代谢加速运作，她身上渐渐地冒出一粒粒的汗珠，血液也快速地流动着，而那些使她浑身发软，昏昏欲睡的药物，也在这样的过程中，不断往外排出。

   不到十分钟，李慧玲浑身大汗淋漓，透出的汗水，连林宗方胸口、手臂部浸湿了好大一片，冯清瑜这才缓缓收回内息，将手离开李慧玲的头顶。

   就在冯清瑜缩回手的同时，李慧玲的眼睛也跟着缓缓睁开，她还没完全清醒，半睁星眸往上一望，恰好和往下看的林宗方目光相对，当下有点迷惑地说：“宗方……？”

   “你好多了吗？”林宗方关心地问。

   “刚刚……”李慧玲还有点浑浑噩噩的，一时之间，还搞不清楚之前的事情是奂是幻，但她已经察觉到自己正浑身软绵绵地躺在林宗方怀里，还流了满身大汗。李慧玲脸一红，低声说：“怎……怎么回事？我身上……为什么你……”

   林宗方说：“你刚昏迷了，这个……出一身汗以后，应该会好一点……”

   “放……放我下来好吗？”李慧玲说。

   “啊，是。”见她虽然勉强能动，但依然手脚无力，林宗方虽然让她自己站立，仍不敢松手，继续扶着她肩头。

   因为浑身酸软的感觉，李慧玲已经知道之前的事情并不是一场梦，她勉强站一匣身躯，看着林宗方，又看看冯清瑜，想起自己的遭遇，她鼻头一酸，眼泪一滴滴从脸颊滑了下来。

   本来不知为什么发火的冯清瑜，见状火气马上消了，连忙走近扶着李慧玲，有点慌张地说：“慧玲别哭，你没被欺负。”

   这下林宗方总算可以退后两步，离开李慧玲，一面跟着说：“是啊，而且也认清了那人……”

   “我是白痴。”李慧玲咬着唇说：“居然跟他去……”

   “宗方有帮你揍那坏蛋喔。”冯清瑜接口：“从窗户扔出去！”

   李慧玲一怔，强忍住泪，深呼吸了几下，才稳下情绪，讶异地看着林宗方说：“扔出去？宗方……你……？”

   “不小心的……”林宗方尴尬地说：“还好他摔在候车棚上，看样子没有大碍，叫嚷得很有精神。”

   李慧玲想像那副场景，不禁有点想笑，但情绪毕竟还没平复，只一笑，又忍不住黯然欲泣，还好她本不是个爱哭的女孩，很快地忍住了泪水，低声说：“你们……怎会刚好来帮我？”

   “那人……很得意地传简讯给朋友，刚好让惠绿知道，然后……”林宗方把来龙去脉大概说了一遍，至于怎么找到李慧玲的，当然也只能打迷糊仗混过去。

   想到刚刚的状况，李慧玲红透脸庞，不敢继续看着林宗方，转头对冯清瑜说：“清瑜……谢谢你……帮我穿上衣服。”

   “应该的。”冯清瑜想起这件事，忍不住又瞪了林宗方一眼。

   “我先回家……我想洗澡……”李慧玲转过头，四面一望，有点惶然地说：“这……怎么怪怪的？”却是李慧玲发现周围的气氛都不大对劲，有种死气沉沉的味道。

   “等等。”林宗方想起仍在刹那空间，连忙一拉李慧玲小臂说：“来这儿一下。”

   李慧玲被林宗方这么一碰，不知为何突然脸庞整片红了起来，一慌之下，急忙挣脱林宗方的手。

   林宗方没想到李慧玲会突然排斥起自己，不禁有点尴尬，缩回手说：“我只是想……请你到这边。”

   李慧玲也有点慌，连忙说：“对……对不起，我不是有意的。”

   “不用道歉。”林宗方眼角瞥见冯清瑜正瞪着自己，也有点慌地说：“是我不对。”

   “不是的，我不在意的……我刚是想到……”李慧玲发现怎么解释都不对，只好摇摇头，不再提此事，说：“到哪边去？”

   “这儿。”林宗方领着李慧玲到墙角，一面说：“你闭一下眼睛。”

   “闭眼睛？”李慧玲微微皱眉，但仍依照吩咐，把那双秀气的眼睛闭了起来。

   林宗方忙把三人带离刹那空间，这才说：“好了。”

   李慧玲睁开眼，果然发现周围整个感觉突然对了，她讶异地看了看林宗方说：“怎么回事？”

   “没什么。”林宗方只好乱解释：“你精神不大好，闭一下眼睛就好多了。”

   李慧玲确实还有点头昏，她也没心情研究林宗方这话合不合逻辑，对两人行了一礼说：

   “我……真的很谢谢你们。”

   “不用谢，应该的。”林宗方说。

   李慧玲摇摇晃晃地转身，眼看实在不稳，冯清瑜抢上一步，扶着她说：“我们送你进去？”

   “这……”李慧玲停了停说：“送找到门口就好，家里，会有人接我。”

   “喔，好。”冯清瑜点点头。

   “你们别误会……”李慧玲苦笑说：“有客人的话，他们会通知我爸爸……要是他刚好有空跑来却看到我这模样，会把事情闹大……我以后再请你们来我家作客，好不好？”

   原来是这样！林宗方和冯清瑜也没什么其他的意见，就按着李慧玲的嘱咐，送她到了门口，果然门口就有一名轮班的管理人员，而那人见到大小姐浑身大汗摇摇晃晃回来，自然是吃了一惊，连忙叫其他佣人出来帮忙，至于李慧玲怎么把这事情掩盖过去，林、冯两人可就不大清楚了。

   林宗方和冯清瑜很快就离开了这李家豪宅，此时天色已晚，两人在月光下并肩而行，打算离开李宅管理人员的视线之后，再从刹那空间回家。

   不过林宗方走着走着，却有点不对劲的感觉，一转念，林宗方想起，平常这时候冯清瑜都会主动拉着自己的手，此时却只是跟在旁边，似乎正低头烦恼着。

   这小女孩又怎么了？林宗方心中好笑，看了看冯清瑜，试探地说：“想出来了没？”

   “什么？”冯清瑜一怔抬头，不明白林宗方的话。

   “想出为什么生气了吗？”林宗方说。

   “不知道！”冯清瑜低下头，闷闷地说。

