    一三三 

   赵嘉秀这一走，林宗方和冯清瑜两人对看一眼，都在看着对方的表情。

   该去上学了不是吗：刘育萱看两人站着不动，忍不住开口问了一句：“怎么了？”

   “上学吗？”林宗方望着冯清瑜。

   “不然呢？”冯清瑜似笑非笑地望着他处，避开了林宗方的目光。

   林宗方见冯清瑜脸上是忍着笑的表情，也暗暗好笑，知道冯清瑜在等着自己开口，他只好说：“还是要回去练？”

   冯清瑜嘴角不禁微微扬起，但她随即咬着唇，板起脸说：“都可以啊。”

   “练什么？”一旁的刘育萱一头雾水。

   “育萱，我和清瑜晚点才去学校。”林宗方说：“昨晚有个该修练的功课没做。”

   “你们两个又要一起请假啊？”刘育萱愕然说：“上次你请病假两天，清瑜也旷课两天，老师不是念了好久吗？”

   “今天可能只晚个两、三堂课吧，最慢中午一定会到。”林宗方苦笑说：“没办法，令天是特例……理由晚点再想吧。”

   对这两个人来说，学校的课业确实已经不是很重要了，刘育萱只好无奈地说：“好吧。”

   “那我们先上去了。”林宗方和冯清瑜相对一笑，同时转身，携手向着电梯快步走去。

   虽然刘育萱对林宗方的好感早已沉淀下来，但看着两人似乎共享着什么秘密地这般离开，仍不免有点儿寂寞，眼见两人的背影在门口消失，她轻叹了一口气，转身往学校走去。

   林宗方和冯清瑜的心情，和刘育萱自然是截然不同，不管原因是什么，两人事实上，都颇期待运行双修之法，毕竟除了那有点让人害臊的心灵相通之外，其他可说是好处多多，不只可以提升性灵本质，进而带动命功内息，对冯清瑜来说，这更是体会学习风神形貌与运用方式的大好机会。

   就算刘育萱日后进步到可以窥看空界、学仙术时，林宗方也只能用言语解释这些神灵在他心中的形貌，再怎么样也比不上冯清瑜这般直接体会的效果。

   对于林宗方来说，却是另有一种期待，上次与盼雪见面，就是双修结束之时，这么过了十三大，盼雪一点消息都没有，也许今日双修静坐可以再度见到她……

   这段时间，和冯清瑜的关系渐渐改善，但两人相处得越愉快，林宗方心巾暗暗地越来越是担心，随着冯清瑜体貌渐改，她逐渐开始散发女性魅力，但却又还不明白男女之防，两人这般整天黏在一起，实在是一种变相的折磨……

   不过林宗方心底有数，这些怪不得冯清瑜，是自己心态上不够稳定，如果能更常见到盼雪，也许这方面的困扰会降低一些。

   两人很快地回到房间，相对盘坐，两人遁能相融，随着林宗方的导引，一起穿过遁能通道，到了空界，风神之旁。

   林宗方最近到空界，其实多半是在雷神附近体会，但今日既然双修，自然要顺便教导冯清瑜各种风神仙术：心中既然须要凝出风神之形，还是到风神之旁比较适当。

   随着双修之法的运行，林宗方不断把冯清瑜想学习的飞行术法，在心中存想着，让她观摩学习、模仿存想。

   在这儿修练，时间过得很快，似乎也没过多久的工夫，两人就浙渐感觉到遁能滋长的速度已经逐渐缓慢下来。

   “我还没记清楚，再一下好吗？”冯清瑜有点焦急地传递了这个讯息给林宗方。

   却是今日除了复习风神的行貌之外，冯清瑜还学了两种快慢不同的飞行风术，另加上专用在气压较低的高空风术；因为林宗方这次行调整过飞行的方式，所以三种飞行方式部等于是重新学习，而冯清瑜在心中描绘具体呈现的能力又较弱，到这时候还是迷迷糊糊。

   感应到冯清瑜的想法，林宗方不禁有点为难，在这一瞬间，不由自主地想起上次盼雪所提的警告，但此时两人处于心灵相通的状态，就在这一瞬间，冯清瑜已了解了一切。

   林宗方马上感受到冯清瑜那儿传来一股又羞又恼的情绪。

   她倒不气盼雪没说，但对林宗方没有如实禀告，却是大感不满，此时冯清瑜顾不得没记清楚，一心想回现实世界找林宗方算帐。

   林宗方正觉得无辜又无奈的时候，突然心念一动，感觉到有股熟悉的气息……是盼雪！

   冯、林俩人同时冒起了欣喜的感觉，和盼雪的意识联系在一起，随着盼雪到了那个可以显现出躯体的空间。

   “你们今天比较晚。”盼雪现形的时候，同时笑说。

   林宗方解释：“因为昨晚我妈回来了……”

   “姊姊！”冯清瑜冲到盼雪的怀里埋怨说：“你和那个坏蛋都不跟我说清楚。”

   “说清楚什么？”盼雪好笑地问。

   “双修之法的坏处。”冯清瑜嘟起嘴说。

   盼雪微笑说：“我只提醒宗方，是因为那效果该不会影响你，不是吗？”

   “当然……当然不会!”冯清瑜顿了顿，偷看了林宗方一眼说：“只不过……是不是因为这样……”

   “怎么？”盼雪笑说。

   “没什么……”却不知是不是因为双修之法，那笨蛋好像渐渐没这么讨厌了？不过这话可说不出口，冯清瑜脸上泛起一片薄红，低声说：“宗方是笨蛋。”

   “这倒没错。”盼雪笑了笑，转头看着林宗方说：“宗方，怎么傻在那儿？”

   林宗方看到盼雪，当然也很想上前多说几句话，但冯清瑜说个没完，他自然不好插嘴，此时见盼雪询问，他才走近几步说：“这一次隔了十一一天呢，怎么这么久没来找我们？”

   “下一次会更久呢。”盼雪说：“我感觉到，你们前几日度过了一劫？”

   “对啊！”褥清瑜想起，连忙说：“那个修道的大叔被天魔骗！两个阴魔!一个焦掉一个跑掉！还有宗方会雷术了！”

   “称之为雷术是吗？那一定取名雷神啰。”盼雪轻轻点头说：“你们道基渐固，此后的祸福我无法预估，只能事后约略推算，宗方，恭喜你悟出雷术。”

   冯清瑜那种说话方式，盼雪居然听得懂？难怪冯清瑜每次都骂自己是笨蛋，她那种超简短的说话方式，一定是盼雪惯坏的……不过这时没空感慨，林宗方忙说：“雷术很难打准。”

   “那就是你要花时间领悟的部分啊。”盼雪笑说：“每种神灵的性质都不同，风神变化多端，虽然容易上手，却难以精通；雷神看似简单易懂，但想能精准控制、实用克敌，务须体察入微，都不是随便可以达成的。”

   也就是说，对风神的体悟纵然不足，依然勉强可以使用风术，但对雷神体悟不足的话，只能瞎打乱轰，看能不能蒙到？但若每下部用死力轰，遁能岂不是一下就没了？而且想激引出落雷，空间中产生的能量至少要足以使空气解离，也不能省力……想到这儿，林宗方忍不住问：“雷术好像威力太大了，风术又只能扰敌，有没有比较中庸的……”

   “所以说你体悟不够……”盼雪似乎看透了林宗方的烦恼，微微一笑说：“无论雷术还是风术，其实都可以达到你想要的中庸效果……”

   “姊姊！”冯清瑜忍不住插嘴说：“他一直想到新的方法，我怎么来得及学？上次双修学了一种，这次又重学新的，好难喔，风术部还没学会，又有雷术。”

   盼雪却突然收起笑容，微沉着脸，望着冯清瑜说：“清瑜，你真心想学仙术吗？”

