    一九〇 

   该带冯清瑜去山林间的雪地漫步，还是去看北国辽阔的雪原风光？又或者到极地看那一望无际的冰封大陆？

   林宗方在网路上搜寻了一下，找了几个旅游网的简介，心中斟酌着，应该选好地方才告诉她，还是先问她的喜好？

   以她的个性来说，只要是没看过的地方，应该都会很高兴吧？林宗方嘴角露出笑容，决定选好地点之后，才告诉冯清瑜。

   正翻查的时候，门口的电铃声突然响起，林宗方注意力一转，不禁吃了一惊。

   此时冯清瑜已经奔了过去，拉开门就嚷：“你来干嘛？”

   “清瑜小姊姊，别这样啦——你明知道我来干嘛的。”门口那人一面笑，一面已经挤了进来。

   林宗方叹口气，起身往外走，果然看到冯清瑜和乔樱正在门口对峙，其实说对峙也不对，该说冯清瑜单方面的瞪视，乔樱则是笑嘻嘻地左顾右盼。

   一看到林宗方，乔樱立即往前奔，一面伸出手来，嚷着：“师父，我来了！”

   这家伙想一把抱上来吗？林宗方连忙将乔樱两手抓住，不让她接近，一面说：“你……你要干嘛？”

   “师父，我们来双修吧？”乔樱手还在不安分地摇晃，一面笑嘻嘻地说：“我也当你老婆好不好？”

   “不……”只活了十七年的林宗方可没听过这种话，满脸通红地说，“不是随便……都可以双修的。”

   “可以啦。”乔樱一面往前挤一面说，“只要我们努力调整，有一天遁能就会完全融合的。”

   还有这种事？自己倒不知道……林宗方一面后退，一面讶异地想。

   林宗方挣扎时，冯清瑜已经冲了过来，一把拉开乔樱，一面大声叫了起来“我就知道，你选这么漂亮的身体是有目的的！”

   “当然啦。”乔樱回头眨眨眼说：“我的师父既然是个岁数相近的男子，合体双修不是正常不过的吗？”

   “宗方有我姊姊了！”冯清瑜把乔樱放开，生气地说。

   “这说来有点奇怪。”乔樱突然正经起来，站直了身体，微微皱眉说：“天仙既然传下法统，怎么又想带传法宗师和她一起走？”

   “让宗方学仙术，只是为了让宗方保护自己。”冯清瑜说。

   “如果只是为了让师父短时间内自保，可以直接传实用仙术，不用从天仙道术的基本体悟起……”乔樱红唇微噘，侧首轻盼地说：“而且两姊妹的遁能和师父都是天生相融，这实在是太巧了……真不公平。”

   “师父、师父叫个不停。”冯清瑜瞪眼说：“你拜师了没？”

   “啊！”乔樱一笑，向着林宗方走去说：“师父快来。”

   “要干嘛？”林宗方已经吓到了，连退了好几步。

   “坐我对面，跟我一样。”乔樱倏然在地上跪了下来，跟着往后坐在脚跟之上。

   “这叫坐下吗？”林宗方有点愕然，好像在某些日本片子才看到这种坐姿。

   “以前没椅子，正坐就是这样的，师父坐好之后别动。”乔樱等林宗方坐稳，从坐姿起为跪姿，手放膝前，头往前缓缓拜了下去。

   林宗方可是老大不习惯，眼看乔樱拜妥，正想起身，肩膀却是一重，原来冯清瑜伸手压住了林宗方，一面轻轻摇了摇头。

   林宗方一愣，只见乔樱起身之后，又缓缓拜了下去，就这么一连四次，冯清瑜的手才放了开来。

   可以了吗？林宗方还在发愣，乔樱已经露出笑容，突然往前一扑，搂着林宗方的脖子说：“抓到师父了。”

   “乔樱！”冯清瑜火上心头，忍不住大声叫了起来。

   “你别这样，快放开。”林宗方忙说。

   “小师母，我一定会把师父抢过来的！”乔樱对着冯清瑜扮鬼脸。

   “我才不是……”冯清瑜气得小脸涨红，瞪着乔樱说：“再不放开……我要揍你了！”一转眼，那把白色巨剑已经出现在冯清瑜掌中，强大的内息被迫出创外，在空气中哔哔剥剥地吵个不休。

   这可不是开玩笑的，打阴魔时都没这种威势……林宗方又不好硬推乔樱，只好慌张地说：“快放开，有话放开再说。”

   “好啦。”乔樱一笑，放开林宗方，身子仿佛被一遭轻风捧起，轻飘飘地飞到了客厅的另外一侧，恰好落在闻声出来看热闹的刘育萱身旁。

   这是什么功夫？林宗方和冯清瑜都吃了一惊，不是内息导引的轻功，也不是风神仙术，更不是遁能，看来神仙下凡果然有点不同。

   “嗨！师姊。”乔樱落下后，对穿着围裙的刘育萱一笑。

   什么师姊？刘育萱晃了晃锅铲，眨眨眼说：“晚餐一起吃吗？”

   “好呀。”乔樱一笑说：“我行李在外面，我要搬来喔！上次我有看到，师姊房间还有空床位。”

   “谁准你搬来的？”冯清瑜哇哇叫。

   “徒弟当然要在师父左右啊。”乔樱理所当然地说：“师姊不也一样。”

   “育萱不是宗方的徒弟！”冯清瑜说。

   “明明有修练天仙道术的感觉。”乔樱疑惑地看着林宗方说：“难道也是师母？师母会不会太多个了？”

   “别胡说。”刘育萱脸上一红，轻啐了一声，回尉房去了。

   “师父帮我搬行李——”乔樱奔到门口，拖着两个大箱走进来，外面似乎还有两箱。

   “等等……”林宗方说：“你之前的房子呢？我们住很近，不一定要搬来。”

   “你们都不看电视的喔？”乔樱笑说，“我昨天下午出院的时候，就开了记者会，宣布退出演艺圈了，现在几百个记者到处追着我跑，不过放心，我是从形界穿来的，没人知道。”

   “啊？”林宗方吃了一惊。

   “以前花太凶，加上大部分都给了妈妈，剩下财产拿来赔各处的违约金就光了，现在我已经破产了，那房子过几天就会被银行拿去。”乔樱又出门拖后两箱，一面可怜兮兮地说：“师父你不养我的话，我会流落街头饿死的。”

   看样子连拒绝的机会部没有了，林宗方呆了呆才说：“怎……怎会这样？”哪天母亲要是回家，自己就惨了。

   “反正都是身外之物，无所谓的，我只带了最喜欢的衣服、鞋子和化妆品来。”乔樱将那四个大皮箱，拖成一排放在客厅，走到客房门前，打开看了看，嘟起嘴说：“有点挤呢，行李真是太多了？”

   “谁许你住了？”冯清瑜没好气地说：“嫌小去睡客厅。”

   “小师母好讨厌我呢。”乔樱吐吐舌头，对林宗方说：“师父，我好可怜喔，你要保护我喔。”

   “你……”冯清瑜气得说不出话来。

   “好了……”林宗方叹口气说：“首先，你别叫她小师母了，我明明告诉过你我们的关系。”

   “啊？”乔樱嘟嘴说：“可是就很有那种味道啊……”

   “连我的话都不听，那还拜什么师？”林宗方半开玩笑地挥手说：“小心我把你逐出师门。”

   哪知乔樱却是面色一变，扑通跪下，泪汪汪地说：“师父，对不起。”

   林宗方吃了一惊，连忙过去扶起乔樱，一面满怀歉意地说：“我开玩笑的啦。”

   “我也是开玩笑！”乔樱不愧是名演员，说哭就哭说笑就笑，她又搂住了林宗方的脖子。

   一面笑着说，“既然不是小师母，就不能管我！”

   冯清瑜终于气到受不了，一扔巨剑，红着眼睛住房间里面奔了进去。

   清瑜真的生气了？林宗方一惊，沉下脸说：“别闹了！”

   乔樱吓了一跳，缩手退开说：“师父……”

