    三六 

   林宗方一面吃，一面闲闲没事地望着客厅的落地窗，看着外面渐渐变亮的天色想心事。突然眼前闪过一道黑影，林宗方一呆，定神往前看，却见窗外蓦然出现了一个背着大背包的清丽少女，不大客气地直直望着自己，正是盼雪的妹妹清瑜。

   林宗方吃了一惊，张开大嘴，口中刚咬进去的吐司啪的一声掉在桌上。

   清瑜本是带点怒气地看着林宗方，见状不禁转过头，嘴角隐隐抽栋，似乎想笑又强忍着。

   过了片刻，清瑜转回头，见林宗方还保持原来的姿势，不禁有点生气，轻踢了落地窗一脚，瞪了林宗方一眼。

   林宗方这才回神，连忙奔过去，将落地窗旁的侧窗打开，一面说：“你……你怎么从这儿上来？”

   “不行吗？你们楼下管理员啰哩啰唆的，很讨厌。”清瑜扔入包包，身子一缩，灵巧地钻入屋中，上下看了看说：“这就是你家？东西好多。”

   其实是她们住的地方东西太少……林宗方笑说：“盼雪说你十岁以后才跟她去修行的？”

   “嗯，所以我大部分东西都会用，只是有点忘记了。”清瑜四面看看说：“我住哪儿？”

   林宗方一呆，他一直没想到，清瑜居然要住在自己家里，但她可是来保护自己的……这也是理所当然，不然她能去哪儿？

   林宗方只好说：“跟我来，客房在这儿。”一面要帮清瑜提背包。

   “我自己来。”清瑜一把抢过，冷淡地说：“我是为了姊姊才来的，不用讨好我。”

   林宗方只能苦笑，引着清瑜走到客房，指着一旁的上下层双人床说：“本来是为了方便放东西才买双人床，可是现在上、下都空着，看你喜欢睡哪边都可以。”

   “我不用睡觉。”清瑜一面说，一面打开衣柜看了看。

   林宗方没话找话说：“清瑜，盼雪昨天晚上才告诉我，你们姊妹姓冯。”

   “嗯。”清瑜在床上放下背包，打开来翻了翻。

   “你有带制服吗？”林宗方又问。

   “没有。”清瑜转头问：“学校有卖吗？我还要买书包、鞋袜和课本。”

   “你衣服最好用订做的。”林宗方不好意思直说她身材特殊，顿了顿说：“放学我陪你去做。”

   “不用这么麻烦，买就好，我有带钱。”清瑜望过来说：“几点上学？”

   “平常我大概七点半出门，今天要办转学手续，提早一点如何？”林宗方试探地问。

   “好，我七点十五分出来。”清瑜说完，也不管林宗方还有没有话要说，直接把门关上。

   这就叫作吃闭门羹吗？林宗方不禁有点泄气，回头走到客厅，想着盼雪交代的事情。

   据盼雪说，早在十岁的时候，清瑜就在盼雪的帮助下脱胎换骨，所以成长的速度比一般人慢上许多，因此虽然看起来像是个初中生，其实若一直正常读书的话，现在也是高中生了。

   这次为了方便保护林宗方，也为了让清瑜适应普通人间社会，盼雪希望也让她转入松北高中，也希望林宗方能协助清瑜适应一般人的生活。

   对此，林宗方曾经有点讶异，不明白一直在“刹那世界”的清瑜怎会有身分证明？又如何申请转入松北高中？但盼雪果然神通广大，不只资料准备齐全，连手续都已经办妥，只差入学。

   她既然从小都没上学过，应该是转人高一专长组吧？虽说转学生比较容易被欺负，加上那儿不良学生又多，但……该不用替清瑜担心吧，她既然连妖魔也能打，不欺负人就不错了，不知道她专长会选哪种，不知道有没有综合格斗这一种的？林宗方想着想着不禁颇觉好笑。

   不过第一次见面的时候，她对自己倒没这么凶，从知道自己是“那个宗方”以后才变成那种态度，也许她对别人会比较客气吧，只要她别太凶，以她那副有如瓷娃娃一般的可爱长相，应该是受欢迎都来不及，该不会有人欺负她才是。

   林宗方正想问，突然房中手机响起，林宗方一怔，连忙奔入房中，一接起，母亲的声音传来“儿子啊？这么担心你妈啊？你自己身体没事吧？”

   “我没事，妈你也没事吧？”林宗方又好气又好笑地问。

   “没事，妖魔跑到一半突然不见了，找不到，好奇怪。”赵嘉秀说：“妖魔好像变聪明了，有点不妙。”

   “妈，你们战力够吗？打得嬴吗？”林宗方不敢直说自己知道有三只妖魔。

   不过赵嘉秀这种事情又突然精明起来，压低声音说：“你知道了什么？怎会这样问？”

   “只是问问……上次不是有人受伤吗？”林宗方胡乱地说。

   “嗯……你别担心我，今天要上学吗？”赵嘉秀说：“我这几天大概也不能回去喔，身体没问题的话就别偷懒了。”

   “会去。”林宗方一转念说：“对了，妈……我们那间客房平常没用，我有个朋友……”

   “啊，你说育萱吗？”赵嘉秀有点兴奋地抢着说：“我那天听她一个人住套房，就问过她要不要来我们家住，她好像不大好意思，还说你大概不肯，我才想问你呢，原来她私下跟你商量了喔？当然没问题啊。”一面还颇有点得意地笑起来。

   “呃……”林宗方暗暗叫苦。妈这一搞，岂不是害死自己？

   “怎么？又不对了？”赵嘉秀说：“你还有娘疼你，不觉得育萱很可怜吗？连家人都怕她……喂！别忘了你们只是高中生！住归住，可不准谈恋爱，如果想谈恋爱就不准一起住，这没问题吧？”

   “不是啦……我知道她很可怜。”林宗方苦笑说：“但是……我刚说的朋友不是她。”

   “啊？”赵嘉秀一怔说：“你胡搞什么？”

   林宗方正感难以作答，却听到客房门打开的声音，清瑜无声无息地出现在自己门口，睁着圆圆的眼睛望了自己一眼，皱皱眉又晃开了。

   “我该上学了，妈，下次再聊好了。”林宗方决定先逃避，等想清楚以后再说。

   “什么？”赵嘉秀哇哇叫“你给我说清楚，你说的朋友是男的女的？”

   “呃……”林宗方说：“下次再说啦。”

   “靠！一定是女的，你这臭小子居然敢乱来！”赵嘉秀说：“我得忙了，你先去上学，我晚上想办法抽空回家一趟，你和你那个……两个……总之都别给我乱跑。”

   “呃……”林宗方还想解释，母亲却已经挂了电话。

   §第一卷· 第十章 有点动心

   片刻后，林宗方换好制服，唉声叹气地往学校走，娇小的冯清瑜则侧背着一个大背包，落后两步跟着，却是一开始林宗方多问了几句，最后冯清瑜以“我不是来陪你聊天的！”为由，叫林宗方自己先走，她只肯在后面跟随，林宗方碰了两次钉子，也只好随她去了。

   冯清瑜此时穿的衣服和当初两人相遇时差异不大，里面仍是一件看不出材质的黑色紧身衣，只有外面换了一件包到臀部的白色宽毛衣，不再是那件灰色大背心。

