    四八 

   怎么了？林宗方吃了一惊，回头见她皱着眉头，从门后探出头来，一面瞪着自己说：“过来一下！”

   不只是林宗方，每个人望了过去，不由得都吃了一惊，大家都是第一次看到冯清瑜把那两个丫角髻解开，只见她后脑一大片乌黑长发湿淋淋如瀑般地洒下，水气腾雾之间，煞是好看。

   她那看起来小小两团的头发，放开来有这么长喔？她不是在洗澡吗？这时候叫自己过去干嘛？不会没穿衣服吧？林宗方脑海中一堆问号，一时之间呆在那儿动弹不得。

   “快点啦！”冯清瑜见林宗方不动，砰的一声沉沉地传出，似乎是生气地跺脚声。

   “笨蛋快去。”赵嘉秀回过神，一推林宗方说：“别害清瑜感冒了。”

   林宗方只好走了过去，一面心中忐忑，盼雪可别忘了教她在别人面前得穿衣服……虽然以她的体态来说，就算脱光了也没什么看头，但毕竟不大妥当。

   刚走到门口，林宗方正想发问，一直等候着的冯清瑜，却伸手将他拉进浴室，一面把门关了起来。

   林宗方只敢以眼角稍看了一下，隐隐感觉冯清瑜并非裸体，这才敢转过目光，正面看着她，只见冯清瑜把那件大毛衣套在湿洒洒的身上，但从臀部以下，本该是七分紧身裤的地方，却只见两条光洁纤细的玉腿。

   莫非里面没穿？林宗方还是不敢多看，目光别开说：“怎么了？”

   “姊姊不是说过吗？别和你妈妈提遁能变质的事情。”冯清瑜举起手，把那头细滑的黑亮长发往后一抓，束在后脑勺滴水，一面说：“姊姊特别跟我说，万一听到，要阻止你提这件事，等你有能力处理才说。”

   “盼雪和你提过？难道妖魔真是遁能者变的吗？我什么时候才有能力？”林宗方一面说，一面隐隐想起，盼雪似乎真的这么提醒过自己，没想到她还特别交代了冯清瑜。

   冯清瑜皱眉，轻顿赤足说：“我不清楚，你问姊姊吧。”

   这一下顿足，不禁又让林宗方注意到她衣着的问题，想起冯清瑜可能洗到一半，林宗方忙说：“你叫我……就是为了提醒我这件事吗？”

   “对啊。”冯清瑜生气地说：“你好像还想说，只好叫你过来……你真麻烦……”

   “呃……对不起……谢谢你。”林宗方顿了顿，忍不住说：“你头发好长，平常怎不放下？”

   “笨蛋！放下怎么战斗？”冯清瑜噘起嘴，一推林宗方说：“我还没洗好，出去！”

   “是。”林宗方连忙走出浴室，只听门在身后砰地一下关上，这才讪讪地回到客厅。

   “看吧。”赵嘉秀正撇着嘴说：“连几分钟都分不开，没放一个人监视还得了？”

   “可是在学校，他们真的一整天都没接触耶。”刘育萱也啧啧说：“真不知道怎么办到的？”

   “喂，儿子！”赵嘉秀皱眉说：“我看来看去，还是觉得很像犯罪耶，你不会良心不安吗？”

   林宗方无奈地说：“如果我在纸上写一百遍‘我们不是情侣’，你会相信吗？”

   “不会。”赵嘉秀毫不迟疑地摇头。

   “那就随便你了。”林宗方翻了翻白眼，不管了。

   赵嘉秀正笑的时候，突然一怔，再度把类似戒指的通话器取下，戴到耳朵里面，这才皱眉说：“我是赵嘉秀，请说。”

   该不会有什么特别的事情吧？林宗方有点意外，妖魔都杀光了，又没有新的警报，如果还有妖魔再来，也未免太热闹了，冯清瑜都还没洗好澡呢……

   “什么？在哪边？”听了听，赵嘉秀似乎吃了一惊，过了片刻又说：“回收了吗？嗯，很好……马上做相关检验，我等一下就要看到报告。”

   看母亲皱着眉头结束了通话，林宗方关心地说：“妈，怎么了？”

   赵嘉秀看了看两人，停了停才说：“发生很奇怪的事情。”

   “赵姊？什么事？”刘育萱也问。

   “在石旋和坪林间的山区，发现疑似妖魔的尸体。”赵嘉秀说。

   刘育萱和林宗方脸色同时微变，两人吃惊的原因当然不同，林宗方是讶异于这么快就被遁能部队找到，刘育萱则吃惊地说：“不是北区支部做的吧？”

   “当然不是。”赵嘉秀说：“别说北区支部，台湾现在每个小队的行动都要给我送报告，今晚明明只有中区支部逮到一只。”

   刘育萱说：“那这只妖魔……”

   “两只。”赵嘉秀打断刘育萱的话。

   “两只？”刘育萱一怔。

   “那地方发现了两只妖魔的尸体。”赵嘉秀神色凝重地站起说：“我得马上回去。”

   “谁能办到这种事？”刘育萱跟着站起，一脸意外。

   “既然不是遁能部队出手……说不定台湾躲着更强大的妖魔。”赵嘉秀一面往外走一面说：“对方具有一次杀了两只妖魔的能力，我们得先把应变的编制做出来：宗方，妈没时间陪你，你得自爱，别乱来，知道吗？”

   “知道了。”林宗方只好点头。

   “育萱，拜托你了，和宗方他们多聊点。”赵嘉秀又嘱咐了一句，开了门，迳自去了。

   等门一关上，刘吉萱和林宗方对看一眼，一时之间，两人都有点不知道该说什么。

   自己毕竟是主人，不能让气氛这样尴尬下去，林宗方呆了杲才说：“你明天搬来吗？要不要我去帮忙？”

   “好啊。”刘育萱抬起头，有些不好意思地微笑说：“会不会觉得我很碍事？”

   “不会啦。”林宗方说：“一起住有个照应，挺好的。”

   “你们只要别太过分，偶尔亲热一点，我不会打小报告的啦。”刘育萱噗嗤一笑说：“千万别排挤我喔。”

   一次次解释，连林宗方也累了，她们真把自己当变态就对了……林宗方摇摇头苦笑说：“算了，你们真要这样认为我也没办法。”

   “你想瞒着赵姊，我可以体会，干嘛连我也瞒？”刘育萱低声说：“你以为……这样我就会比较好受吗？”

   林宗方一呆，“什……什么？”

   “我不信你真的听不懂。”刘育萱站起一笑说：“我明晚才搬来，你们俩好好珍惜这个晚上吧。”

   林宗方跟着站起，讶异地说：“这么早就回去了？”

   “我早点回去收拾整理。”刘育萱说：“明天下课记得要帮忙喔。”

   “当然，要叫车吗？”林宗方问。

   “才隔壁而已，我东西不多，几个大包包就背走了。”刘育萱笑说：“之前手头比较紧，不敢乱买东西……赵姊说不收我房租，还管三餐，可真是很大的诱惑，所以只好来当电灯泡了，抱歉啦。”

   刘育萱似乎只是靠着遁能部队的补贴过日子？看来她家人真的不大照顾她……自己虽然不能常见到母亲，但从没有手头拮据的感受，比起来自己算是挺幸福的。

   刚送走了刘育萱，林宗方转回头，就看到浴室门打开来，那儿冯清瑜正探头出来，她一双大眼眨了眨，这才走出浴室。

   她那黑缎似的长发还没盘上去，一路直披散到腰间，身上的衣服虽然换过了，但仍是一样紧身服为底，再罩上一件宽外衣，似乎她只有这种服装。

   冯清瑜此时手中捧着几件洗净的内外衣，有些迷惑地四面看了半天，这才说：“洗好的衣服挂在哪儿？”

   “后阳台。”林宗方一笑，带着冯清瑜往后走。

   冯清瑜晾衣服时，见林宗方站在一旁等候，她也不介意在林宗方面前晾内裤之类的贴身衣物，一面动作，一面微微侧着头说：“怎么？有事？”

