    九六 

   难道他是要告诉自己，他有地方可以神不知鬼不觉地吸取遁能吗？他找到什么漏洞，可规避遁能组织的查缉吗？这可不事件小事……

   林宗方着梁室长，疑惑的表情显露在脸上，却又不知该怎么询问。

   梁室长也是一直留意林宗方脸上的表情，他那双眼睛，凝望着林宗方片刻之后，突然一笑说：“哈哈，要是有办法就好了，对不对？”

   他只是开玩笑吗？林宗方松了一口气，点头说：“是啊。”

   “我们只是随便聊聊，别太认真。”梁室长轻声叹口气说：“你还年轻，和普通人交际还很热络，再过几年，你慢慢就会知道，我们和他们是完全不同的两种生命。”

   “嗯……”林宗方应付地回了一声。

   “像这些女孩子。”梁室长往女孩子那儿指了一指，笑说：“真正美丽的岁数，也就这几年而已，再过几年，还不是全得靠化妆品过日子？偏偏这个岁数的女孩，又什么都不懂，你说怎么办？哈哈哈……”

   这话该怎么回答？林宗方可也是这种什么都不懂得年纪，只好干笑两声不开口。

   “林兄弟。”梁室长一转话题轻笑说：“能告诉我，为什么不立即成为遁能转化员吗？”

   林宗方一怔说：“我想等读完书之后再考虑。”

   “真的是这样吗？”梁室长看着林宗方，深邃的眼神彷佛看透了林宗方在说谎。

   林宗方不禁有点尴尬，硬着头皮说：“我比较喜欢一次专心做一件事情，不喜欢分心。”

   “喔？”梁室长沉吟片刻，点头一笑说：“好吧，我明白了。”

   这样就没事了吗？可以告辞了吗？林宗方看了冯清瑜那儿一眼，发现那些女孩似乎正让她看什么电影之类的片子，希望不是什么怪片……

   “冯小妹倒是真可以等大一点才开始，毕竟一开始吸纳遁能，就不大容易成长了……”梁室长发现林宗方的目光，笑着说。

   “嗯，也是……”林宗方一面应声，一面思考，莫非就是因此，梁室长他们才不想找冯清瑜？这么说起来，他们倒不像是坏人。

   “就算只是兼差，转化者的收入可不算少。”梁室长一笑说：“林兄弟不缺零花？”

   “我没什么特别的嗜好，一般生活上还够用。”林宗方只好这么说。

   “这样吗？好吧。”梁室长呵呵一笑说：“好了、好了，再说下去，林兄弟要打呵欠了，今天只是认识一下，下次换个地方，再让你见识一下好玩的东西。”

   咦，可以走了吗？林宗方没想到这么麻烦地把两人找来，居然只说了几句废话就没事了？

   “谢组长送一下林兄弟。”梁室长起身，伸手过来跟林宗方握手，一面低声笑说：“真想见识点好玩的，下次就别带小女友来。”

   林宗方一呆，还不知该怎么回应，其他几个人已经纷纷过来与他握手道别，一个个都挺热络的，林宗方只是一个普通高中生，对握手的礼节十分不习惯，有点不自然地和每个人都握了手，这才转头准备找冯清瑜。

   冯清瑜发现可以走了，反而有点失望，望了望电影皱起眉头站起，小嘴嘟着，不太满意。

   看什么这么喜欢？林宗方从这角度看不到影片内容，正狐疑的时候，只听梁室长在后面加了句：“让冯小妹把片子带回去。”

   林宗方本想拒绝，却见冯清瑜眼睛亮了起来，似乎十分高兴，想了想，林宗方轻叹一口气，只好回头谢谢。

   两人正要跟着谢组长出门，那些女孩却舍不得地拉着冯清瑜，一面替她取出晶片带着，又牵着她往外走，反而把林宗方挤在一旁。谢组长看得好笑，笑骂说：“你们别胡闹了，林兄弟会担心的。”

   “担心什么？”一个身材修长的长发女孩，看着林宗方一笑说：“不然我来陪你吧。”才刚说完，就放开了冯清瑜，走到林宗方身后，两手一圈，就这么从背后搂着林宗方的脖子，两人身子一瞬间紧紧贴在一起。

   这一瞬间，女孩一半左右的体重就这么挂了上来，她一面用不该用的部位挤着林宗方，一面在他耳边吃吃笑着说：“我叫小蕊，这样舒服吗？”

   “别这样。”林宗方正想轻轻解开女孩抱着自己的手，却突然发现，那女孩趁着两人双手接触的同时，悄悄地在自己掌心塞了一张纸条。

   林宗方微微一呆，那女孩却在他耳根下方猛地亲了一下，一声重重的“啧”声传出，女孩这才松手跳开，一面微红着脸笑说：“拒绝我呢……冯小妹管好严喔。”

   “我才没管他。”冯清瑜哼声说。

   “真的吗？”女孩笑说：“如果小妹愿意的话，我不介意三个人一起做喔。”

   “一起做什么？”冯清瑜听不懂了。

   但她这话一说，众人马上笑成一团，连林宗方脸上也红红白白的……冯清瑜不禁有气，又是这种每个人都在笑、只有自己听不懂的状况，她嘟起嘴，瞪了林宗方一眼，往外就走。

   “看，惹小妹妹不生气了。”谢组长一面笑一面追，还回头招呼林宗方说：“林兄弟快追来，免得迷路了。”

   林宗方别的不在行，倒是很难迷路，他随着前方两人快步而走，将手中那纸条往口袋里塞，心中一面七上八下的，不明白那女孩为什么突然塞张纸条给自己。

   重新回到原来进入的大楼入口，门口居然已经有计程车等着了，谢组长拍拍林宗方的肩膀说：“我没时间亲自送你回家，计程车费已经付了。”

   “我们可以自己回去的。”林宗方意外地说。

   “别客气了，我还得去忙了。”谢组长递过一张名片，笑说：“不管遇到什么麻烦，就打通电话过来。”

   “唔……”林宗方接过名片，还是有点傻眼。

   “快回去吧。”谢组长送两人上车，看着车子离开，这才往回走入大楼。

   “这些人好客气。”冯清瑜看着谢组长，一面说。

   “嗯，不太明白原因。”林宗方说。

   “好像也没说要你做什么？”冯清瑜说。

   “对啊，东问西问了几句，却什么都没说清楚……”林宗方想想又说：“你刚看什么电影这么舍不得？我本不想拿他们的东西。”

   “未来恋爱打架片！我才看一点点。”冯清瑜嘟嘴说：“不拿也没关系啊。”

   “拿了就拿了。”林宗方好笑地说：“看完我再想办法还，如果你喜欢看电影，可以多买一些来看。”

   “看完这个就好。”冯清瑜摇头说：“要念书、要练功、要入定……事情好多！”

   “你也需要入定吗？”林宗方说：“你不是修命功为主？”

   “性功、命功互为影响。”冯清瑜说：“我命功已经卡住很久，练不上去，现在专心修性，对命功也有帮助。”

   “喔……原来是这样。”林宗方说：“我也是吗？”

   “当然，笨蛋！”冯清瑜白了林宗方一眼，随即转头，看着车窗外不断往后闪的建筑物。

   这句笨蛋，和平常那种带点得意的骂法不同，林宗方看了冯清瑜几眼，忍不住说：“怎么生气了？”

   冯清瑜停了几秒才回头，嘟嘴说：“为什么……他们一直说不该带我来？”

   “呃……”林宗方一呆。

   “我很麻烦吗？为什么我来就没有好玩的？我也不想来啊……”冯清瑜小脸上都是委屈。

   “不是啦，你误会了。”林宗方看冯清瑜眼睛有点发红，似乎真的有点难过，连忙说：“完全不是你的关系。”

   “真的吗？”冯清瑜看着林宗方，那表情让人看了十分心疼。

   “因为……嗯……”林宗方想了想说：“这要从育萱说的——不好的地方说起。”

   “什么？”冯清瑜微微一愣，没想到要从这么远的地方开始说。

   “就是，有些不好的地方，玩乐的方式不适合女孩子。”林宗方说：“因为我带你来，于是……他们就不方便这样玩了，这和是不是你没有关系，只要我带着女孩子来，都是一样。”

