    三十一 

   老冯吼道：

   “妈的，血债血还，老子替你们讨回来……”

   他似乎十分愤怒，那沉重的吼叫在黑夜里听来更加令人惊恐。只听他在夜影里一阵嘀咕，随着衣袂声沙沙响起，这屋子四周已渐渐现出跃闪的人影。

   燕南山大声道：

   “原来是红衫队的朋友……”

   红衫是红衫队独有的标帜，他们个个穿着红衫，踏着红靴，在江湖上自成一格，是个最没有道义的组合。他们不以杀手自居，却专干一些杀人越货的买卖。他们的霸子叫一点红，那手剑法有见血封喉的威力，所以江湖上叫他一点红。此人个子不高，以狠阴出名，与人交手，素以快速的剑法博取人命。老冯能在极抉的时间内，将以狠毒著称的红家队调来，可说是相当的不简单。

   屋外的老冯嘿嘿地道：

   “一点红咱们是攻……”

   一点红已大声道：

   “红毛攻左边，黑毛攻右边，白毛由正面攻入，我和冯兄自后面闯进去……”

   红衫队的红、黑、白三毛也是响当当的角色，每人手下十余位红衫队高手，个个神勇善战，在江湖上是很令人头痛的一个组合。

   空中传来数声夜鸟之声，人已自四面八方朝这里攻来，那冷讽的剑刃声，已破空嗄嗄传来。

   包铁头抓起一根大铁棍，吼道：

   “兔崽子你们来吧，我倒要看看谁能闯进来。”

   他的话声甫落，窗户已叭地一声被刀刃击破了，一个人影已在窗前出现，包铁头握着铁棍却不动，等那人影的刚挺进来，他已一棍挥下，一颗斗大的脑袋已碎裂开来，夜影里传出一声惨烈的长嚎……

   随着那个死去的高手身后，四五个红衫汉子已同时拥了进来，包铁头大喝一声，铁棍挥处，已和那几个红衫队的高手激战在一起。

   最难支持的是铁雄和云龙，两个人守着大门，那扇门在一声巨响之后，已被十几个红衫队高手冲了进来，两人虽然奋勇善战，毕竟有些慌乱，铁云两人联手并肩的冲杀着，但，还是挡不住敌人攻势。

   哈赤愤怒的道：

   “妈巴子，我就不信这个邪。”

   此人性格激烈，凶猛狠厉，挥起剑来，连着杀伤两个，可是自己肩上也挂了彩，但却无丝毫怯退之意，依照挥剑冲杀。

   渐渐的，窗门上已现老冯和一点红那种得意不屑的嘴脸，他俩仿佛在期待最后的胜利似的，目光落在全场，看看每一处攻势。

   施浪阻挡攻来的敌人，道：

   “大掌柜的，咱们该怎么办？”

   孙琴冲上去，道：

   “施大哥，我助你。”

   这女人看来弱不禁风，可是出手却狠辣异常，仅几个照面，已杀了三个红衫剑手，她那威凛的手法，连东方独孤都为之耸容不已。

   破剑李浩暗暗抽出长剑，道：

   “大哥，我们助红衫险一把——”

   江小痴冷冷地道：

   “别妄动，东方朋友还没出手呢——”

   他毕竟是个老江湖了，—看东方独孤那种沉稳的样子，就知道此人好深的定力，在这种情况下依然能稳住形势，此时破剑李浩出手，稳死无疑。

   屋里形势大乱，剑刃飞扬，死伤不少，大龙堂兄弟个个拼命，红衫队虽然名噪一时，遇上这些不畏死的高手，却占不到丝毫便宜。

   面色一寒，东方独孤沉声道：

   “住手。”

   他这一声大喝，有若晴天霹雳般的震得屋里嗡嗡作响，所有的人都被震得心弦一颤，个个自动停下来。

   老冯啊了一声道：

   “好厉害的狮子吼……”

   东方独孤冷涩的道：

   “你是火焰神君……”

   老冯嘿嘿地道：

   “不错。”

   东方独孤杀机一涌，道：

   “大龙堂兄弟与你何怨何恨？你居然动用了红衫队的朋友来对付我们兄弟，今夜，你必须说出个道理，否则我要你火焰神君变成落水屁君……”

   老冯脸色剧烈的变了变，道：

   “东方先生息怒，咱们可能有点误会……”

   哼，东方独孤不屑的道：

   “何谓误会？你带着一点红的手下，向我兄弟下手，这误会两字只怕解释不开了，老冯，大龙堂的名字不是吹响的，今日若不有个相当的交待，只怕你老冯想活着离开这里……”

   一点红在旁边实在听不下去了，呸声道：

   “朋友，别吹胡子瞪眼的，大龙堂虽然有那么点名气，但是，我们红衫队也没含糊过谁！冯兄纵然做错了，也有我们红衫队顶着……”

   略略抿了一下嘴唇，东方独孤道：

   “一点红，你可知道你是跟谁在说话。”

   一点红嘿嘿一笑，道：

   “我明白，是东方掌柜的……”

   东方独孤寒厉的道：

   “既然知道我东方之名，你说话可得留点神了，话多能闪了舌头，强出头会丧了命，你是聪明人，凭红衫队那几个人熊，哼，只怕还不够我消遣的——”

   怒喝一声，一点红大声道；

   “东方独孤，别尽他妈的装好样的，谁也不会含糊谁！我们冯老大，要那个孙的姑娘，你识相，就把人交出来，不然……”

   踏前半步，东方独孤道；

   “怎么样？要动蛮……”

   一点红哼声道：

   “那各凭本事，谁怕谁！”

   随着他的话声，红衫队的兄弟跃跃欲动。

   孙琴愤愤地道：

   “老冯，你千方百计的要找你姑奶奶，是不是要玩你的老把戏——杀人灭口……”

   老冯神色一变，道：

   “孙琴，别胡说，主人是不会宽恕你的……”

