    五十六 

   黄玲略一沉思，已斜睨了东方独孤一眼，他还真沉的住气，斜靠在轿子里略略垂闭着双目，先前的杀伐和攻击，似乎全跟他没有关系。此刻黄玲的目光才移过来，他已懒散的道：

   “咱们先会会撇子——”

   黄玲嗯了一声，向那些跟随着的兄弟略略施了一个眼色，依着东方独孤向大厅里行去，那沿石阶拾级而上。大堂里一阵辉煌的灯光照耀着，两边各站着四个劲装配剑汉子；而在那张太师椅上斜靠着一个面色红润、精神奕奕的中年人；而在他的身旁则站着一个绿衣美妇，手里捧着一杯热茗，脸上挂着一抹醉人的笑意。

   左撇子目光如炬，在黄玲和东方独孤身上那么一瞄，突然满面惊异的啊了一声，道：

   “真没想到精武门请来了高人。”

   那是指东方独孤，他只是抿了抿嘴，没有吭声。

   黄玲却哼哼地道：

   “你就是左三怪之首的撇子？”

   嗯，撇子淡淡地道：

   “不错，黄姑娘，我要恭喜你。”

   黄玲一怔道：

   “这是什么意思？”

   撇子冷冷地道：

   “能嫁进左家之门的女人，哪个不心满意足的过着豪华舒适的日子，我们左家在方圆千里之内，可说是家大业大，虽不能说是富可敌国，也是雄霸一方……”

   黄玲不屑的道：

   “精武门的黄玲并不比你们差……”

   撇子点头道：

   “那是门当户对……”

   黄玲气的一阵抖颤，道：

   “姓左的，你太抬举自己了，贵兄弟，哪个不是三妻四妾，在一般人来说应该是心满意足了，而你却到处找漂亮的女人，难道你不怕上天谴责么？”

   撇子大笑道：

   “那是我们得天独厚，我们有本钱有能力，多娶几个老婆又算得了什么？黄玲，老三看上了你，是给黄家面子，今日你送进门来，我看你就认命吧。”

   黄玲呸声道：

   “可惜黄玲不是轻易认命的人……”

   撇子嗯声道：

   “我明白，你是念着辛达……”

   黄玲冷冷地道：

   “我总要见着他后，再决定如何行动。”

   撇子忽然凝重的道：

   “黄玲，我劝你别见他……”

   一愣，黄玲道：

   “为什么？”

   撇子摇摇头道：

   “他没有你想像的那么美好，说句不客气的话，辛公子比我们兄弟还好色，此人自进了左家堡后，好死不死的居然看上老三锥子的九姨太，嘿嘿，他已同意将你送给老三，为的换取那个老九……”

   黄玲的心陡然一震，道：

   “我不信。”

   锥子上前道：

   “大哥，让她见见吧，不然她不会死心的……”

   一击掌，撇子高声道：

   “传辛公子。”

   在一阵轻声笑语中，自大堂后缓缓行来一个艳光四射的美妇，她肤色细白，柳眉小嘴，一副媚妩多情的长相，而在她身边紧紧贴着一个面色略白的汉子，两个人似乎亲密的已不知这世间还有别人存在。他轻轻扶着那艳妇，目中无人般的嘻笑而来。

   黄玲心弦一震，那是辛达，是她即将入门的丈夫，两个人虽不认识，但是，她曾经在双方家长文定之后，偷偷去看了一次，而辛达却不知自己的妻子早已偷看过他，所以他并不知道眼前的女人就是他的未婚妻子。

   那艳妇格格一笑道：

   “锥子，我和辛公子还在下棋呢，你传我们来干什么？反正我已是辛公子的人了，你可不能……”

   辛达握着辛夫人的手笑道：

   “我正要谢谢左三爷，他赐了我这么一个最懂男人心意的女人。哈哈，我爹永远不会了解我，居然给我找个像野男人的女人……”

   黄玲气怒的道：

   “你……”

   辛达并不知黄玲是谁，一见她怒视着自己，道：

   “姑娘，你瞪着我干什么？”

   九夫人却满面笑道：

   “别跟那种女人一般见识，看她那个样子，像要杀人一样，哼，在左家堡可由不得你撒野……”

   黄玲突然上前，道：

   “辛达，你知道我是谁么？”

   摇摇头，辛达冷冷地道：

   “我管你是谁？天下的女人太多了，我哪能一个个都认识……”

   黄玲此刻已不再生气了，嗯了一声道：

   “我叫黄玲……”

   这两个字一落进辛达耳中，辛达这才如梦清醒般的愣了一下，他作梦也没有想到自己的未婚妻会突然在此出现，一呆之下道：

   “你……”

   黄玲将头一甩，道：

   “自今而后，咱们两家一刀两断……”

   辛达满面羞红的道：

   “黄玲，一个男人在外面偶而……”

   黄玲听他这种论调，叱道：

   “无耻！”

