    六十一 

   红影乍闪，已向毒蝎子连着劈出三剑，不愧是剑道的高手，仅是三招，也让毒蝎子有点慌乱，她挥出两掌将那红影逼退，叱道：

   “你是谁？”

   红影倏地一落，道：

   “一点红，大龙堂的兄弟，也是蝙蝠兄弟……”

   杀手—点红，蝙蝠组合的霸主，毒蝎子虽然武功盖世也不禁暗暗心惊，她没想到大龙堂的势力如此庞大，连江湖上隐密的蝙蝠组合都听命于大龙堂。

   左锥子啊了一声道：

   “一点红，左三怪与你们素无瓜葛，你参与这件事，难道不怕日后替你组合招惹麻烦……”

   一点红嘿地一声道：

   “左锥子，我告诉你，怕事者不来，来的决不怕事，我的龙头大哥是东方大掌柜的，谁要惹上大龙堂的兄弟，谁就是我一点红的仇敌，哪怕是我自己的亲兄弟，我也翻脸不认人……”

   一席话，说的豪气干云，义薄云天，大龙堂在场的诸位兄弟，莫不心情激昂，耸然动容。那是一股热血，一股能将他们的心紧紧结合在一起的力量，也是江湖上能维系命脉的代代相传的义气，义之所趋，薪火相传，这就是江湖生涯，何以能留传至今的原因……

   施浪激动的道：

   “一点红，好兄弟。”

   一点红将剑一扬，道：

   “大掌柜的待我如兄弟，我敬他为兄长，左家堡将我们兄弟哈赤和仇血虹撂倒，咱们也不能让他们好过……”

   此人虽为蝙蝠，杀手组合的佼佼者，但，那份凌云驾月的义气，的确令人感动，仅这份气势已将场中左家堡的弟子震慑住了。

   云龙厉吼道：

   “杀，替咱们兄弟报仇……”

   这一起哄，大龙堂兄弟的杀气顿时如云飞泉涌，他们个个如出栅的厉虎，凶猛威武的各自挥舞着兵刃，忘记了自己身上的剑伤，朝着周列的左家堡弟子冲杀过去。

   施浪恨左锥子出言无状，跃将过去，道：

   “这个交给我……”

   施浪在大龙堂里素以二当家的自居，除了那份机智一等外，就是那身足可挤身江湖一流的不凡身手。他也是使剑，与左锥子正是同一流派，刹时剑光如电，两道剑影纠缠在一起。

   锥子连挥数剑，吼道：

   “拼了，左家和他们拼了。”

   云龙和铁雄更不落后，连着伤了四个，包铁头一眼看见撇子还在那里指挥，一股怒火登时涌了上来，跃了过去，叱道：

   “撇子，你还在作怪。”

   左撇子伤的不轻，但还不足要他的命，一见包铁头冲了过来，立刻挥动着左掌，道：

   “来吧，看我如何修理你这头熊……”

   砰地一声，包铁头连人带头全撞在左撇子身上，他惨哼一声，一掌劈在包铁头的头上，咚地一声，包铁头只是摸了一下头，又用头撞去。

   毒蝎子眼见这个人的杀伤力那么雄浑，心里虽然焦急，但是，她却不敢随意出手，因为一点红和东方独孤那么凌厉的监视着她，她双掌一飞，道：

   “谁先上。”

   一点红的剑如贴在水面上的蜉蝣，劲疾而平贴的将剑推了出去，那种剑式是针对毒蝎子的双掌，逼得毒蝎子双手在翻飞中不能不倏然收手。

   嗖——

   空中响起一声尖锐的呼啸，铁牛角如旋空的星光，幽冥中的勾魂手般旋飞了过去，它如野兽的利齿，似要啃噬着生命的握柄，狠厉的朝毒蝎子射去。

   而一点红的剑更是玄妙的直穿而入。

   两般不同的兵刃将毒蝎子困在预定的死角里，她慌乱的想避开一点红那致命的一剑——

   但是，铁牛角如脱弦的箭镞，嘎地一声将她的头骨削开了，那喷洒的脑汁和血液，居然溅了一点红一身，斑斑的血渍，散扬出一股血腥味……

   哇地一声，一代凶狠毒蝎子就是这样的送掉了自己的生命，她作梦也没想到，素以凶狠成名的毒蝎子，竟然死在比他更狠的两个年轻人手里。

   左锥子大骇，叫道：

   “奶奶。”

   高手相搏，不能有一丝疏神，毒蝎子突然惨死，左锥子一分神的刹那，施浪的剑哪容他再有反败为胜的机会，迅快的一跃身，剑刃如飘舞的雪絮般向左锥子点去。

   —连七个点，点点戳在左锥子的胸前。

