    九十一 

   铁雄点头道：

   “对，凡要跟大龙堂兄弟为难的人，咱们不必跟他们拉近乎……”

   一点红的剑早已抖起来了，道：

   “兄弟，咱们杀——”

   令狐梦瞄了周围的汉子一眼道：

   “所有通路全给我封死，这里的大龙堂分子，有谁敢轻举妄动，你们就给我杀，谁能砍对方一剑，白银千两，杀死—个纹银万两……”

   那丰厚的花红令这些黑衣汉子怦然心动，狂热的贪念令他们的眼睛都烧红了，那是多么大的—笔诱惑，一个浪荡在江湖的浪子，为的就是名利，如今只要砍了大龙堂的兄弟一刀，或是侥幸的宰杀一个，那雪白的银子就能让他们挥霍上—段时日，这是多么值得他们一试的事情一—

   十几把刀剑，全在空中闪颤，他们如猫见了老鼠般的瞪着大龙堂的兄弟，纷纷向前移去……

   当然，番婆的血腥下场令他们有了很大的警惕，最终的结果，很可能与她同一命运……

   “杀——”

   空中响起子一连串的“杀”声，晃动的人影已朝这里飘闪过来，冷霜般的剑刃如雪片样的飘落一一

   施浪叫道：

   “兄弟，干吧。”

   一点红嘿嘿地道：

   “他们这是找死，一群不知死活的兄弟——”

   大龙堂的兄弟都有着丰富的作战经验，虽然，对方都如豺狼般的凶猛，但，凭着往日刀头舐血的经验，他们很快的选中了他们的目标，各自凶烈的拼杀着他们的对手，如猎杀野地里的凶类，剑刃在半空里穿戮——

   白眼秃子的眼珠子一翻，道：

   “令狐兄，你还犹豫什么？”

   令狐梦哪里会犹豫，他所期待的就是在混战中争得这份先机，立刻向卓大妈施了个眼色，道：

   “宰了他，那个大掌柜的留不得……”

   卓大妈的眼珠子里早已愤愤的如烧红了的炭火，她心疼番婆大妹子的惨死，更恨东方独孤那酷厉的手段，此刻，她不愿意让这股恨意再拖延下去，一移身子，道：

   “我要用他的血洗刷番婆的死……”

   三道人影，几乎在同时间掠起，令狐梦那飘逸的身影，夹着一道锐利的寒光，当先扑落而下。

   白眼秃子是三个人中最阴沉和转换不定的阴毒人物，当卓大妈和令狐梦同手的同时，他却选择了东方独孤的背后，往昔拼敌的经验告诉他，敌人的背后是全身反应中最迟缓的，任何人腹背受击之时，都会较前面的反应慢上半拍，他闷声不吭的一掌向东方独孤的背后拍去。

   东方独孤面对这三大高手，杀意如空中的云雾似的弥漫开来，在一声长啸声中，喝道：

   “我不剥了你们这三块料的皮，你们是不会知道大龙堂主的手段——”

   随着这朗朗的话声，铁牛角的锋锐又在颤动中闪起，他首先迎向扑来的令狐梦，那尖锐的利角，迅快的将令狐梦的利剑逼了回去。

   他逼退了令狐梦后，身子如弓样的弹起，舍去了卓大妈左侧的扑击，蓦一转身，面对着白眼秃子那悄然的身子，铁牛角已如幽灵的爪子，猛然撞了过去。

   卓大妈吼道：

   “秃子，小心。”

   白眼秃子根本没有料到东方独孤会选中他为首先开刀的对象，当他疾切问要拔身后移，闪避这急射而来的铁牛角之时，更觉背后又响起了一声锐啸—一

   他颤声道：

   “这……”

   一缕剑光如飘闪在半空的雷电，白眼秃子决没料到铁牛角的攻势未歇的情形下，身后突然又袭来一缕剑影，他吓惧的躲闪着铁牛角凌厉的疾射，但，那迅快的一剑如丧命的棒子般，已自他肩上斜劈而落——

   惨叫一声，白眼秃子自肩而下，人已被劈开了两半，那是一种惨烈的景象，活活的人劈裂开来，任何人都怕这种残厉的手段。

   那一剑是来自一点红的手法，他一生中与人对敌，绝不放弃有任何攻敌的空隙，只要机会一来，他必能抓住机会予敌人一个重创，这就是他能在江湖上混到现在的法则，他宰杀了三个黑衣高手之后，身子正好转到这边，白眼秃子好死不死的正好落在他的手里。

   白眼秃子在地上翻滚，厉叫道：

   “令狐梦，杀……”

   令狐梦寒悸的道：

   “妈的，一点红，你这是偷袭——”

   一点红呸地一声道：

   “娘个屁，你他妈三个鬼围杀我们的主，那又算哪门子好汉，老子劈了他，那是他运气差……”

   话语间，东方独孤已硬接了卓大妈一掌，而铁牛角如旋转的坠星似的已击向令狐梦那闪挪的身子。

   令狐梦一见那令人闻名丧胆的铁牛角一闪而来，吓的怪叫一声，疾疾往后跳跃，东方独孤正是要借他那一跃之势，道：

   “好。”

   那个“好”字，谁也不知道意义在何处，可是他的身子在字音方逝的刹那，铁牛角笔直旋飞过去，而未收回的顷刻间，一缕剑光突然自他手中闪耀出来，当头的罩向扑来的卓大妈眼前。

   这一着，令所有的人都意想不到。

   卓大妈的双掌翻飞，蓦见剑芒如银，颤声道：

   “我的妈呀—一—”

   底下的话还没吐出来，那犀利的刃角已穿进了卓大妈的胸中，她身子在颤抖中已仆伏在地上，鲜血如泉水般的喷洒出来。

   令狐梦骇颤的道：

   “卓大妈，卓大妈——”

   可惜，卓大妈的耳里虽能听见令狐梦的喊叫，嘴里已发不出声音来，在惨哼中，嘴角里射出了血箭。

   铁牛角已如幽灵般的又飞回东方独孤的手里。

   令狐梦寒惧的道：

   “好霸道的手法。”

