    一一一 

   卫擎宇听得心中一惊，急忙循声转头，只见数丈外的一伙人，正在那里精神抖擞，谈得起劲儿。这伙人个个身着劲衣，俱都携有兵器，有的四十多岁，有的二十八九，有的戴着毡帽，有的则青巾包头，根据他们的衣着扮相，均非知名的高手人物。

   只见方才发话的那个人，就是靠右边头上包着青巾，背上插着单刀，一脸大麻子的中年人。

   另一个黑面膛腰缠亮银索子鞭的健壮大汉，却望着一个猴儿脸的年轻小伙子，笑着道：

   “猴三儿，你小子说了半天，那位卫岛主要藏的娇，到底是谁呀？”

   猴儿脸的小伙子见问，立即机警地看了四周一眼，有些胆怯地压低声音道：“还会有谁？

   当然是天坤帮的美人帮主嘛！”

   其他几个人一听，立即不信地低斥道：“去你娘的，人家是一帮之主，怎会给卫岛主做小老婆？”

   猴儿脸的小伙子一听，面色立变，不由焦急地央求道：“俺的亲娘祖奶奶，小声点儿，这要是给天坤帮的高手听见了，这是要脑袋的呀！”

   另一个瘦削汉子却满不在乎地道：“这也没有什么好怕的，谁不知道黄帮主早已给卫岛主穿了？这是人尽皆知的事，又不是光咱们几个在这儿胡扯？现在卫岛主已和凤宫仙子的女儿成了亲，她黄清芬不当小老婆又当什么？”

   如此一说，其余几人立即颔首附和着道：“这话倒是真的……”

   猴儿的小伙子突然正色低声道：“你们恐怕还不知道，黄清芬她现在不当小老婆也不行了！”

   其余几人听得神色一惊，不由同时“噢”了一声，齐声机警地问：“猴三儿，怎么？你又听到了新消息？”

   被称为猴三儿的小伙见问，立即神气地一晃脑袋，十分得意道：“告诉你们，黄帮主的肚子一天比一天大啦……”

   卫擎宇一听，顿时大怒，心头突泛杀机，急忙暗运神功，挥掌就待向那个猴儿脸的小伙子遥空劈去。

   但是，就在他运功提掌的同时，却见那个年龄较长的中年人，正色颔首道：“这事倒是千真万确的事情！”

   卫擎宇心头猛地一震，提起的右掌也顿时忘了劈出。但他的心里却忍不住惊呼道：“什么？芬姊姊竟然有了孩子？”

   心念问，那几个人也齐声惊异地问：“真的有这么回事儿？你们两人是听谁说的？”

   只见那个年龄较长的中年人，不答反而正色诘问道：“你们最近可曾听说黄帮主出巡，她的七十二分舵的事？”

   那几人听得一愣，彼此对看一眼，同时颔首正色道：“不错，是好久没听他们天坤帮的人谈起他们帮主出巡的事儿了！”

   猴儿脸的小伙子尚不知方才差一点儿丢了小命，仍在那儿得意地一晃脑袋，同时两手比了一个大肚子，道：“挺着个大肚子怎好出门？万一别人问起来，孩子他爹呢？”

   卫擎宇听得心中一惊，神情同时一愣，因为，他被那个爹字给震呆了！

   他自小就从没有喊过这个字，因而他对这个爹字感到既新鲜又陌生，他当然也知道，将来那孩子出了世，他就是那孩子的爹！

   是以，他愣愣地望着夕阳斜照的河滩，右手抚摸着自己的面颊，他心里似乎有着抑制不住的兴奋和激动，因而，他不自觉地，喃喃念着那个字：“爹？……爹？……”

   就在他痴呆自语之际，身后不远上突然响起一个兴奋的声音，恭声问：“爷，您要过河吗？”

   卫擎宇心中一惊，急定心神，刚待回头，身边已奔过来一个浓眉大眼，皮肤黝黑的青年。

   只见那青年再度向他一哈腰，兴奋地恭声问：“爷，您要过河吗？小的船就还差您老一位了！”

   卫擎宇一听就还差您老一位了，不由急忙转首去看方才银装少女先搭的那条篷马船，因为他怕眼前的这位青年就是那条船上的人。

   转首一看，就这一会儿的工夫，那艘崭新的篷马船早已离岸了。

   打量间，身边的青年已愉快地恭声道：“爷，小的船在这一边！”

   卫擎宇回过头来一看，发现身边的青年正举手指着身后不远的一艘大篷船。

   于是颔首应了一声，顺手把手中的缰绳交给了他。

   黝黑青年高兴地将马接过去，立即拉向船前。

   卫擎宇没有及时跟去，转首再看那几个谈话的武林人物，这时也正嘻嘻哈哈地向渡口码头上走去。

   没听到最后他们又说些什么，卫擎宇心中多少有些失望，但继而一想，这些人的话哪里能信以为真？

   心念及此，转身向那艘大蓬船前走去。

   到达船前，青年已将马拉进了后舱内。

   卫擎宇不再迟疑，沿着宽大搭板，急步登上船头，定眼向舱内一看，两边的长凳上，果然已坐好了四个人。

   这四个人中，一个健壮老者，两个青年书生，另一个是容貌端正，但却一望而知深具内功的中年妇人。

   卫擎宇微一颔首，不管对方理不理，迈步进入舱内。

   由于健壮老者和两个青年书生已共坐了一条长凳，卫擎宇只好和中年妇人坐在一起，但他却离开了一些距离。

   他仅本能地看了一眼每个人的衣着，对他们的面貌，看得并不仔细，尤其是那位中年妇人。

   他一坐下来便目光迟滞地望着舱口外的河堤，心里仍想着方才那几个武林人物谈论的话题，他当然也知道，同船的其他四人，必然也正在向他打量。

   一阵吆喝，搭在船头上的踏板已被撤了下去，接着篷船也开始了向前移动，而他的目光，也由河堤-向了天空。

   这时，第一个浮现在脑海里的不是被劫走的兰梦君，而是曾经和他数度缠绵的黄清芬。

   在他的幻想中看到的黄清芬，就像他平常看到的孕妇一样，穿着宽大的罗衫，走路蹒跚，腹部又高又突出，在这样的情形下，当然不能出巡她的七十二分舵。

   他幻想着孩子的诞生和是男或是女？

   是男，是否白胖可爱？

