    一四九 

   剑字出口，手中剑振臂斜挥耀眼匹练一闪，一道剑芒直射数尺外的青石长几。

   只听哧的一声脆响，接着“叭”的一声，一块长几石角已应声落在地上。

   柳鸣蝉看得一呆，接着跺脚痛哭怒声道：“你现在就有了这等功力，一个月我怎么能赶得上你？我恨你，我恨你，我永远不要和你在一起……”

   卫擎宇见柳鸣蝉像小孩子打不过人家要赖，不由气得浑身微抖，发愣发呆！

   正待怒声喝止，蓦见神情黯然的黄清芬，突然望着柳鸣蝉身后，脱口急声道：“金妪前辈来得正好……”

   卫擎宇听得心中一惊，柳鸣蝉急忙转身回头。

   但是，怪石寂寂，风吹草动，崖上夜空，满天繁星，哪里有金妪的踪影？

   卫擎宇首先惊觉受骗，待等回头，面前纤影一闪，飞身扑过来的黄清芬已戟指点了柳鸣蝉的黑酣穴。

   一看这情形，卫擎宇顿时大怒，再想出手阻止已经来不及了。

   因为，柳鸣蝉已嘤咛一声，两腿一软，娇躯就要栽倒就地。

   卫擎宇怕柳鸣蝉跌倒受伤，嗔目喝了声：“你？”伸臂将柳鸣蝉抱住。

   也就在柳鸣蝉被抱住的同时，黄清芬已急声催促道：“宇弟弟，快，快把蝉妹妹抱进屋里去……”

   卫擎宇听得一愣，不由惊异地问：“芬姊姊你……”

   话刚开口，黄清芬已不高兴地嗔声道：“我的事不要你管！”

   卫擎宇心中虽然迷惑不解，但根据黄清芬对柳鸣蝉的称呼，断定她绝无恶意，是以，应了一声，抱起柳鸣蝉，迳向石屋门前走去。

   就在这时，东南斜坡上突然传来一个熟悉少女的声音，急切地问：“帮主，可是发生了事情？”

   卫擎宇闻声回头，发现二十多名劲衣少女，各提宝剑，正纷纷施展身法向这边飞驰而来，当前一名粉蓝劲衣少女，正是小家碧玉型的胡秋霞。

   她是黄清芬的心腹，也曾在太湖扮演渔家村姑，划着小舟，把他送到麟凤岛上去。

   健美的胡秋霞，一见石屋前的卫擎宇，神情也不由一愣，显然是大感意外。

   但是，黄清芬却急忙吩咐道：“霞妹，快叫她们把这里清除干净，你回去将那袭蓝衫拿来，不过，我没招呼你们，任何人不准到屋里来！”

   胡秋霞应了声是，又对二十几名仗剑少女吩咐了几句，展开轻功，如飞驰去。

   卫擎宇一见，不由惊喜地问：“芬姊姊，方才那袭蓝衫不是原来的呀？”

   黄清芬似乎仍不愿给卫擎宇好脸色看。

   只见她哼了一声，低声道：“谁像你那么傻！”

   说罢，当先走进石屋内。

   卫擎宇被说得俊面一红，一面急步跟在黄清芬身后，一面迷惑地道：“什么？你说我傻？”

   说话之间，黄清芬已将一双短剑放在进门不远的小桌上，紧接着“嚓”的一声打着了火种，立即燃上了油烛。

   烛光有一亮，室内景物了然！

   石室三间相通，没有隔间，中央靠后一张精致雕花长几，几后同样地放着一个锦缎大蒲团，几上放着一个小铜鼎，由于室内仍弥留着一丝檀香气息，显然小铜鼎内有时也燃过檀香。

   左边的屋角放着一个衣橱，两边山墙下各设了一张单人床。

   卫擎宇一看房内有两张床，不自觉地脱口问：“怎么？两张床？”

   黄清芬听得心中一甜，因为她听出卫擎宇的话意中，不但惊异，也有些嫉妒，这可以得到一个证明，那就是卫擎宇依然热爱着她。

   但是，她却淡淡地道：“两个人嘛，当然要两张床！”

   说罢，随即一指左山墙下的一张床，继续道：“快，快些把蝉妹妹放在我的床上。”

   卫擎宇没有动，依然望着右山墙下的一张床，有些生气地问：“我问你，那张床给谁睡？”

   黄清芬觉得不能再卖关子，只得佯装生气地道：“除了霞妹妹还会有谁？喏，墙上不是还挂着她的月白劲衣和红丝带！”

   说罢，不自觉地深情含嗔，微绽嫣笑地睇了卫擎宇一眼。

   卫擎宇双颊一热，很有些不好意思，但他看了黄清芬的深情含笑，知道她对他的以往过失已经完全谅解了。

   但是，黄清芬却再度催促道：“快把蝉妹放在床上！”

   卫擎宇一面将柳鸣蝉放在床上，一面极关切道：“芬姊姊，你到底要怎样？”

   黄清芬却伸手解开了柳鸣蝉胸前系剑的绳结，同时道：“我要为她打通任、督两脉，完成她的夙愿……”

   说话之间，已将柳鸣蝉背后的宝剑解下来。

   卫擎宇一听，顿时大吃一惊，是以，未待黄清芬话完，已惶急地道：“不，不行，绝对不可以……”

   黄清芬立即正色问：“为什么不可以？”

   卫擎宇焦急地道：“姊姊身体如此孱弱，哪能再如此损耗真元！”

   黄清芬一听，眼圈立时红了，不由黯然道：“我如果不让她参加黄山的论剑大会，她会真的恨我一辈子……”

   卫擎宇立即正色道：“不会，蝉妹妹绝对不会，她是一个心地善良的少女！”

   黄清芬黯然摇摇头，叹了口气，流泪道：“你没有我看得清楚，我知道的比你多，如果你还希望我们能在一起永远过着幸福的夫妻生活，你就不要阻止我……”

