    一五四 

   黄清芬立即正色道：“两只袖管里的秘笈，才是绝伦剑法最高精华和极至。”

   说话之间，已将蓝衫由柳鸣蝉手里接过，并将两个袖管翻过来。

   卫擎宇和胡秋霞两人，也神情惊异地围过来观看。

   其实，上面什么也没有，什么也看不见。

   只见黄清芬神情凝重地指着左袖管道：“左袖管上记载的是‘灵蛇吐信’，也就是我方才对沈姓老者那伙人所施展的，现在你任督两脉已通，无须苦练，只要默记上面的心法就行了！”

   柳鸣蝉听至此处，不由感激地望着黄清芬，会意地点了点头。

   黄清芬又指右袖道：“这边记载的则是身剑合一，是如何使剑御气，根据上面的解说，非有特殊奇遇，无法达此境地。”

   柳鸣蝉立即兴奋地道：“我只要能练成像姊姊那样的境地，黄山论剑大会上，我们麟凤宫就仍可保持剑宗盟主的宝座。”

   黄清芬一听，连连颔首应是。

   卫擎宇却关切地问：“蝉妹什么时候开始练剑？”

   黄清芬郑重地道：“时间无多，只有半个月的时间给她练剑了。据方才那个邛崃俗家老弟子沈会迟说，道静和山真两人将论剑大会游说提前，并不单单为了迫使我不能学成绝伦剑法……”

   卫擎宇和柳迎听得神色一惊，不由齐声问：“怎么？还有其他阴谋不成？”

   黄清芬毫不迟疑地颔首道：“不错，据说阴谋相当狠毒！”

   卫擎宇和柳鸣蝉不由惊异地“噢”了一声问：“他可说出是何阴谋？”

   黄清芬凝重地一摇头道：“没有，姓沈的老儿自知必死，他特地向我提出来要我去时注意……”

   胡秋霞则不为然地道：“我看是那老儿投机，故意这么的说以图博得你饶他一死！”

   柳鸣蝉也赞同地道：“这是很有可能的事！”

   黄清芬淡然一笑道：“遇到这种事，我们宁愿信其有，不可信其无！”

   说此一顿，突然又望着胡秋霞，吩咐道：“你马上再去准备两个人的床铺和一个帐篷搭建在屋外的大树下给岛主住，柳姑娘就在此地练剑，我和岛主指导她较方便。还要转告齐南狂叟、糊涂翁他们，会期迫近，柳姑娘练剑在即，要他们不要前来向岛主请安了。”

   说此一笑，转首又望着卫擎宇，有些歉意地继续道：“只是太委屈你了！”

   卫擎宇赶紧愉快地道：“只要是住在姊姊的身边，就是睡大树下，也是甘之如饴！”

   黄清芬听得芳心一甜，娇靥上立时飞上两片红霞，同时美目轻睇，忍笑嗔声：“当着蝉妹和秋霞的面胡说，也不怕笑话？”

   岂知，柳鸣蝉哼了一声，讥声道：“我才不笑话呢，我倒觉得他有欠诚恳！”

   卫擎宇和胡秋霞听得一愣，黄清芬也不由迷惑地问：“为什么呢？”

   柳鸣蝉正色道：“如果真有诚心，何必睡在大树下，干脆露天就好了嘛！”

   如此一说，俱都忍不住哈哈笑了！

   半个月的时光，在悠闲游乐的人来说，觉得时光太快了，但在加紧苦练剑法的柳鸣蝉来说，却又觉得度日如年。

   怡心谷像往日一样的平静，谷崖的四周，日夜不停地潜伏着暗桩警卫，怕的是在柳鸣蝉练剑时，有人偷窥。

   这时，皓月当空，光华如练，夜风徐吹，带来阵阵爽意。

   卫擎宇和换了一身红缎绣金劲衣，艳光依旧照人的黄清芬，盘膝坐在帐篷前的蒲团上，愉快地注视着场中苦练剑法的柳鸣蝉。

   场的四周，根据距离的远近，摆设着草人，木人，和石头人，当然，最远的是草人，最近的是石头人，次远的则是木头人。

   两丈以外的草人，大都没有人头，草束大部散乱，一丈六七尺外的木制人，也大都缺肢少头，只有一丈附近的石头人，有的人只缺了一只耳朵或一片嘴唇！

   一身绿缎劲衣，娇靥愈显得艳美的柳鸣蝉，正在那里苦练绝伦剑法，只见寒光闪闪，匹练翻腾，森森剑气，带动了咻咻轻啸。

   卫擎宇看得暗暗颔首，而黄清芬却满意地含笑悄声道：“后天启程前去黄山之前，蝉妹的‘灵蛇吐信’很可能练成功，如果稍欠火候，旅途中也不能因故辍断，至少每夜觅地苦练个把时辰！”

   卫擎宇立即颔首应了声是。

   也就在卫擎宇是字出口的同时，蓦见黄清芬的目光一亮，脱口急呼道：“左后方！”

   方字甫落，场中飞舞长剑的柳鸣蝉，突然一声娇叱，身形闪电回转，宝剑斜挥指出，寒芒一闪，剑光疾吐，哧的一声脆响，七八尺外的一尊石像人头，“咚”的一声掉了下来！

   柳鸣蝉瞪大了美目，震惊地瞪着那座无头石像，一动不动，她完全惊喜得呆住了，她手中的宝剑仍指着那座石像而不知收回来！

   卫擎宇神色一惊，急忙站起，惊异地望着含笑起身的黄清芬，兴奋地道：“蝉妹成功了！

   这么快？”

   黄清芬含笑不答，迳向场中发愣的柳鸣蝉走去。

   惊喜发愣的柳鸣蝉，一见黄清芬和卫擎宇走来，丢掉手中的宝剑，飞身前扑，激动地呼了声“姊姊”，伸臂将黄清芬抱住，热泪夺眶而出。

   黄清芬则亲切地抚摩着柳鸣蝉的肩后秀发，愉快地道：“有志者事竟成，只要你有恒心，肯下功夫，达到御剑飞行的至高境界，也并非不可能的事。”

   柳鸣蝉却流泪哭声道：“可是姊姊您……”

   黄清芬急忙一笑道：“姊姊看到你的成功，如同身受，更感欣慰和高兴。再说姊姊多年前即己任督相通，只要假以时日，悉心调养，仍有恢复功力之日。”

   柳鸣蝉一听不由惊喜地望着黄清芬，兴奋地问：“真的？姊姊！”

   黄清芬立即愉快地含笑点了点头，同时举袖为柳鸣蝉拭去双颊上的泪痕。

   柳鸣蝉似乎仍不明白黄清芬何以突然呼了一声“左后方”，因而关切地问：“姊姊方才为何突然疾呼左后方，可是发现了什么启机？”

   卫擎宇抢先笑着道：“现在我可以告诉你了，那是因为你飞舞练剑之时，剑尖上已有寒芒吞吐，功力凝聚，触发即可奏功，所以芬姊姊疾呼一声，使你骤惊之下发剑，期能猝然成功！”

