    一五六 

   齐南狂叟则得意地道：“当时我们黄姑娘终日哭泣，以泪洗面，我老人家就向她保证，姓卫的那小子不是没有良心的人……”

   正说得起劲，黄清芬已提起玉掌，含笑向他拍去！

   齐南狂叟大吃一惊，飞身倒纵，同时继续道：“如今一切成真，非但不谢，还要揍人……”

   话未说完，黄清芬、卫擎宇以及柳鸣蝉和胡秋霞四人，几乎是同时一惊，脱口急呼道：

   “身后荷池，小心！”

   心字方出口，哗啦噗通一声，飞身倒纵的齐南狂叟已掉进荷池中。

   卫擎宇和柳鸣蝉惊呼一声，飞身奔了过去。

   坠落荷池中的齐南狂叟急忙站起身来，一抹脸上的池水，哈哈一笑道：“你们紧张啥？

   这一点水还淹不死我老人家……”

   黄清芬一听，再也忍不住愉快地笑了。

   浑身湿透的齐南狂叟，一个旱地拔葱纵上池来，立即望着卫擎宇四人，愁眉苦脸，无可奈何地摇摇头道：“我老人家这一辈子最怕洗澡，看来，今晚是非洗不可了。”说罢转身，展开轻功驰去。

   卫擎宇和黄清芬四人，更是笑得前仰后合。

   胡秋霞首先敛笑道：“他们那些人办事总是笨手笨脚，我还是去照顾一下好，免得东西遗漏了，去了太湖还得重新买！”

   黄清芬立即含笑颔首道：“也好，有些东西并不一定都带了去……”

   柳鸣蝉急忙道：“是呀，有时候姊姊和宇哥哥有了兴致，说不定还要回来住些时日呢！”

   卫擎宇笑声道：“那是当然，必要的时候我们就带君妹一起来！”

   黄清芬听得目光一亮，立即兴奋地道：“对了，我怎的一直没有想起把此地布置成我们的行馆呢？”

   胡秋霞急忙道：“这样好了，我马上去重新布置，精致的家具带去，笨重的什物留下……”

   柳鸣蝉听得心中一动，立即道：“我和秋霞一块去好了，多少也可出点心眼儿！”

   黄清芬不知柳鸣蝉另有用意，因而阻止道：“蝉妹，不用了，有秋霞一个人去就够了。”

   柳鸣蝉却撒娇道：“听说姊姊匠心独具，把香闺布置得高雅朴实……”

   黄清芬一听，忙不迭地笑着道：“蝉妹快不要说了……”

   话刚开口，身边的心上人卫擎宇却轻轻地碰了一下她的手。

   黄清芬悚然一惊，顿时住口不说了。

   一旁的胡秋霞也正色道：“难得蝉姑娘有这个兴致，您就让蝉姑娘去吧！”

   黄清芬由于想通了是怎么回事，娇靥顿时红了。

   这时一听，只得笑着道：“我是怕蝉妹妹累着了……”

   柳鸣蝉立即兴奋地笑着道：“小妹不但不累，还高兴得很呢！”

   说罢转身，立即拉起有秋霞的手，继续道：“秋霞，我们走！”

   说罢，即和胡秋霞双双展开轻功，直向谷口驰去。

   羞红满面的黄清芬，依然叮嘱道：“蝉妹，看一下就回来啊！”

   双双飞驰的柳鸣蝉和胡秋霞，同时愉快地回头挥了挥手。

   黄清芬静静地望着驰向谷口的柳鸣蝉和胡秋霞，心里却想着这些天来与柳鸣蝉相处的日子。

   心上人卫擎宇虽然回来将近半个月了，但两个人却一直没有单独相处的机会。

   现在，她根据柳鸣蝉突然要求要去大寨参观她的香闺，显然是让出一个她和檀郎单独相处的机会。

   一想到这，她的双颊便一阵热辣辣地发烧。

   就在这时，耳畔却响檀郎的亲密声音道：“她们已经走远了。”

   黄清芬闻声一惊，急定心神，这才发现她的右手已被卫擎宇紧紧地握在手里。

   于是一惊，急忙问：“宇弟弟你……”

   卫擎宇亲切地一笑，央求道：“芬姊，让我抱抱你……”

   黄清芬娇靥一红，深情嗔声道：“别胡说，快放开我的手。”

   说话之间，就要将手挣脱。

   卫擎宇哪里肯松手，继续央求道：“姊姊，蝉妹和霞姊姊都走了……”

   黄清芬却羞急地道：“她们两位虽然走了，可是却有更多的眼睛，望着我们两个。”

   卫擎宇听得悚然一惊，顿时想起了谷崖四周的警卫。

   于是，急忙松开了黄清芬的手，同时低声道：“芬姊，我们进屋里去吧！”

   黄清芬一听，突然一阵心跳脸红，娇躯也不禁一阵微微颤抖，不自觉地望着卫擎宇，颤声问：“你要做什么？”

   卫擎宇不禁央求道：“姊姊……”

   话刚开口，黄清芬已悚然一惊，继续道：“不，宇弟，我们已经有一次错了，人不能一错再错。”

   卫擎宇一听，知道黄清芬误会了，因而道：“姊姊，我只是想抱一抱你……”

   黄清芬羞红着娇靥，深情一笑道：“今后时日正多，何必急在此刻？”

   卫擎宇继续道：“我还有话和姊姊谈！”

   黄清芬立即道：“那我们就在这儿谈好了！”

   说罢转身，就在自己的蒲团上坐下来。

   卫擎宇无奈，只得满不高兴地坐在自己的蒲团上。

   黄清芬当然知道檀郎这时的爱意和冲动。

   但是，她宁愿让卫擎宇这时不愉快，却不愿让谷崖四周担任警卫的部属，私下里有所议论猜测。

   是以，她以有些歉意的口吻，道：“宇弟弟，有话快说吧，姊姊在听呢！”

   卫擎宇高嘟着朱唇，故意看向荷池，显然在使性子。

   黄清芬深情地嫣然一笑，游目看了一眼谷边四周，突然望着卫擎宇，俏声道：

   “宇弟弟你看！”

