    一六七 

   张姓中年人叹了口气道：“外间有人传说，当初卫岛主为了尊敬他逝世的岳母凤宫仙子，决心不下场论剑，而由他的妻子黄清芬，仍以凤宫仙子的成名剑法，也就是记载在玉心上的凤鸣绝伦剑法应战……”

   桌上数人，几乎是同时焦急地道：“可是，现在黄帮主已经身怀六甲了呀！”

   张姓中年人则道：“话虽这么说，可是卫岛主直到现在还没有宣布他要下场一争论剑盟主的事！”

   其中一人懊恼地叹口气道：“本届论剑大会如果不能亲眼参观，下次又要等上十年八年以后了！”

   麻脸大汉十分迷惑不解地道：“说也奇怪，既然天下用剑名家在此公然比武论剑，何以不让天下英豪参观呢？”

   其余几人也都愤愤地道：“就是嘛，大家也都为此不平和不解！”

   麻脸大汉突然压低声音道：“你们大家看，这里面会不会有狠毒阴险诡谋？”

   话声甫落，张姓中年人和另一个年岁较长的壮汉立即“嘘”了一声，警告道：“这种话可千万不能乱说呀！”

   麻脸大汉却正色道：“可是，这种事以前的一个帮会便曾发生过，他就邀请了天下所有著名高手，准备一网打尽……”

   话未说完，其中便有两人惊悸地道：“王兄说的不错，既然不准进入血莲谷，咱们就不去算了！”

   如此一说，全桌人俱都纷纷颔首称是。

   齐南狂叟和糊涂翁虽然听着这一桌上的谈话，但也注意棚下其他桌上的英豪谈些什么。

   一听之下，大都相似，但他们两人早就断定这中间大有蹊跷，必有阴谋。

   如今，连一般武林人物都会料到了，难道乾坤六怪杰和卫擎宇黄清芬等人会没有想到？

   心念及此，两人立即站起来，丢下一块碎银，迳向棚外走去。

   急忙跑过来收银子的酒保，送也不送，就在桌前朗声道：“谢啦，两位爷！”

   齐南狂叟和糊涂翁见酒棚外涌到的各路英豪，仍在那里高声叫骂，挤来挤去，两人也立即向血莲谷前挤去。

   绕过一座高峰，山道已经崎岖，但前进的英豪依然不见稀少。

   齐南狂叟和糊涂翁一看，知道这些人未必都持有大会发出的请柬，根据他们脸上的神色，很可能是前来闹事的。

   果然，就在这时，深处突然传来一阵冲霄怒吼，显然是群豪与把守谷口的高手们发生了争执。

   糊涂翁这时才嘿嘿一笑道：“老小子，看样子咱们有希望混进去了。”

   齐南狂叟则冷哼一声道：“你老小子别在那里自打如意算盘吧！凭嘴巴还是办不了正经事！”

   糊涂翁也哼了一声道：“最好能闹得天下英豪都能进去……”

   齐南狂叟立即沉声道：“那怎么成，血莲谷那么个小地方，一下子涌进两三万人，不要说吃喝无著，就是拉撒睡都成问题！”

   糊涂翁不由沉声问：“咱们两位老人家放着江运大老板的清福不享，好日子不过，辛辛苦苦地跑了来，为了啥？”

   齐南狂叟立即沉声问：“你老小子说为了啥？”

   糊涂翁被问得一愣道：“咱们不是来帮着咱们嫁出去的黄帮主来论剑吗？”

   齐南狂叟哼了一声道：“咱们帮主的肚子里已经有了小岛主，六个老怪物把她看得像纸糊的似的，你老小子以为会让咱们帮主前来？”

   糊涂翁听得再度一愣道：“听说咱们帮主的肚子刚大起来吗……”

   齐南狂叟立即没好气地道：“你别在那里迷糊啦，五六个月最谨慎，一个不小心娃儿就滑下来了……”

   糊涂翁立即不以为然地道：“去你的吧！生孩子哪有那么简单，这又不是灌汤圆！”

   话未说完，前面突然响起一阵愤怒的吆喝和呐喊！

   齐南狂叟和糊涂翁急忙举目前看，发现已距血莲谷前不远了。

   只见狭窄的谷口外，高搭彩牌，上面写着天下武林各派论剑大会字样，数千英豪拥挤在谷口外，纷纷挥臂，大声吼叫。

   由于人数太多，俱都是拥挤在谷口，因而，看不见把守在谷口的那一派的门人弟子。

   但是，两人根据常理判断，把守谷口的人应该是崆峒，邛崃两派的门人无疑。

   两人走到数千英豪身后，再也向前挤不动了，这才彼此递个眼神，各自在怀中拿出一张特大红帖高声摇晃，朗声吆喝道：“嗨，没有邀请红帖的人，不是用剑的小伙子们闪开了，我们两位老人家来了！闪开，闪开！”

   群豪正在愤怒不平，这时一听，更是怒不可抑，纷纷准备回头指责。

   但是，当他们回头一看，不少人认得这两位怪杰，尤其当他们看到齐南狂叟和糊涂翁两人手中拿着的特大红帖子，以及两人的柳枝竹剑，俱都由衷地欢呼起来。

   欢呼之声，声震山野，直冲霄汉，谷峰也立时响起如雷回应，声势较之方才尤为惊人。

   较远处的人虽然不知怎么回事，但断定必是来了极受大家欢迎的人物。

   于是，欢呼的群豪，立时自动地闪开了一道人墙夹道。

   齐南狂叟和糊涂翁，两人也神气地把草笠渔笠向头顶上掀了掀，挺胸鼓肚，大步向谷口前走去。

   由于群豪迅速闪开了一条通道，两人立即看清了谷口的情形。

   只见谷口的高大彩牌下，挺胸凹肚，神气活现地站着十数名灰衣背剑道人。

   左边的是淡灰，右边的是深灰，任何人都知道，着淡灰的道人是邛崃派的，着深灰的道人是崆峒派的。

   左右两排道人之后，是一张铺着红布的长长木桌，上面放着笔墨和数本大红簿子。

   再往深处靠近左右崖壁的凹洼处，各自搭建了一座杏黄色的大帐篷，由于没人走动，也不知道两座帐篷内是否有人。

   齐南狂叟和糊涂翁见谷口站的是崆峒邛崃两派的道人，神态更加得意傲慢。

   由于群豪的突然欢呼，十数名背剑道人立即聚精凝目向这边望来。

   十数道人一见齐南狂叟和糊涂翁的怪异装束，立即由两派当前站立的一名道人迎过来。

   两名道人中，一名是崆峒派的弟子，一名是邛崃派的弟子，两人皆背插长剑，面带愠容。

   齐南狂叟一见，首先挥动着手中的大红帖子，沉声道：“我老人家应邀前来论剑，你们为何不以剑门之礼欢迎我老人家？思？”

   说话间，双方已到近前，同时停下身来。

   这时，欢呼的群豪已经静下来，俱都摒息凝目地注定场中，似乎生怕错过随时可能的每一变化。

   两个背剑道人虽然面带愠色，但仍稽首宣了声佛号，道：“两位前辈前来参加论剑大会，不知可有大会发出的请柬邀函？”

   齐南狂叟把手中的大红帖子向前一送，大剌剌地沉声道：“拿去你们看！”

   其中一个道人双手接过，另一个则向糊涂翁，恭声问道：“这位前辈的邀请函呢？”

   糊涂翁却仰面望天道：“我们两个不是一个国度的，文字不同，读法不一，你们无法同时翻译，最好先看他老小子的！”群豪一听，立即发出一阵哈哈大笑！

   先接过大红帖的道人，目光炯炯，满面怒容，尚未察看帖子，先瞪着齐南狂叟和糊涂翁哼了一声，沉声道：“我相信你们两位早已知道了大会的规定，扰乱论剑会场者杀毋赦！”

   话声甫落，齐南狂叟立即怒声大喝道：“放屁，胡说，谁敢杀我老人家？我老人家是乌龟们的祖宗，他老小子是王八蛋的爷爷……”

   话未说完，全场数千英豪再度发出一阵声震山野的哈哈大笑。

   两个道人当然也知道齐南狂叟和糊涂翁的来历和底细，而且也奉到两派长老道静和山真的指示，早已有了防范。

   但为了数千各路英豪涌在谷口外，又不得不耐心应付。

   这时两人哼了一声，共同细看大红帖上写了些什么。

