    二八 

   卫擎宇一听，突然升起一股怒火，立即犯了他倔强性子，俊面一沉，怒声道：“在这种时候您老人家怎可说这种话？”

   宝奶奶一看，立即放缓声音道：“宇儿，宝奶奶已是八十多岁的人了，一心都是为了你好。须知，你不但要支撑栖凤宫的门户，你还要在武林中成为一位顶天立地的大英雄，进而成为武林霸主。为了你的声望，为了你的前途，为了对得起你死去的乾娘，宝奶奶不得不提醒你！”

   卫擎宇一听宝奶奶的话，着实吃了一惊，同时也立即想起自己的真正身分自己是冒充玉面神君的儿子，前来栖凤宫目的在盗取恩师的玉心的，怎的可以意气用事？

   所幸宝奶奶没发脾气，万一她拿出长辈的尊严来责备自己一顿，那时是不是也要容忍？

   如果不，岂不误了大事？

   是以，一俟宝奶奶话完，赶紧惭愧地道：“是，宝奶奶，宇儿今后一定听您老人家的吩咐！”

   宝奶奶叹了口气，赞许地点点头，道：“知道错了就好，我们先进去吧！”

   说罢，竟伸手去拉卫擎宇的手。

   卫擎宇怜悯地看了晋嫂一眼，只得跟着宝奶奶，低头向宫门走去。

   他一面低头前进，一面想着心事，他十分懊恼地在想，怎么会这么巧，偏偏在他到达的头一天发生这种事，而那个该死的粉蝶三郎早也不来，晚也不来，偏偏在他即将登上八卦楼的一刹那，他才来。

   现在，他已经看出栖凤宫中的一个大概情形，除了金妪、富婆、姥宝烟三位老婆婆外，业已没有了武功较为出众的人了？

   据三位怪杰说栖凤宫在武林中，声威赫赫，凤宫仙子剑术高绝，是以，连他们三位怪杰也不敢冒险进入栖凤宫内。

   根据这一点来判断，这也可能是凤宫仙子逝世后，一直不敢让江湖武林知道的原因，所谓虎死神威在，就是这个道理。

   果真如此，即使他卫擎宇公然向他们索取玉心他们也不敢不给，因为她们中已没有一人是他的敌手。

   继而一想，心中不禁一阵惭愧，用武力对付一群孤女寡妇老婆婆，还算是顶天立地的大英雄、大丈夫吗？

   心念及此，他决定先探清了玉心的来历，是否落在栖凤宫中然后再下手。他现在发现三位怪杰的计划，与现在的实际情形，已经有了很大的出入！

   凤宫仙子业已去世四年先不说，仅玉面神君真的有一位儿子他们三人就不知。

   其次，据他们三位怪杰说，没人知道玉面神君姓什么，但他一到栖凤宫的大门口，守门的壮汉就直呼他卫少侠。

   还有，三位怪杰说，凤宫仙子只知道玉面神君家中有位妻子，既不知道她叫什么，也不知道她是否生有儿女。可是，来到此地以后，才知道凤宫仙子不但早已见过玉面神君的儿子，而且还约定好了明后天赶来栖凤宫。

   最令卫擎宇气愤的是，三位怪杰竟说没有任何人见过玉面神君有儿子，其实，不但晋天雄见过，还和那位真主儿生活了一年多，而且，还是金妪在襁褓中直抱到他呀呀学语。

   想想，这与他们原先的计划，简直差了十万八千里，要不是诸端凑巧，他早已露了马脚。

   卫擎宇越想越气，不自觉地叹了口气！

   走在前面的宝奶奶一听，不由关切地问：“怎么，你心里还想着可怜的清芬哪？”

   卫擎宇悚然一惊，急忙抬头，游目一看，目光不由一亮，因为心里想着心事，不觉已穿出了屏廊，到了八卦楼前的高大迎壁前！

   由於大感意外，因而也忘了回答宝奶奶的问话。

   一绕过迎壁，即见一个中年仆妇正急步向这面走来。

   中年仆妇一见卫擎宇和宝奶奶，立即止步恭声道：“宝奶奶，老奶奶听说前面发生了事情，放心不下，正要婢子到前面看看情形去！”

   宝奶奶一挥手中的旱烟袋，淡淡地道：“不用去了，事情已经结束了！”

   说此一顿，突然又关切地问：“老奶奶呢？”

   中年仆妇转身一指正中灯火辉煌的三层大楼，恭声道：“刚刚到小姐的楼上去了。”

   卫擎宇一听，不由突然升起一股怒火，他几乎忍不住道：“为什么不在八卦楼上呢？”

   他知道，只要这句话一出口，事情马上就糟，是以，到了唇边的话，他又咽回去了。

   听听宝奶奶应声道：“好，那我们到君儿的楼上去。”说罢，当先向前走去。

   卫擎宇默默跟进，心中十分懊恼，由於富婆老奶奶不在八卦楼上，见不见她已不感兴趣了，尤其方才经历了晋天雄的被掌震毙，以及明媚艳丽的青春晋嫂的生离死别场面，使他在懊恼之余，也觉得意兴索然。

   当然，他并不是说不设法积极地去夺回玉心了，而是那颗玉心是否就是恩师的遗物，而那颗玉心是否真的关系着武林的浩劫安危？

   心念间，已达楼前，他只是本能地跟着宝奶奶登阶进楼，但对两边廊下女警卫的行礼，他并没忘了点点头。

   楼厅布置堂皇，但卫擎宇却无心欣赏，他只是跟着宝奶奶登上二楼继续向三楼走去。

   刚登上三楼的楼梯，蓦闻上面的侍女，惊喜道：“宝奶奶和卫少侠来了……”

