    三六 

   就在这时，外面一直低声窃议，不时偷笑的两个侍女，突然迷惑问：“少侠，你还没有脱下湿衣服吗？”

   卫擎宇赶紧回答道：“噢，我正在脱！”

   只听两个侍女咭咭一笑，由那个青衣侍女刁钻地问：“少侠，要不要婢子为您解开发髻？”

   卫擎宇心中一惊，赶以急声道：“噢，不不，你们不要进来，我自己会解！”

   说话之间，故意匆忙脱衣，一个不小心，一阵“叮叮”“当当”声响，贼僧分给他的十几锭银子，悉数掉在地上。

   门外的两个侍女一听，更是“咭咭”笑个不停。

   卫擎宇一面急忙捡拾银子，一面在心里埋怨道：“这真是何苦，硬着我来洗澡！”

   捡起银子，脱罢了衣服，立即掀帘走进了浴室内。

   室内是一个可容两人的朱漆桶形大浴盆，盆上尚绘着七八个光着屁股胖娃娃，开口嘻笑，各具姿态，个个令人喜爱。

   盆旁放着一盒椭圆形的白色香胰，随着浴盆内的热水蒸腾水气，芬芳四溢。

   中央一张大躺椅，椅上铺着一条绣有莲荷的粉色大绒巾。

   卫擎宇一看，这条彩色艳丽的大绒巾，知道又是兰梦君常用的东西，是以，他连浴盆也不入，就用旁边的一个小漆瓢，取了一瓢水，由头到底地冲起来。

   刚刚冲了几瓢水，蓦闻外面响起兰梦君的声音，问：“小慧，少侠洗好了没有？”

   卫擎宇一听，急忙停止了冲水。

   只听两个侍女同时恭声道：“少侠刚进去不久。”

   兰梦君“噢”了一声，道：“那你把内衣和中衫先送进去，长衫儒巾到那边再换！”

   卫擎宇一听，大吃一惊，丢下漆瓢赶紧躲在躺椅里，由大浴巾上散发的丝丝淡雅幽香，立即扑进他的鼻孔内。但是，他一直紧张地瞪眼望着室门，深怕那位穿青衣的侍女小慧一步闯进来。

   就在他躲进椅里的同时，应了个是的侍女小慧，已“呀”的一声推门走进了外室。

   只听小慧愉快地道：“少侠，您的内衣中衫放在这儿了！”

   卫擎宇一听，赶紧回答道：“好好，你放在那儿吧！”

   只听小慧“噫”了一声，惊异地问：“少侠，你怎的没用浴巾呀？”

   卫擎宇赶紧道：“好，我这就去拿！”

   外间的小慧显然吃了一惊，三脚两步地奔出去，赶紧掩上了门。

   卫擎宇一听，安心了不少，因为她们毕竟也怕！

   但是，他仍觉得早些穿上衣服为妙，於是，摇了摇头，抖掉了发上的水珠，立即默运真气，加速周身运行。俄顷工夫，随着丝丝水气，全身已乾，只是头发仍有些湿，但已不碍大事。

   他先悄悄掀开门帘一角，觑目向外一看，发现外间的门确实关着，才急忙走了出去。

   只见漆凳上的绒毯浴巾旁，果然多了一叠粉白色衣服，和一叠淡蓝色的衣物，这些东西虽然仍新，但显然曾被人穿过。

   他不知道这些男人的衣服是谁的，但他也断定，不是从来没来过栖凤宫的卫小麟所穿过的。

   他顺手拿起一叠粉白色的衣服一看，是套内衣，他担心门外的小莹、小慧会推门进来，急忙先将内衣穿上。

   说也奇怪，长短适中，宽窄正好。

   他再拿那叠淡蓝色的衣服一看，竟是一袭真丝中衫和绸裤，他急忙穿好一看，居然也极合身。

   卫擎宇虽然迷惑不解，但根据金奶奶的那句话到你娘的房里找找看，他断定这些衣服，一定是兰梦君他父亲穿过的。

   由於漆凳上再没有什么，衣架上都是他湿透的衣服，他只得将银子揣进怀里，光着脚丫子去拉室门。

   拉开门一看，两个侍女正静悄悄地立在门的两边，而门的正前，正放着一双布袜和剑靴。

   小莹小慧一见卫擎宇开门出来，虽然感到出奇地快，但仍双双蹲下身去，准备好为卫擎宇穿袜穿鞋。

   卫擎宇一见，急忙阻止道：“不要不要，我自己来！”

   说话之间，已将白袜拿起来。

   两个侍女相视一笑，只得在旁含笑观看。

   卫擎宇穿上白袜蹙了蹙眉，再穿上剑靴不由一呆，因为鞋袜也都合脚。

   他望着一双淡蓝亮缎绣着银花叶的剑靴，愣了一愣，不由望着两个侍女惊异地问：“这些衣服鞋袜是哪一位的？”

   两个侍女茫然摇摇头，由小慧迟疑地道：“在我家主母房里找到的，当然是我家老爷的！”

   卫擎宇一听，险些脱口问：“你家老爷现在呢？”

   他知道，只要这句话一出口，立即泄了底牌，赶紧“噢”了一声，赶紧刹住了话意。

   他再度微微用力踩了踩鞋底，觉得虽然已洗过一两次，但在感觉上依然柔软舒适。

   这时，两个侍女已在前引道，他也跟着向前走去。

   进入东楼漆门一看，仅雍容美丽的兰梦君一人，正给一袭蓝缎衫缝什么东西，而金奶奶和宝奶奶业已不在楼内。

   穿着一袭黄绒晨缕的兰梦君，一见卫擎宇走进来，先是一惊，接着含笑由椅上站起来，手里仍拿着那袭蓝衫，惊异地问：“洗这么快？”

   卫擎宇谦和地一笑道：“冲了一下就好了！”

   兰梦君关切地看了一眼卫擎宇，见他的头发仍有一些湿，立即望着小莹小慧，急声吩咐道：“快去拿条干巾和我的妆盒来！”

   两个侍女恭声应了个是，转身走了出去。

