    五一 

   第十章 狐媚仙姑

   卫擎宇一登上堤岸，那些渔姑渔妇和船夫们，像领赈粮般的纷纷奔向了两个桨壮汉，七嘴八舌，问长问短，有的还指着岸上的卫擎宇指指点点。

   但是，加速步子前进的卫擎宇已无视这些，他连回头看一眼都懒得看，因为，从现在起，他已是他真正的卫擎宇了，而那些人问的和两个壮汉说的，都是今明两天可能前来的卫小麟的事。

   走到湖堤的外缘向下一看，一两里外的一座大镇似乎就是他昨天打尖吃饭的地方。

   走下湖堤，沿着乡道，迳向那座大镇上走去。

   这时道路上已有了前来游湖的行人，对这位蓝衫佩剑，昂仰前进的飘逸英俊少年，自然都忍不住多看两眼。

   但是，大步前进的卫擎宇，却急切地希望晋嫂组织的人能够马上出现，他当然更希望晋嫂约他会面的地点不要真的是北邙山。

   卫擎宇非常失望，因为直到他踏进镇口，仍没有引导他前去的人出现。

   这时镇上的早市刚散，街道上十分杂乱，但是，距离镇口不远就是他昨天中午打尖的酒楼。

   一看到酒楼，卫擎宇才发觉肚子真有些饿了，因为从昨天下午陪着金奶奶和宝奶奶以及兰梦君等人吃了少许东西外，折腾了一夜，直到现在粒米未沾。

   抬头看看太阳，虽然距离吃午饭的时间尚早，酒楼的厨房里恐怕还没生火，至少卤菜和酒是现成的。

   心念间，业已走至酒楼前，只听锅勺相撞，人声喧哗。卫擎宇向内一看，楼下竟是满座，他这时才恍然想起，早市刚散，这些人八成都是前来做生意的商人和小贩，直到这个时候才开始进他们的早餐。

   卫擎宇再不迟疑，举步登阶，直入门内，迳向楼上的雅座走去。

   由於几个跑堂和酒保，都在忙着照顾客人，因而也没有人注意到卫擎宇。

   卫擎宇尚未登上楼口，便听到几个粗犷的笑骂声音，转首一看，偌大的酒楼雅座上，连同七八个酒保在内，也不超过二十个人。

   这些人共分散着坐了三张方桌，但根据他们的衣着和坐相，却没有一人是坐雅座的高雅人，有的袒胸挽臂，有的椅座上搁着一条腿，有的拍桌子瞪眼睛，高谈阔论，口沫横飞。

   七八个酒保，也俱都围在桌边听热闹，一看那种气氛，便知道镇上发生了新鲜事儿，而这些粗犷大汉，可根据酒保们的随便，而知他们都是镇上的混混儿。

   只见就近一桌上的几人中，一个满脸络腮胡子的大汉，继续在那粗犷地道：“人家能娶仙子做老婆，那是人家前世烧香烧进了香炉里，人家有那份艳福，咱们是啥玩艺儿？咱们只配到窑子里乐一乐，跑到这儿来喝两杯，老兄……”

   说着，伸出毛茸茸的大手，拍了拍身边另一个大汉的肩头，自觉得意地笑道：“咱们上个月能看到仙子的那顶华丽小轿，那么多的标致丫头，已经是祖上有德，哈哈……”

   话未说完，兀自哈哈笑了，其余几人也快意的笑了。

   这边说话的同时，靠里面一桌上的几个青年人和几名酒保中，也有人轻蔑道：“不是俺癞皮狗打心眼儿里瞧不起你，就凭你那付德性你去过栖凤宫，你见过凤宫仙子？这话谁相信嘛？相信的就是白痴！”

   几个酒保也在旁连连点头，附和着道：“这话倒是真的！”

   另一个青年包着头，显然是个秃子，只气得一张猴儿脸像茄子，猛的把手中酒杯向桌上一放，气呼呼地分辩道：“说谎话的就是他奶奶闺女养的，咱可是真见过！”

   方才发话的青年立即轻蔑地问：“你说你真见过，我问你，凤宫仙子今年多大年纪？她穿的是什么样儿的衣服？她的脸上有多少道皱纹……”

   那个包着头的秃子一听，立即愤愤地道：“去你娘的，仙子是长生不老，永远年轻的，脸上哪里会生皱纹？”

   说此一顿，特地加重语气大声道：“告诉你们，凤宫仙子穿黄衣，今年看来才十六七岁……”

   话未说完，七八个人连酒保，俱都哈哈的笑了。

   另一个桌子上谈的则是新郎卫小麟，乃是昔年玉面神君的儿子，昨夜撕了粉蝶三郎，今晨又打败了东海老贼的事。

   由於晋嫂没有派人和他接头，卫擎宇决定先赶往淮安城他舅舅家去。一个人至少应该先把自己的身世底细弄清楚！

   徒步走了一天的卫擎宇，比普通人并没有多走多少路，如果不星夜兼程，施展轻功，至少七八天后才可赶到淮安城。

   他在一座小镇上吃罢了晚饭，已是起更时分。镇外一片昏黑，夜空满天繁星，官道上静无一人，田野里随风飘来咭咭的秋虫声。

   卫擎宇看了暗暗高兴，立即展开轻功，沿着宽大官道，直向西北如飞驰去。

   一经展开轻功，其快如风，身形过处，宛如掠地流星，他的身法愈快速，蓝巾上的宝石和“霸剑”上的明珠，幻起蒙蒙的光华也愈显明。

   由於每经镇甸，必须收敛身法，然后徒步通过，往往引起群犬狂吠，既浪费时间，又扰人安睡，因而，他索性远离村镇，越野飞驰，只觉天地旋滚，景物倒逝，穑禾树木，直向身后掠去。

   像这样在静悄悄的黑夜尽兴飞驰，卫擎宇还是第一次，穿林绕镇，面迎夜风，衣袂飘拂，发出了有节制的噗噗响声。

   他这样兀自任性狂驰，殊不知震惊了多少夜间活动的宵小和夜行人。

   而他卫擎宇却愈飞驰丹田内的真气愈澎湃，总觉得浑身有使用不完的劲儿。

   一阵狂驰疾飞，也不知过了多久，也不知驰出了多少里，蓦然一声内力充沛，音质苍劲的浑雄长啸，突然起自左前方百丈以外的黑暗处！

   卫擎宇心中一惊，转首看去，只见左前方是一片广大丘陵地区，丘陵上的树木看来十分茂密。

   打量间，发现那声苍劲而浑雄的长啸，是迳由丘陵的密林内，直掠而下，挟着啸声，直向他的正前方掠去。

   卫擎宇凝目一看，只见随着啸声下来的，竟是一个灰白不高的人影，掠过一片田野，似是也向前面的官道上驰去。

   虽然说夜行人在夜间碰上了夜行人，彼此不打招呼，各自走各自的，但卫擎宇觉得，仍不照面为宜，免得节外生枝，误了正事。

   心念及此，不自觉的将身法慢下来。

