    五二 

   岂知，那个挟着长啸飞下丘陵的灰白身影，竟在数十丈外的官道中央停住了。

   同时，两道目光，闪烁如灯，直向这边望来。

   卫擎宇一看这情形，知道遇上是非了，想避也避不了，立即恢复快速身法，直向那人身前驰去。

   由於身法的加快，立即看清了那人面目，竟是一个银发齐眉，银髯绕腮，头大腰圆的怪异老头子。

   只见怪异老人圆脸环眼，狮鼻海口，身上穿着一袭灰白大褂子，但腰上却系了一条四寸宽的鲜红英雄锦，看来十分惹眼。

   卫擎宇初入江湖，对这一号的人物知道的很少，闹不清他是黑道上的巨枭，还是名门正派上的知名人物。

   但他觉得半夜三更，毫无忌惮发啸阻人，总不会是什么光明磊落的豪侠人士。

   打量间，距离那怪异老人已经不远了。

   怪异老人也早把卫擎宇打量了个仔细，这时发觉卫擎宇的身法依然疾劲快速，不由震耳一声大喝道：“我老人家在此，还不赶快站住！”

   卫擎宇听得虎眉一蹙，心里不禁有气，直到距离怪异老人身前七八步处，才倏然刹住身势。

   怪异老人先仔细的看了一眼卫擎宇的巨剑和蓝巾，才傲然沉声道：“看你小子的快速身法，武功倒是已有了一些根基，快报上你的姓氏名字，师父何人，免得让我老人家不慎得罪了朋友，打了人家的徒弟，夺了人家的东西，落一个以大欺小，老不是东西，须知这个人我老人家可丢不起！”

   说此一顿，神情一愣，突然又怒声问：“我老人家问你小子话，你小子怎么不回答呀？”

   卫擎宇神情冷漠，淡然道：“你老小子嘴巴一直不停，我回答你能听得清吗？你又不是生了四只耳朵的老妖精。”

   怪异老人一听，顿时大怒，不由暴声怒喝道：“好个大胆的混帐小子，居然辱骂起我老人家来了，简直是不知礼数，不知死活，不知天高地厚，诚心找挨揍。我老人家打从十岁起，飘泊四海，闯荡江湖，打遍了大江南北，会过了不知多少各大门派的精英高手，提起我老人家的威名之大，南七北六十三省，包括西域塞北大关东，可说妇孺皆知，无人不晓。今天你小子居然对我老人家如此没有礼貌，实在令人可恨可恼。小子，我再问你一句，你可知道我老人家是谁？”

   卫擎宇立即冷冷地淡然道：“这不是废话吗？你不说我怎知你是谁？”

   怪异老人一听，愈加怒不可抑，不由怒吼道：“提起我老人家的赫赫名号，中原武林无人不晓，只有你小子一人不知道，你小子一定是由南蛮来的，因为我老人家自小就怕蚊子咬，听说南蛮的蚊子大如鸟……”

   卫擎宇听得虎眉紧蹙，不自觉地道：“他会不会是个疯子？”

   怪异老人虽然又吼又叫，但卫擎宇的自语他依然字字听进了耳里，这时一听，不由暴跳如雷，厉声道：“好个混帐小子，我老人家生气会心口疼，我老人家不跟你们后生晚辈一般见识，快，快把你头上的蓝巾，腰上的佩剑留下来，滚，快滚……”

   卫擎宇听得目光一亮，心中一动，不由关切地问：“老英雄，你为何要在下把巾、剑给你？莫非你认识这方蓝巾和‘霸剑’的昔年主人？”

   怪异老人立即没好气地道：“东西都是我老人家的，我老人家，就是它们的主人！”

   卫擎宇惊异地“噢”了一声，迷惑地问：“既然蓝巾和剑都是你的，你为何不自己保存，而要赠送给别人？”

   怪异老人先是一愣，接着怒声问：“你小子说啥？告诉你，我老人家喜欢，你就得乖乖的给，别说是你小子的巾剑，就是你小子的命也捏在我老人家掌心里！”

   卫擎宇一听，顿时大怒，俊面上倏然罩上一层杀气，冷冷一笑，道：“无耻老狗，你敢莫是个装疯卖傻的拦路贼……”

   话未说完，怪异老人突然震耳一声大喝道：“闭嘴，大胆的小子不识抬举，我老人家要你留下巾剑夹着尾巴滚，是体念上天之德，如今你自己找死，可别怨我老人家手辣心狠，须知我老人家这双铁掌，近二十年来还没有杀过人……”

   卫擎宇双目如星，目注老人，冷冷一笑，哼了一声，切齿恨声道：“那是因为你该被别人来杀了！”

   说罢，双掌微提，十指如钩，铁青着俊面，缓步向怪异老人身前去。

   怪异老人一听，更是神情如狂，厉嗥一声：“好小子找死！”双掌一挥，飞身向卫擎宇扑来。

   也就在怪异老人飞身前扑的同时，田野黑暗中，突然传来数声焦急呼声道：“堂主都是自己人，堂主都是自己人！”

   但是，神情如狂的怪异老人，一双铁掌已势挟劲风，呼的一掌已劈向了卫擎宇的天灵。

   卫擎宇倏然止步，哼了一声，左手先戟指去点老人缩在后面的右掌，右手才迎空一绕，宛如五道钢钩般已握紧了怪异老人的左腕。

   怪异老人大吃一惊，再度一声厉嗥，飞腿踢向卫擎宇的小腹。

   但是，他的右腿刚刚提起，卫擎宇已旋臂一扭，怪异老人立即来了个车轮翻滚。随着卫擎宇右臂一甩之势，咚的一声已跌撞在地上。

   怪异老人闷哼一声，挺身而起，飞身暴退三丈，神情惊异，目闪惊急，做着虎扑的架势，嘴里念念有词，不停的切齿自语道：“好小子……好小子……”

   就在这时，田野暗中发话的几人，已纷纷奔上了官道。

   卫擎宇转首一看，竟来了一式灰白劲衣的壮汉六七人之多，年龄不等，高矮不一，人人携有兵器。

   这六七人中，仅当前的两人腰束蓝丝英雄带，其余几人的英雄带均是紫色的。

   卫擎宇根据这些人的方才急呼，知道这些人必是某帮会的人物，而他们的武功高低和等级，都在他们腰间系的英雄带上分别出来。

   但有一点卫擎宇却十分不解，他们为什么说都是自己人？

   继而一想，心中突然似有所悟，不由暗呼道：“莫非这些人都是晋嫂那个组织帮会的人？”

   心念间，只见两个腰系蓝丝英雄带的壮汉，急步奔向腰系红丝英雄带的怪异老人身前，同时，嘴里急嚷道：“堂主，堂主……”

   第二个堂主刚出口，怪异老人看也不看，猛的一挥右臂，怒吼道：“滚开！”

   两个壮汉脱口惊啊，竟被怪异老人挥出的劲风震退了两步，怪异老人的功力是何等深厚，也就可想而知了。

   两个壮汉急忙拿桩站稳，脱口焦急地道：“堂主，帮主有令谕下来！”

   怪异老人听得神色一惊，面色立变，脱口急声问：“帮主的令谕在哪里，快些拿来！”

   其中一个蓝带壮汉，立即在手中拿出一个两寸见方的小纸条来，双手捧至怪异老人面前。

   怪异老人低头一看，接也没接，立即不耐烦地道：“半夜三更，乌漆抹黑的，我老人家怎么看得清楚？快念给我老人家听！”

   腰系蓝带的壮汉一听，立即面有难色，愁眉苦脸地看了卫擎宇一眼，才又望着怪异老人，道：“堂主，不能念，只能看，要不，卑职代你老人家问可好？”

