    五八 

   第十一章 金刚头陀

   岘山位於苏皖两界，东望长江，蜿蜒如带，西观巢湖，明镜一片与东西梁山遥相对峙，愈增其雄伟之势。

   岘山山势虽不太高，但却极为险峻，绝峰耸嶂，峭壁巍峨。尤其，树木终年叶不落，野花四季竟相开，居处山中，令人有四季常春之感，这也许是天坤帮还在岘山建立总坛的原因之一。

   这天起更时分，夜风强劲，乌云漫天，四野村落上，仍有点点稀疏灯火，不时传来一两声犬吠。

   就在这时，岘山北麓的的原野上突然出现一道快速人影，迳向险要的北山口疾如掠地流星般驰去。

   自从天坤帮立帮以来，这还是第一次有人乘着夜色的掩护，不顾天坤帮的界碑警告，越过禁区，直闯北山口。

   只见这位夜行人，年约十八九岁，生得面如敷粉，朗目虎眉，身穿一袭蓝衫，腰际配有兵刃，竟是一位英姿勃发，貌似公瑾的俊挺人物。

   这位蓝衫少年，正是离开了风月仙姑，星夜兼程赶来的卫擎宇。

   卫擎宇沿途赶来，暗自打听，业已知道了天坤帮中高手如云，每人都有一身特异功夫，而这些人也的确都是武林知名人物。

   他虽然也曾仔细打听，天坤帮的黄帮主究竟是一个什么样的女子，但却没有任何人清楚，而这位女帮主也端的狂傲至极，连少林寺的长老，武当派的通虚堂主想一瞻她的庐山真面目，她都避而不出。

   事后据传出来的消息说，她拒绝接见的原因，是时机尚未成熟，但是，一旦她公然露相，也就是她威镇武林，领袖海内的时机开始。

   少林、武当、昆仑、峨嵋，以及点苍、邛崃、峒崆、长白，还有华山天山等各大门派，听了虽然不服，但因各派明相往来，却暗保实力，无法团结一致对付天坤帮，以致让天坤帮日渐壮大！

   闹到今天雄豪近万，势力遍及大江南北，连执武林牛耳的少林派，也显得黯然失色了。

   卫擎宇初入江湖，雄心万丈，听了哪能服气！

   莫说还有晋嫂盗走玉心的事，就是没有这档过节儿，他听了也会找这位统领近万英豪的女帮主，比个上下，论个高低。

   他最后听了很气愤，决定由山口打起，一直打到他们天坤帮的总坛中心，但他想到了晋嫂也想到了那颗玉心。

   因为，他怕因他的莽撞行事，而坏了大局。

   至於晋嫂，他的脑海里确实经常浮起她明媚艳丽的影子，当然，夜深人静时，他也会想到慧质兰心，美若西子的兰梦君。

   但是，他心里比谁都清楚，兰梦君已是玉面神君的儿子卫小麟的未婚妻子，如再想兰梦君就有损私德，有损他完整的人格，所以，他从没想到再返栖凤宫，再回栖凤宫的问题。

   当然，他在心中仍记得，他曾答应过兰梦君，他会回到栖凤宫，但在他的心意中，他是指的夺回玉心，连同“霸剑”一块儿送回去的事。

   他一直怀疑晋嫂就是天坤帮的帮主，听了风月仙姑的描述，心中愈加肯定，因为他早在栖凤宫时，就注意到晋嫂的气质和眼神，她的眼神不露则已，露时冷焰人，这显示她已有了极深厚的内功根基。

   他卫擎宇没有和晋嫂交过手，不知道她的身手如何，但如照途中听说的情形看来，她的座前赫赫有名的高手那么多，大江南北共有七十二分舵，如果晋嫂确是天坤帮的女帮主，那她的确是一个了不起的奇女子，他卫擎宇亦当自叹弗如。

   当然，在他的心里也不无疑问，晋嫂虽然躯体健美，光艳照人，难道她的头脑智慧，指挥统御也是高人一等的吗？那她岂不成了一个十全十美的女中豪杰，一切强过须眉的女英雄吗？

   卫擎宇有鉴於此，他决心先潜入天坤帮总坛一探究竟，万一由山口打到总坛，到处伤残惨嗥，沿途尸体狼藉，结果天坤帮的帮主是晋嫂，那时晋嫂一气之下，很可能把玉心给摔了。

   假设天坤帮的女帮主确是晋嫂，他可以向她依约索回，如果她拒绝交出，他可以把她派蓝衫青年送去的信公然宣读出来，她身为群豪之首，一帮的领袖，为了取信部属，她定然会交出来。

   天坤帮的帮主不是晋嫂，那时再强索不迟。

   是以，他为了进入岘山方便，特地将“霸剑”用蓝绸包起来，而头上蓝巾上的四颗大宝石，也用一条蓝带束起来，怕的是毫光飞洒，暴露了隐身位置。

   这时天上云多星稀，正是探山的好时机，是以，他越过天坤帮的警告界碑，直向北山口驰去。

   前进中，他仔细观察山势，发现岘山果然险峻，深处数峰，尤为巍峨，一蓬亮光，迳由那几座崎峰间冲向半天，显示出天坤帮的总坛位置，和里面的辉煌灯火。

   卫擎宇听说岘山之中，深涧纵横，天险特多，有的绝壁峭崖，猿猴也难攀登上去，是以，他特地买了一对钢钩飞抓和数十丈长的丝纤软绳带来。

   因为，他在卧牛岭苦练武功时，就时常攀上绝峰采食野果，因而，他对以飞抓细索飞渡天崭已成了他的独门绝技。

   卫擎宇一看岘山形势，以西北方最为险峻复杂，尤多突岩怪石，以常理推论，天险愈极之处，警戒也愈稀疏马虎。

   是以，他立即踅身向西北麓驰去。

   越过一片乱石杂树，即是一道由山中流下来的山溪，经过山麓，蜿蜒向西，不知流向何处。

   卫擎宇沿着山溪轻灵疾进，深入约一里，即是一道山势渐陡的山隙，山溪的水就是由山隙中流出来。

   由於山隙较窄狭，山隙内一片漆黑，但由激流溅起的雪白浪花，而看出水道内有不少的奇岩怪石。

   看了这情形，卫擎宇十分高兴，他决定由这道山隙水道进入天坤帮总坛，只要有些许踏脚之处，他即可纵跃飞驰。

   当然，两边绝壁峭崖愈深入高耸，而光线也会愈形黑暗，那些奇岩怪石，经过山洪的经年冲击，必然也绿苔满布，光滑如油，但卫擎宇有了一对长索飞抓，再高的绝壁，他也上得去，再险的悬崖他也下得来。

   心念已定，再不迟疑，展开轻灵快捷身法，飞身疾驰，踏石掠水，宛如一只巨大的蝙蝠，直向深处如飞驰去。

   随着山隙前进，时高时低，渐渐呼吸困难，寒气袭人，仰首一看，天光一线，距离崖上，至少百丈以上。

   卫擎宇一看，知道不能再深入了。於是，立即停下身来，取出飞抓，凝目向上一看，十数丈处，正有一处鸟巢似的凸岩，接着暗凝功力，振臂一抖，飞抓疾射而出，嘟的一声抓住了那方凸石。

   卫擎定轻轻一挣丝绳，十分牢固，立即一长身形，直向凸崖上升去。

   他用飞抓与别人不同，别人用飞抓是拉绳攀登而上，而卫擎宇则是沿着丝绳垂直飞升，直到达不到高度时，轻轻一扯丝绳，双足相互一蹬，即可继续向上飞去，而且可以上飞数十丈，这和一般梯云纵下同。

   一般梯云纵只可垫足上升一次，最多连续两次，而卫擎宇却能在用手，扯绳之际，连续换气，继续上升，直达绳索尽头。

   街擎宇登上凸岩，继续将丝绳上掷，一连三次，峭壁上已有野藤杂草和斜树，他立即收起了飞抓，飞身而上，捷愈猿猴。

   到达崖边，立即刹住身势，凝神一听，崖上除了阵阵松涛，一片死寂，再也听不到任何声音，於是，一个挺身，飞身翻了上去。

   卫擎宇游目一看，崖上尽是稀疏云松和怪石，看情势，不可能有人。

   但是他依然小心，前进十数丈，发现崖上确无天坤帮桩卡警戒，才展开身法，轻灵的向深处驰去。

   前进约百数十丈，即是一道宽约近二十丈的深涧横阻眼前。

   卫擎宇沿着涧边疾驰，选了一处较为狭窄之处，飞抓振臂一掷，嘟的一声钉在对崖的巨树盘根上。

   卫擎宇先扯了扯，然后回身疾奔，将这一端的飞抓，钉在这面林中的一株古松上，如此便架好了一座一线索桥。

   卫擎宇的轻功已达登萍渡水的至高境界，虽然仅这么一道柔软丝绳，但他飞驰其上，不啻普通人的一座大桥。

   他站在林中，先向对崖凝目细看，发现确无可疑之处，才仔细地看了一眼左右和身后，展开如脱兔般的身法直向崖边驰去。

   一达崖边，迅速点足，身形凌空而起，直向万丈深涧的上空飞去。

