    六二 

   齐南狂叟哼了一声指骂道：“你别在这装疯卖傻好不好？你那一套人家卫少侠早清楚了！”

   糊涂翁又望着齐南狂叟惊异的“噢”了一声，双手一拱，慢条斯理的正色问：“你这位老英雄是哪里来的？可是这位少侠的跟班的？”

   如此一说，不少人哈哈笑了，原就高兴的黄清芬自不例外，连卫擎宇也忍不住笑了。

   齐南狂叟有些自觉口拙，气得一瞪眼，猛地一指糊涂翁，破口大骂道：“你是给卫少侠提夜壶的！”

   如此一说，刚刚稍歇的笑声再度掀起来。

   黄清芬娇靥一红，接着忍笑娇喝道：“好了，卫少侠初莅本帮，你们便任性嬉笑，成何体统，你们不怕卫少侠笑你们吗？”

   另一个腰系红丝英雄带的魁梧大汉，双眉一掀，愤声道：“就是嘛，俺老崔，帮主还没介绍到，你们就又吼又叫，简直是不懂礼貌……”

   黄清芬一听，急忙肃手一指发话的大汉，望着卫擎宇以恍然的口吻介绍道：“噢，宇弟弟，这位是天罡堂的崔堂主，一双铁掌，功可开碑，也是统领一方的英雄人物，由於他的掌力惊人，江湖朋友便送了他一个绰号叫铁掌无敌……”

   卫擎宇一听，赶紧拱手谦声道：“久仰久仰，今后还请崔堂主多多指教……”

   话未说完，铁掌无敌已神气的笑着道：“那还算啥？只若你是诚心诚意的学，你学啥俺都愿意教啥！”

   卫擎宇早已看出铁掌无敌是个浑猛人物，由於黄清芬没有呵叱他，愈加证实自己的想法下错，是以，佯装感激地道：“有机会在下一定向你学几招！”

   铁掌无敌得意的一笑，似乎还想说什么，黄清芬已肃手一指其他腰束蓝带和紫带的男女人众，继续道：“这几位是六坛的坛主，有的是外地来的分舵主和香主执事，稍时席上姊姊再一一为你介绍认识！”

   卫擎宇不便说什么，也不想吃他们的酒席，只希望单独和晋嫂谈一谈，取回玉心，马上离去，是以，仅应了两个是。

   黄清芬肃手一指厅阶，正待请卫擎宇大厅上坐一坐，一直神色阴沉，不言不笑的金刚头陀，突然沉声道：“慢着，属下还有话说！”

   黄清芬听得柳眉一蹙，其他人等同时一愣，刚刚缓和的气氛再度紧张起来。

   金刚头陀向着黄清芬微一躬身，道：“敢问帮主，卫少侠是来访的贵宾，还是夜闯总坛的不速之客？”

   话声甫落，齐南狂叟，已煞有介事地道：“是呀，他小子是由天上飞进来的还是从地里蹦出来的呀？那些混蛋喽罗，饭桶头目，一百多道明桩暗卡，合计着都睡大觉去啦？”

   如此一嚷喝，大家才突然想起这件事，这位卫少侠是怎么进来的？

   黄清芬方才一时高兴，也未去想这件事，这时经金刚头陀一问，也感到十分震惊。

   正待说什么，那位瘦小干瘪的糊涂翁已慢条斯理地道：“这还用问吗？当然是腾云驾雾，御气行空喽，你没看到方才那位少侠来的时候，就像天上掉下来的一颗慧星吗？”

   金刚头陀突然怒声道：“洒家不管他是怎么进来的，洒家是以事论事，他是欢迎来的贵宾，礼应上坐，如果是夜闯总坛不速之客，不管他是谁，洒家身为护法，职责所司，必须以帮主亲订的帮规处理，治以应得之罪！”

   黄清芬柳眉飞剔，娇靥罩煞，正待怒声娇叱，齐南狂叟已幸灾乐祸地大声道：“好，这话说的也是，今天晚上就看你的，你能把他小子打趴下，也好为我老人家出口气，若是你护法护不成，阴沟里翻了船，也算老天爷有眼，刹刹你头陀的傲气话未说完，干瘪瘦小的糊涂翁已冷冷地道：“怎么会呢？人家是铁打的，铜铸的，浑身都是金刚钻，哪能像你，半夜里碰见了这位卫擎宇，打得你老小子垂头丧气……”

   黄清芬一听，愈发怒不可抑，不由娇喝道：“你们太随便，太放肆了，我才离开了总坛几个月，你们已经把这里闹得乌烟瘴气，毫无纪律，现在，居然连我的客人你们也想掂掂他的份量，揭揭他的底细……”

   话未说完，那位苦海老师太已婉转地道：“帮主，法通禅师，职责所在，为了尔后的纪律，不得不秉公处理……”

   话未说完，齐南狂叟已哼了一声讥声道：“他秉公处理个屁，他还不是因为卫少侠没有捧他几句，心里不服气，想找个理由揍卫少侠一顿出气，今天我老人家对他说卫少侠武功如何高绝，他还以为我在为卫少侠吹嘘呢！”

   前去栖凤宫送信的那个年轻人，唯恐天下不乱似的沉声道：“张堂主，你就少说几句吧，耽误了他们动手，大家少一次亲瞻禅师身手的机会！”

   齐南狂叟两眼一翻，瞪着送信的那个青年，厉叱地道：“去你的，你是什么东西，这里哪有你小子说话的份，也不撒泡尿照照你自己！”

   送信青年一听，顿时大怒，不由举手一指齐南狂叟，嗔目厉声道：“姓张的，你别倚老卖老，自以为了不起，告诉你，大爷我还真没把你看在眼里……”

   齐南狂叟未待对方说完，早已厉喝道：“好个乳臭未干的小子，我老人家今天不毙了你，我老人家的头朝下走……”

   说话之间，一个箭步纵上去就要动手。

   黄清芬一见，只气得娇靥煞白，浑身直抖，不由厉叱道：“反了，反了，简直是反了！”

   齐南狂叟和送信青年正待动手，这时一听，只得愤愤地分开了——

