    八七 

   说此一顿，特地望着胡秋霞，凝重地道：“你知道风闻两个字的意思吗？”

   说此再度一顿，并未等待胡秋霞答复，继续道：“风闻就是道听途说，根本没有事实可据，加之卫擎宇原就对玉面神君和凤宫仙子，产生了不平和同情之心，这时再想到他父亲，含悲忍痛，孤心苦诣地传他武功，进而与世长辞。他感恩尚且不及，岂肯再受我们蛊惑？”

   说着，又摇头一叹，极端痛悔地道：“当初段妙香前来总坛投靠之时，如果我再三坚拒收容她也就好了，如今追悔莫及，果然吃了她的大亏，以致令卫擎宇怀疑你们事先合计，早有预谋……”

   伏桌痛哭的黄清芬，也不由痛悔的哭声道：“宇弟弟当时问我，是否认识段妙香时，我应该照实告诉他就好了，当时我就担心他会怀疑这是早已布好的圈套，所以我才下令各分舵，务必将段妙香活捉回来，为的就是留她一个活口……”

   苦海师太一听，不由叹了口气道：“唉，傻孩子，真的到了命她出面对质的时候，她会为你洗刷清白吗？说不定倒打钉耙，反噬一口，那时你更是有理也说不清了。”

   胡秋霞看了一眼伤心痛哭的黄清芬，不由愤声道：“不，我们不能就这样忍下去，我不甘心，我不服气，我一定要亲自把这封信给卫擎宇送去！”

   去字出口，倏然拿起桌上的小包袱，转身向外奔去。

   黄清芬一见，突然站起，停哭怒喝道：“站住！”

   胡秋霞惊得浑身一哆嗦，急忙刹住身势，娇靥苍白，回头惊异地望着黄清芬。

   黄清芬一声喝罢，顿知后悔，热泪再度夺眶而出，不由扑身将胡秋霞抱住，痛哭失声道：

   “霞妹，我知道你都是为了姊姊！”

   胡秋霞也抱住黄清芬，痛哭失声道：“姊姊，你太冤枉了……”

   黄清芬悲痛地摇摇头，痛哭道：“姊姊命苦，只有认命了，就让他们生活美满的过一辈子吧。我已经是个注定孤苦终生的人了，我不愿再害一个柔弱、纯洁的少女，像她母亲一样，终日以泪洗面，寞落终生，含恨而死……”

   说到含恨而死，因而也联想正是她自己今后的写照，一阵哽咽，再也说不下去了！

   胡秋霞慌得急忙哭声道：“不，姊姊，你不会的，你有一颗善良的心，你有舍己为人的美德，卫少侠一定不会忘记你的恩爱贤德……”

   话未说完，面色大变，脱口一声“啊呀”，急忙将黄清芬的娇躯抱住！

   因为，黄清芬痛失檀郎，悲伤过度，一口气上不来，竟然晕死了过去！

   苦海老师太慌得急忙过去相扶，同时戚声哭喊道：“芬儿，芬儿！”

   戚呼声中，帮着胡秋霞将黄清芬抬进锦帏内，急忙放在床上，立即命胡秋霞为黄清芬推拿。

   但是，她却急忙转面向南，垂首合十，低宣佛号，道：“南无阿弥陀佛，种善因必得善果，吾佛慈悲，菩萨保佑，各方神祉均庇护，降福擎宇和芬儿，祈愿他们破镜重圆，白首偕老，弟子愿重回庵堂，朝夕奉香，终生伴佛，再不涉身江湖，如违誓言，愿入地狱，永绝正果！”

   祈祷完毕，泪下如雨，缓缓地跪了下去……

   数天后的午夜同一时间，太湖上空，大雨滂沱，除了密布的乌云，没有风暴，没有雷电，大雨只是不停地下着。

   湖面一片漆黑，看不见湖中的任何岛屿，也不知道前面是何方位，翠堤上的柳枝静静地垂着，湖边的芦荡发出了急促的落雨声响，没有一丝灯火，看不见一只船影，但在岸边的柳树下，却停立着一个人。

   虽然光线漆黑，分不清他那袭湿透的长衫是蓝是黑，但由他发巾的闪烁发亮的宝石，可以看出他是一位年轻人。

   他，正是披星载月，急急赶回来的卫擎宇。

   只见卫擎宇，仰面望天，虎眉紧蹙，神情落漠戚然，任由大雨打着他的脸，他的眼，脸上都是水，没有人知道顺着他面颊流下的是雨水还是泪水，也没有人个道他的脑海里在想着谁？也许他在想着为郎憔悴，奄奄一息，终日以泪洗面的黄清芬。也许他已经想通了，也许他正在后悔，也许他会忍不住倏然转身，狂驰而去，回到青春艳美的芬姊身边，抱住她丰满的娇躯，缓缓地跪下去，向她忏悔，向她哭述他的不智，祈求她的原谅，祈求她的宽恕！

   但是，他没有动，就像塑在那里的一尊石像，没有一丝要动的意思。

   现在他想的应该是天生丽质，美若西子的兰梦君了。

   也许，她这时在那座富丽堂皇的三层大楼上，像一只鸣声悦耳的可爱小鸟一样，一会儿检视一下她的妆饰，一会儿去观赏一下她的新房，一会儿试穿一下她的新娘装，心里羞喜，靥上娇笑，只等着郎回扮新娘了……

   但是，一丝不动的卫擎宇，他的俊面表情呆板，目光芒然，没有一丝喜色笑意呈现在他脸上。

   雨，不停地下着，似乎永远不会歇止！

   夜，一片漆黑，似乎永远不会天亮！卫擎宇木然地站在柳树下，像个没了心的人一样。

   不错，他的确是个没有了心的人，因为他的心，早在冲出那间一生难忘的丽室时，便失落在那道铺满了猩红绒毯的楼梯上。

   不知过了多久，大雨中蓦然响起了一个人的兴奋欢呼声：“老王，那不是咱们岛主吗？”

   另一个则急声问：“咱们岛主在哪里？”

   方才欢呼的那人道：“就在那棵大柳树下嘛！”

   话声甫落，竟响起七八个壮汉的高声欢呼道：“岛主，岛主……”

   想是欢呼的声音超过了大雨的声响，卫擎宇浑身一震，急定心神，这才发现一艘大湖舫和四五艘梭形装甲快艇已驶到了湖边码头上。

   卫擎宇的落漠俊面上，没有惊喜，没有笑意，就在纷纷欢呼岛主声中，奔下湖堤，登上码头，飞身纵上了一艘梭形快艇！

   桨的两个佩刀壮汉，想到宫中的情形，当然也了解卫擎宇这时的心情。

   是以，一俟卫擎宇在前座坐好，立即调头拨桨，四腕齐动，快艇如飞射向湖的中心。

   最后座的桨壮汉则怯怯地道：“岛主，您怎的没有和三位老奶奶一起回来？小的们接到钱庄的信鸽说，三位老奶奶三更过后一定到达码头上！”

   卫擎宇动也没动，吭也没吭，不知他是否有听。

   最后座的壮汉一看，立即悄悄将前面的壮汉碰了一下，示意他少吭声。

   於是，四桨齐翻，艇快如飞，虽有大雨，并无强风，因而并不影响行船速度。

   卫擎宇木然坐在船头，目光茫然望着湖面的细碎小泡和船前翻起的浪花，大雨的“哗哗”

   声响，仍掩不住船头破水的“叭叭”声，快艇的速度可想而知。

   不知过了多久，身后两个桨壮汉，突然同时发出了低沉有序的“嘿嗨”声。

   眼前光线一暗，再度变成了漆黑，快艇已如飞射进了那道山隙水道内，不久前面已现出了数盏斗大的红灯。

   那数盏大红灯，笼纱崭新，上面尚漆着金光闪闪的三个大字麟凤宫。

