    二九 

   正因为此，所以它才避免了一次又一次猴族军队对这儿环境的改造与侵犯。

   这儿才是这个星球上最原始的地貌。

   地表种种景致在异夕女的美眸秀目之下延展四处，光面和暗影的强然对比使得这儿的山峦野林具有一种说不出来的异样美态。

   尤其是远方的一座巨大环形山，更使人联想起这儿地表发生激烈动荡时的狂暴情景。

   不过，这似乎都是好久以的事了，自从巫公进入这儿以来，似乎并未发生过了。

   那儿便是巫公所居之所——巫灵洞。

   四周环林峰峦便是他的圈地。

   此时，远方掠出一道美丽的彩光。

   那是巫公手下的护卫向他们发出求证的信号。

   看来，他们早已发觉异族兄妹的身影了。

   异夕女回首朝身后的人打了一个手势，抛出了一道粉层。

   霎时在空中现出无数火花，耀目无比。

   立刻，又有一道美丽的彩光掠空而过。

   看来，准备降落的时刻马上到来了。

   巫灵洞内。

   一块巨大的方形石桌的两旁，正挺胸端坐着六个人，耐心屏气地等候着他们的首领——巫公。

   这六个人物分别是智者卫老、传者歹傣、将令石旦、武伺彪腾、术者匠灵子以及巫使姹妮子——巫使姹曼的妹妹，一位与姐姐通异不同的荡女，虽貌若天仙丰姿丽质，却一向以玩弄和征服男人为乐，多年来与姐姐素不相和。

   而姐姐姹曼则端庄婉雅，生活守约节制，从不随便与男性取乐调笑，连巫灵洞六大人物之中最出名最有魅力的高大男子武伺彪腾，都臣服于她的美貌之下，一年来一直对姹曼展开不同程度的爱情攻势，希望能得到这个冷做美女的芳心。

   只可惜一直未能如愿。

   忽听一阵如银铃般的笑声从后幕厅传出，紧接着是一声男性雄壮的声音：“娇妮子，别闹了，本公要出去开会了！”

   又是一声桥妮之语传出：“好，让小女子替巫公收拾一下吧！咯…咯！”

   娇笑声不断。

   守在厅外圆桌上的六大人物中有三人皆不约而同地捞了一眼姐姐姹曼。

   显然，他们对此反感的情绪已牵怒于姹曼身上了。

   姹曼轻抬秀丽的明眸，回复一付恬静无波的神态，轻轻地嘘了一口气，并未说什么。

   坐在姹曼一旁的彪腾再也抑制不住自己内心的潮动，首先叫道：“你们为什么要将这些无辜之罪强加于姹曼身上？这可是她妹妹的事，不关姹曼的事！”

   语气顿了顿，又转眸瞪向对面的将令和传者，大声道：“你们说，是不是这个道理？”

   将令石旦虎眉一皱，冷哼了一声，并本应答，倒是侍者歹傣眯起双眼。皮笑肉不笑地吐了一句：“你说呢？咱们的大武伺？”

   彪腾再也受不了侍者歹傣的阴阳怪气，暴喝道：“你——”

   却一时无辞以对。

   姹曼依然闪耀着秀慧的深眸，往身边的彪腾飘去，嘴角逸出一丝微微的笑意淡然道：“武伺你的情绪在不停的波动，是否有什么忿忿不平的事牵涉到了你呢？”

   她的语气和动听的声音与她外表的清艳同样是无法与匹敌的。

   彪腾早习惯了这个美女的浅笑淡然，只是自己每次的心神总是被她的一颦一笑牵着。

   或许，只有对着这个美女，彪腾才知道是多么好地控制了自己。

   其实，在姹曼的内心深处并未憎恨过这个男人，只是他无法这个男人挥泄感情，哪怕是一点点都没有。

   原因只有一个，彪腾无法给姹曼什么动力来催发她内心一直平静的情波。

   忽地，一声雄性笑声从内厅传出。

   众人皆心神俱震，一齐向后厅口注目而去。

   §第二十二章 巫灵之公

   一声朗朗笑声从内传来，回音荡洞内。

   正外厅六人神色紧然之时，只见一个无论体形和手足均十分粗壮的男人，身披一件金黄皮袍，虎步龙游般地走了出来。

   只见他黑郁的头发自然按散，却不遮脸目，一对细长小眼，牌光精闪，予人高深莫测的威努感觉。

   一张大嘴不受控制的笑开着，浓眉斜调，令人不明白他的笑意所含的是什么。

   而在他的高大身躯的一侧，则依偎着一位衣着性感的妩媚女子。

   衣束飘飘，裸露出了大半截酥胸和丰润结实的大腿，一头黑发长而直，垂了两束至胸乳前。

   一对眼眸长而媚，水汪汪的诱人至极点，加上她那笑清风流样儿，难怪她能深得男人欢心。

   众人一见，立时皆站起来，俯首道：“恭请巫公！”

   巫公双眸精光一扫，神容又十分自然地笑了笑，大手一挥，郎声道：“好！好！各位请坐！”

   正当众人坐下之时，那位妩媚女子发出一阵荡魄摇魂的铃般笑道：“今天巫公把各位招来，尚有许多事要问大家。不过，今天的会议则有我来主持，各位意下如何啊？”

   姹曼首先皱起秀眉，侍者歹傣则从容一笑，没有说话，显得高深莫测。

   倒是武伺彪腾似乎看到他的心中人诧曼不高兴的表情，首先叫道：“我武伺彪腾有重要军情向巫公报告！”

   言下之意，摆明不吃姹妮子主持的一套。

   谁知姹妮子竟毫不以为传，转身对巫公嗲声道：“巫公不是在座听着吗？对不对吗，巫公？”

   巫公依然是一阵哈哈大笑，道：“好吧！武词有什么军情快向本公报来吧！”

   武伺显然不甘于巫公的态度，顿了顿，才不情愿地说道：“我们在圈地最东边区建立的十几位武装哨察寨，监察敌人的动静，可是却完全找不到猴族的踪影，亦猜不到他们下一个要攻击的目标族寨，真的很奇怪。”

   统领军赛的将令石旦插入道：“我仍坚持大举反攻猴族城池，夺取其军械，收复族类族地，将危害我们类的猴族彻底在这个星球上消失。”

   姹曼再次皱起秀眉，她依然未说话。

   侍者歹傣眯起一双小眼，微微颔首道：“可以这样做，这样我们便可扩大咱们巫灵洞在外面的声势，占据更多的圈地，使咱们巫公英明领导普照各处圈地。”

   巫公闻言，双眸精光一亮而逝，旋又笑不作语。

   倒是姹妮子桥笑着凝着传者，媚道：“那样的话，咱们的传者歹老先生便可以实现自己的理想了，对吗？”

   侍者歹傣干咳一声，不自然地笑了笑。

   众人皆知道他一直想巫公再批出一块圈地给他扩建所谓的“乐土”。

   那完全是一处男女纵欲乱性的地方。

   姹曼俏容现出淡淡红晕，咬了咬唇，微微垂下唤首，这付美态令一旁的武伺彪腾不禁有些心猿意马起来。

   将令石旦轻哼了一声，虎容呈现出一付鄙夷的神色。

   巫公精眸扫视了一下，忽地，对坐在他近首的智者卫者道：“智者，您老以为呢？”

   智者卫老一向不易过早表明内心的想法，总是先听别人畅谈后再慢条斯理地分析起来，所以，他的意见往往被巫公所采纳。

