    一二 

   “只要逮捕池本他们，万事迎刃而解啦。”片山说。

   “如果是就好了。”根本耸耸肩说。

   “上原峰子的情形如何？”

   “不晓得。回去时，你转去看看她好了。”

   片山也有那个意思。上原峰子失子之痛，以及她为报复而活的执着心，片山也很在意。

   米川已死，只要她心机一转，就能享受余下的人生……

   片山人好，不由替她担心起以后的事来。

   在医院门口，他跟下出租车的晴美和石津不期而遇。

   “哥哥也来啦。”

   “你们从哪里来？”

   “唷，当然是酒店啦。啊，石津？”

   “没有的事！我们只是在酒店大堂约好一起过来这里的！”石津解释。

   “酒店就是酒店啦。”晴美故意逗弄片山。“走吧！”

   走进病房时，上原峰子正坐在床上，若有所思地望着窗外，听见门声转过头来。

   “嗨，大家好。”她微笑。

   “怎样？”晴美对她微笑。

   “托福……还要一段时间才能走路吧。”

   “好好静养比较好哪。”

   “那可不行。”上原峰子严肃起来。“我要趁机跑去那人魔掌去不到的地方。”

   晴美和片山对望一眼。

   “上原女士，其实呀，米川君已经去了一个你去不到的地方了。”

   上原峰子对片山的话投以一个询问的眼神。片山说明内情。

   “换句话说，偷袭你的乃是池本，他是个有前科的杀人犯。”

   “不——”上原峰子打断他的话。

   “怎么说？”

   “用车撞我的是米川。”

   “可是……”

   “那一瞬间，我刚巧见到他的脸。肯定是米川没错。”

   片山被她那充满自信的说法压倒了，期期艾艾地说：“那个……肯定吗？”

   “肯定。”上原峰子更有信心似地说。

   “但是，刀上有池本的指纹。如果坐在车上的男人是米川的话，岂不是两个都活着了吗？”

   “那是假设罢了。”她反驳。

   “这个嘛……”

   “我亲眼见到的是事实。当事实和假设不一致时，只要改变假设就是了。”

   的确有道理。

   “——头痛死啦。”

   搭出租车回家的路上，片山叹息连连。

   “对呀。她对你说得斩钉截铁的……”

   “奇妙得很哪。”有人答腔。

   片山回头。“怎么石津也在车上呀？”

   “有啥关系？晚餐热闹一点嘛。”晴美说。

   片山耸耸肩，以石津的食量来看，对片山家的家计自然有全面影响……

   不过，请放心，由于晴美多做了些，晚餐总算平安渡过。

   “——我的看法是，上原峰子以为自己见到了米川的脸而已。憎恨在她脑里生了根的关系。”

   “但她相当清醒哦。”

   “可是，米川死了。那不是肯定的吗？”

   “那是假设吧。”石津说。

   “不要模仿！”

   “对不起。”石津抓抓头皮。

   “福尔摩斯，你有甚么高见？”晴美对正在洗脸的福尔摩斯喊。用舔过的前肢擦脸的猫式洗脸法持续了一会后，福尔摩斯倏地跳到桌上。

   “干甚么？”

   福尔摩斯把片山和晴美的筷子推到正中央。片山的筷子是黑色的，晴美的是红色的。然后，它用前肢很有技巧地调换其中一支。

   红与黑组合的筷子变成两双。片山吓一跳，问：“喂，甚么意思？”

   福尔摩斯“喵”了一声，表示“自己想想吧”的样子，回房去了。

   “哎，哥哥，这两组夫妇——是不是男女？”晴美双眼发亮。“黑的是米川夫妇，红的是池本和三村裕子……”

   “然后？”

   “倘若互相调换其中一支的话……没必要考虑是两支一组哇。”

   “怎么回事？”

   “换句话说……”晴美娓娓道来。

   深夜。一幢普通的公寓，有人影正在上楼梯。

   虽然有电梯，那人却穿胶底鞋上到五楼，然后喘息。他窥探了走廊的情形一会儿，跟着快步走向“五〇七”的房门。

   迅速观看左右，开锁，走进室内。不开灯，用笔型电筒的光照明，从玄关进去，开门走进客厅。然后在小小的光线中拉开抽屉翻了一会。突然，灯亮了。

   “嗨，米川先生。”片山说。

   石津也站在门前。

   米川大声呼一口气。

   “你们知道了……”

   “你是个正直的人，很容易钻牛角尖——为何想让三村裕子逃走？”

   米川无力地坐在沙发上。

   “我只是想让尚美得到幸福。可是，在同一间旅馆里，三村裕子在，池本在，连上原峰子也来了。当然，池本他们完全是偶然。”

   “池本呢？”

   “他没马上察觉。我知道应该通知当地警局的，但三村裕子发现了我，私下跑来找我，求我放过他们——她是个可怜的女子，我怎么也拿不出劲来通知警方。至于上原峰子的事，我强迫自己不摆在心里。那晚，是我和尚美的初夜。”

   “可是，尚美小姐向你坦白说她已结婚，没有完全分手，对吧？”

   “是的。我无法拥抱她——因为我自己也有妻室。明知自己自私，毕竟还是……到了半夜，我把自己的事向她陈明。然后，为了镇定心绪，我一个人去温泉洗澡——三十分钟左右回来一看，尚美割脉死了。我呆呆坐了好久。突然，裕子进来了。”

   “池本呢？”

   “裕子拿着刀，刀上有血——我到裕子的房间一看，池本死了。池本提议互刺殉情，裕子怕起来，错手刺死了池本。池本手里也握着刀。我照平日的习惯，用手帕把他的刀包起来。”

