    一五 

   坪内笑了一笑。“我作画时，你还是青涩的小女孩哦。”

   女子漠视他的话，漠不关心地说：“最近你很活跃嘛。”

   “托福，还好啦——你是来看我的画？遗憾得很，待会我约了画商吃晚饭，今晚不能陪你哦。”

   “我又没叫你陪我！”

   “对旧情人好无情咧。这位是你的男朋友？”他盯住片山看。

   和他的笑脸相反的锐利眼神，令片山暗里吃了一惊。

   “嗯，是我的恋人。”亚纪说。

   “相当不错的人嘛——我是画家坪内。”

   男人伸出他的大手。片山反射地站起来。

   “你好——”他握住对方的手。“警视厅搜查第一科的片山。”

   男人睁大了眼。握他的手更用力了，片山皱眉。

   “刑警先生吗？失敬失敬。不，从外表看不出是警务人员哪。”坪内说。

   “——坪内先生，久候啦。”声音说。一个个子小、头顶光秃的男人快步走过来。

   “不，我也是刚到。”坪内说：“现在就走吧——那么，亚纪小姐，失陪啰。”

   “再见。”亚纪说。

   “刑警先生，对不起。”致意一番后，坪内离开咖啡室。

   “——你真的是刑警？”亚纪目不转睛地注视着片山说。

   “不可以吗？”

   “不是的……只是跟形象大有不同嘛。”

   那种毫无顾忌的说话，惹得片山笑出声来。女子也一起笑。

   “我叫今村亚纪。你是……片山先生吧？你在查办甚么案件？”

   “正要去‘Z画廊’。”

   亚纪张大眼睛。“唷！我也是去那边！真巧哇。那就一起去如何……给你添了麻烦，请见谅。”

   “没有……”片山搔搔头——他对女性，尤其是美女有过敏症，每次见到美女时他总是情绪不稳定，心脏乱跳。

   “呃——很难得，但我对画一窍不通——”

   “咦，猫。”今村亚纪打岔。

   看看窗外，片山大惊。隔着一道玻璃，福尔摩斯正在注视片山。然后晴美出现，倏地抱起福尔摩斯，对他作个促狭的鬼脸。

   “那么，科长也给你电话了？”

   前往“Z画廊”的路上，片山边走边说。

   “对呀。他打电话到我公司来，说务必要听听我的意见喔。栗原先生这么客气，总不能拒绝吧。”

   “真是个麻烦的科长。”

   “还有，他说要福尔摩斯也去看一看，于是我特地回公寓把它带出来哪。”

   “他一定是真心接受根本兄的说话了。吓人！”片山叹息。

   在片山兄妹家当食客的三色猫福尔摩斯，平日如同女王般指使别人做事，现在却很惬意似地躺在爱猫的今村亚纪的臂弯中。

   “真是聪明的猫呀。”亚纪抚摸着福尔摩斯的下巴说。

   “太聪明了，几乎使人为难哪。”晴美说：“——噢，是不是那幢大厦？有‘Z画廊’的招牌咧。”

   他们进入会场后发现，地方比想象中的宽敞，大致上颇有展览会的气氛。但因没有蒙娜莉萨的作品，会场不算十分拥挤，只有零零星星几位参观人士。

   “嗨，你们来啦。”栗原有点羞赧地走过来。“那么忙，对不起呀。”

   “没有的事。大家高兴嘛。”晴美说：“科长先生的画在哪儿？”

   “嗯——请顺序去看好了，不久就会看到我的作品。”

   他因难为情而脸红。片山在心里偷笑。现在他看上去一点也不像搜查第一科的强悍科长。

   栗原无视片山的存在，专注地为晴美带路。片山突然想起不知今村亚纪去了哪里——然后他见到她在里头的背影。

   走前一看，福尔摩斯也坐在亚纪的脚畔，注视着同一幅画。

   “画得那么好吗？”片山上前搭讪。

   “刚才那个坪内画的——请看。”亚纪退后。

   有一瞬的震惊。那是栩栩如生的杀人现场。倒在地上的裸妇胸前插着刀，血从乳沟流落两旁，地面有血泊蔓延。

   画中人是个丰满的年轻女子，廿五、六岁的圆脸长发女人，若是现场照片的话，可以写入报告书之类了。

   保留着恐怖和苦闷的脸，睁大着的眼睛，因痛苦而捉空的手指等等，那种逼真感，差点令片山贫血。

   不过，又不是真的尸体，如果看画也闹贫血的话，似乎太不象话了。况且现在栗原和晴美也在，他不能在这里露出丑态！

   因此，片山成功地假装平静。

   “好逼真的画呀。”片山说。声音有点发抖。

   “可不是？这居然是艺术，我可不认为。不过，那个人蛮受欢迎的哦。”

   “看起来不怎么新潮嘛。”

   “最近的抽象画都看腻了，这种写实画又开始受冷落。那个人的题材很刺激，引人注目哦。”

   的确引人注目哪，片山想。

   “这幅画是叫模特儿扮死人而画出来的吗？好逼真啊。”

   “嗯，大概是这样吧。”

   “就像在画真的尸体一样。”

   亚纪望着片山。“如果是真的呢？”

   “你说真的？”

   “假如真的照着眼前的尸体画的话……”亚纪的语调很认真。

