    三 

   “我是东京目黑警署的石津，这位是警视厅搜查第一科的片山前辈。”他恭维地说。

   “是吗？”对方终于沉着下来。“我是世田谷警署的米川。啊——她是内子尚美。”

   “刚才那位女士呢？你好像被她跟着走，很为难的样子……”

   “嗯——站在她的立场来看，也许不是没道理的——”米川垂眼说。

   “那么说，那女人的儿子是被那个叫米川的开枪打死的啰？”晴美问。

   听了片山和石津的话后，晴美因自己不在现场而感叹命运不济。

   “嗯。我记起来了。当时这件事在报纸上刊登出来，还有总监的训示——”

   “那个叫米川的受到甚么处分？”

   “上原一郎的母亲——死者叫上原一郎——想起诉米川，但结果却没有起诉。不过，米川好像也被停职三个月左右。”

   “对母亲来说，大概觉得不满吧。”

   “那是可以理解的。不过——从刚才的谈话来看，米川的确是个认真又正直的人，他绝不是那种随便说说就逃避责任的人。”

   “把他看作像我这种人就对了。”石津一本正经地说。

   福尔摩斯“啊”地打个哈欠。

   “不幸的是，名叫上原峰子的母亲跟儿子一郎是母子家庭，二人相依为命。一郎那样子抢别人的钱包，的确有点堕落，但他母亲好像蛮善良的。她的独生子死了……”

   晴美点点头。

   “难怪她恨米川了。不过，她也没有意思想杀米川吧。”

   “米川多次去拜访上原峰子，向她道歉，她却一句话也不肯说。因仇恨而变成顽固吧。”

   “于是她跟着那对新婚夫妇走哇。”

   “由于发生那件案子的关系，米川把婚事延后一年。复职后，事情也差不多过去了，于是他的上司叫他举行婚礼。听说他本人还在犹豫哪。”

   “以女性立场来说，她会因此觉得懊恼吧。”晴美说。

   “是的！”石津突然有力地说：“女性都不应该把婚事拖延得太久。”

   “不过……真伤脑筋哪。”晴美完全漠视石津的发言。“那位母亲若没有实际做了甚么的话，他也无可奈何的呀。”

   “又不能说不准人家去旅行。”片山“骨”地喝了一口茶。“茶都冷了——总之，除非对方恐吓他，否则他不能做甚么的。”

   晴美站起来。

   “喂，到哪儿去？”片山担心地说：“不要插手别人的闲事好不好？”

   “说甚么呀！你说开水冷掉了，我去换壶新开水呀。”

   说毕，晴美抱起旅馆的热水壶，走出房间。

   福尔摩斯马上跟着走出去。

   “你也去？哎，我去换水壶罢了，不会迷路的啊，福尔摩斯。”

   这间旅馆历史相当悠久了，但这种旅馆通常都重复改建增建甚么的，走廊又长又弯弯曲曲。

   “万一发生火灾就危险啦。”晴美说。

   她向路过的旅馆女侍应问起开水的事，女侍应很爽快地说帮她盛水然后送回去。

   晴美把热水壶交给女侍应，然后跟福尔摩斯一起往大堂走去。当然，上原峰子和米川夫妇都不在了，但好奇心旺盛的晴美却想亲眼看看“现场”的情形。

   充份显示她好管闲事的八卦个性。

   福尔摩斯不知怎地叫了一声，往前迈步。

   “到哪儿去？”

   晴美跟着走。大堂的前面有一道往下的楼梯，从下面传来愉快的笑声。好像有人在玩乒乓球的响声。还有电子游戏机的声音——看来是娱乐室之类的地方。

   “下去吗？”

   晴美被福尔摩斯带去娱乐室——有对男女在乒乓球桌上较量着。

   “轮到米川啦。”

   “是？好哇。”

   福尔摩斯仰头看看晴美——啊啊，是这两个人呀。原来如此，看样子是蛮幸福的新婚夫妇。

   “——啊，冒汗了。”米川健治笑。“休息。”

   “没出息。会发胖哦。”

   “好家伙！”

   尚美发现站在后头的晴美，搭讪道：“要不要玩玩？”

   “嗯……那就玩玩吧。”

   晴美不会错过机会的。福尔摩斯静静地在楼梯下端坐下。

   高中时代，晴美的乒乓球打得相当出色，不过很久没握球拍了，恰好米川尚美也有相同程度的技巧，两人打得相当有劲。

   “嘿，女将好厉害呀。”米川伸伸舌头说。

   “米川，你打打看。”尚美把球拍递过去。“这位好会打。我打不过她咧。”

   “唷，没有的事——”

   “那就请多多指教吧。”米川奉陪。

   交换了两三球后，晴美打一个狠劲的直球决胜负。

   “噢！”米川打失了，他往球滚动的方向跑去，突然站住。一个妇人站在他面前。

   晴美马上知道那个妇人就是上原峰子。一看米川和尚美的反应就恍然。

   上原峰子蹲下去，捡起球，递给米川。

   “谢谢。”米川说，接了过去。

   上原峰子上楼梯去了——米川和尚美继续站在那里不动。尚美先回过神来。

   “米川，那位小姐——”

   “啊，对不起。”他飞快地望望晴美。“你陪她玩吧。”

   他把球拍塞给尚美。

   “可是——”

