    七 

   “可是……她和米川结了婚哦。”

   “可是，那个叫石田的老师也自称和她结了婚。”

   “那你怎么说？”

   “我说是吗——我告诉他我现在投宿的旅馆名字。是不是该调查一下石田那个人的身份？他说他是都立A高校的教师。”

   “知道啦。那就联络东京吧。”片山说。

   三人一猫在返回旅馆的路上。

   “对不起。”有人喊。片山等人回头。

   三十岁左右，脸上有点雀斑的美妇人站在那里。

   “呃——听说有几位从东京来的刑警先生……”

   “我们就是……”

   “是吗？”女人舒了一口气。“关于被火烧掉的旅馆的事，我想请教一下。”

   “甚么呢？”

   “呃……失踪的客人中，有没有一个叫米川健治的人？”

   片山和晴美对望一眼。

   “是东京世田谷警署的米川刑警吗？”

   “是的。”

   “名单中的确有。”

   “果然！”那女子用手掩口。

   “你和米川君有怎样的关系？”

   女人为了镇定情绪而作了几下深呼吸，然后说：“我叫昭代，是米川的妻子。”

   （3）

   “——真是荒诞不经的旅行！”

   片山在发牢骚时，警视厅搜查第一科科长栗原警司愉快地说：“你是天生的刑警哪。”

   “是吗？”

   “不管去到哪里都有案件跟着你。不是吗？那些案件可能是想跟着府上的猫走也说不定。”

   “科长！那是甚么意思？”片山生气地问。

   “总之，关于这次的事，你要噤口不语。”栗原对片山的抗议根本不摆在心上。

   “嗯……”

   那个当然了。刑警犯重婚罪，加上新婚太太和前夫并没有完全分开。这是前所未闻的大新闻，新闻媒介肯定欢天喜地咬住不放。

   盖因这件事牵连到警方的威信所致。

   “别这么说嘛！”发出不服气声音的当然是晴美。

   午休时间，晴美刚好因公事来到警视厅附近，于是叫片山出来吃午餐。

   “可是，那个温泉镇不是警视厅的管区呀。”

   “就因为你说那种话，这才做不了名探。”

   “我是刑警，不是侦探。”

   “不谈那个了。哎，米川先生真的和那个昭代结了婚？”

   “嗯。法律上是合法的夫妇。听说是因米川开枪打死上原峰子儿子的事件，他暂时搁置和尚美的婚事，然后在那段时期因着醉酒而答应和昭代结婚的样子。”

   “结婚登记呢？”

   “由昭代那边申请的，米川也在证书上签了名。不过，因昭代的工作关系，他们暂时没有住在一起。那段时间，米川和尚美却在筹备婚事了。”

   “为甚么？他明知道法律上无效呀。”

   “大概他想在婚礼之前说服昭代和他办理离婚吧。可是，昭代又因工作去了国外一段时间，结果一直没机会说出口……”

   “尽管如此，他也太不负责任了！”晴美很生气，猛然把意大利粉塞进嘴巴。

   她一生气就会肚子饿。

   “那么，尚美方面呢？”

   “她也一样。米川说要分手，她因冲击而一时万念俱灰，恰好对她有好感的石田向她求婚，她就答应嫁给他了。”

   “正式的？”

   “他交出了结婚申请书。不过，她很快就后悔了。她央求丈夫和她分手。”

   “然后？”

   “石田那家伙很有趣哦。”片山忍俊不禁。“他说，我的完美成为妻子的重担。她无法忍受不完美的自己给丈夫添麻烦。她的心情令人同情。不过，即使她和别的男人在一起，却因知道有我这种一点缺点也没有的男人，结果都会觉得不满足的。所以，她要离婚也可以，不过她始终都会回到我身边的。所以，我要先和她办结婚登记……”

   晴美听了也噗哧而笑。

   “世上就有这种人哪。”

   “那样一来，不离婚也不行了。”

   “失踪的二人到底是哪对夫妇？还不晓得吧？”

   “是的。姓中尾的夫妇，看来不是原名，也不是夫妇。一定是偷情旅行，不然就是被通缉的罪犯。”

   “那么，失踪了的是中尾夫妇啰？”

   “若是被通缉的人，大概想到住在那种地方会被调查身份吧。”

   “那么，死的毕竟是米川夫妇不成？”

   “这个可能性最高。”

   “但不是百分之百吧？米川夫妇躲藏起来的事也并非不可能的。”

   “说的也是。”

   “一定是。那样比较有趣嘛。”

   “好过份的理由。”片山苦笑。

   “咦——”晴美越过片山的肩膀看去。“她到这边来啦。”

   “你好，刑警先生。”

   片山回头一看，是上原峰子。

   “你好……坐吗？”

   “对不起。上次让你诸多费心……”上原峰子在同一张桌子坐下。

   “今天找我有事？”

