    五 

   我实在没有法子向那位警官多解释甚么，我只好忙道：“再麻烦你，请你查一查失踪的名单，看看是不是有一个和我所说的人相似的？”

   警官道：“你说得实在太笼统了！”

   我苦笑着，我根本没有法子作进一步的描述，因为我全然不知道那个附上了王振源身上的灵魂，以前的躯体是甚么样子的。

   而且，灵魂附体，也还只是我的虚幻的假设，天下是不是真有那样的事，那也只有天晓得了！

   我摇着头：“请你找一找，勉为其难！”

   那警官摇了摇头，但是他还是将我所说的那些，写在一张卡纸上，交给几个专理失踪者的档案人员，去查这个人。

   我耐着性子等着，这一等，足足等了将近三小时，才有三四份档案卡，递到了我的面前。

   但是，那三四个人，显然不是我要找的人，他们之中，两个是妇人，一个是老翁，另一个年纪倒差不多，也是男人，但却是在一次飞机失事中，被列为失踪者，他们四个倒全是湖南人。但是湖南的地方很大，他们中没有一个是湘西人氏。

   我叹了一声，向那位警官再三道谢，离开了警局，驱车到那小湖边上去。

   那小湖的确很优美，湖边有不少人在野餐，湖水很清，也有不少人在荡舟。

   我忽然生出一个怪异的念头来，我想，如果我潜水下去，不知道可能发现甚么？

   可是我又立即打消了这个念头，因为我如果潜水下去，而能够发现一个灵魂在水中荡漾的话，那未免太滑稽了！

   在天黑的时候，我才回到了家中，接下来的几天中，江建并没有和我联络，一直到约好了的第五天黄昏时分，他才来了。

   他携着一卷录音带，一见我，就道：“我已整理了一下，在这五天内，他用那种听不懂的话，所讲的话，加起来约莫可以听半小时，好像大多数话，都是重复的，我全剪接起来了！”

   我忙将江建带到了我的书房，将录音带放在录音机上，在剎那间，我的心情着实紧张，因为我将听到一些话，而这些话，我根本不知道是甚么人说的，而且，说这些话的人，应该是早已死去的！

   录音带转动着，我先听到了一连串难听的骂人话，江建睁大了眼睛，我道：“这个人在骂人，他好像是在骂一个女人，用的词句，只怕是对一个女人最大的侮辱了，他一定极恨这女人！”

   录音带继续转动，我听到了几句比较有条理的话：“别以为我不知道你偷偷摸摸在干些甚么，你和那贼种，想害我！”

   接下来，又是一连串骂人话，江建所谓“大多数是重复”的，就是那些刻毒的骂人话了。

   然后，忽然又是一声大叫：“贼婊子，你终究起了杀心，真可恨，我竟迟了一步下手，贼婊子，那戒指是我一年的工资买的。”

   我和江建互望了一眼，我将那几句话，传译给江建听，江建紧皱着眉头。

   接着，那人似乎又和另一个人在讲话了，他叫嚷着：“甚么，只值那么一点？”

   但是，接下来，又是一连串骂人话，忽然，我直跳了起来，因为我听到了一句极重要的话！

   那句话是：“你们那么黑心，这家店该遭大火烧，狗入的，我记得你们这家，花花金铺！”

   这句话之所以重要，是因为我听到了一个店名：花花金铺。

   那人一定是一个脾气十分暴烈的人，因为他动不动就骂人，而听来，像是他用一年的工资，去买了一枚戒指，送给了一个女人，结果，那女人将这枚戒指还给了他，而他到金铺去退回那戒指，可能由于金铺杀价，他就大骂了起来。

   而那家金铺，叫花花金铺。

   我已经有了第一条线索了，兴奋地继续听下去。

   但是那又是一些很没有意义的话，大多数是在骂人，感叹他的倒霉，那人一定是一个生活极不如意的人（如果真有那样一个人的话），他的牢骚也特别多。

   我一直等到耐着性子听完，江建心急地问我：“你找到了甚么？”

   我道：“他曾在一间金铺中，买过一只戒指，那间金铺，叫花花金铺。”

   江建也兴奋了起来：“那太好了，我们可以到那家金铺去查一查！”

   我拿起了电话簿来，因为我未曾听说过那家金铺的名字，那一定是一家规模很小的金铺。然而即使规模小，我想也能在电话簿中找到它的。

   我用心翻查着，可是，我仔细地找了两遍，却仍然找不到那间“花花金铺”！

   江建接着我来找，我看他一连找了好几遍，也是一无所获，我记起我的父执之中，有一个正是珠宝金行的老前辈，我想他一定会知道那间金铺的，所以我连忙打了一个电话给他。

   他在听了我的问题之后，笑了起来：“还好你问到了我，要是你问到别人，只怕没有人知道了，你要打听这间金铺作甚么？”

   我忙道：“有一些事，它在哪里？”

   这位老长辈用教训的口吻道：“听说你一天到晚，都在弄些稀奇古怪的事，那样——嗯——不务正业，实在不好，你该好好做一番事业了！”

   我的心中暗叹了一声，但是我还是很有耐心地听着，等他一讲完，我就连声答应，然后立即问道：“请你告诉我，那家金铺，在甚么地方！”

