    一五 

   一听到博新的声音，我便镇定了不少，因为博新毕竟是我的好朋友。

   我连忙直起了身子来：“博新，是我！”

   在灯光的照射下，博新自然可以看清我是甚么人，我也可以看到他，他正站在门口，一只手还按在电灯的开关之上。

   我可以说，我从来也未曾见过一个人，脸上的惊愕的神情。是如此之甚的！

   他张大了口，在他脸上的每一根肌肉，都在尽力表现着他心中的惊讶，他道：“是你，卫斯理，你，半夜三更，在这里作甚么？”

   我在那样的情形下，也实在不知该如何向他解释才好，我只好道：“你说这屋子中，只有你一个人居住，但是现在，我却见到了另一个人！”

   博新的口张得更大，在剎那之间，他吸了好几口气：“那人在哪里？”我立时向那两只箱子中一指，道：“在——”我本来自然是想说“在那里”的。可是，当我说出了一个字之后，我便呆住了！

   在那两只大箱子之间，并没有人，那里，只不过有着几只纸盒子，而那几只纸盒子，又分明绝对藏不下一个人！

   那怎么会？那实在不可能，我刚才明明一拳击中了那人，那人连人带椅翻倒在地，他急急地向前吧，爬向那两只大箱子之间，我俯身待将他拖出来。

   就在我俯身下去的时候，电灯突然亮了，对我来说，电灯突然亮起，是一件意外之极的事，因为我曾开过电灯，而电灯不亮！

   在电灯刚一亮的时候，我自然感到极度的慌乱，我也没有注意那人又爬向何处，事实上，那人是没有甚么地方可以去的，因为那两只大箱子靠墙放着。可是，现在，那人却不见了！

   我的手还向着那两只箱子指着，缩不了回来，可是我却在讲了一个字之后，再也讲不下去，只是僵立着。

   博新已在向前走来，他皱着眉：“卫斯理，你究竟在捣甚么鬼？你脸色为甚么那么难看？”

   我自己也可以知道我那时的脸色，一定难看得可怕，因为我只觉得身子一阵阵发寒！

   我道：“你，你刚才站在门口，可曾看到一个人，从这两只箱子之间离去？”

   博新道：“没有，我只看到你——唉，我怎么那么蠢，竟然会回答你这样的问题！”

   可是我却又问道：“你也未曾见到有人走出去？”

   “那怎么可能？”博新也有点不耐烦了，“我就是从门口走进来的。”

   我急步走向门，“砰”地一声，将门关上，然后，转过身来，背靠着门而立。

   我向几扇窗子，望了一眼，那几扇窗子都紧闭着，可以肯定，决不曾有人从窗子离开。

   在那一段短短的时间内，博新以极其疑惑的神情望着我，我也不由自主，喘了喘气，我的心十分乱，我必须理出一个头绪来，才能向博新解释发生的事。

   我道：“博新，你听着，别插嘴，也别发问。”

   博新总算是好朋友了，在那样的情形下，他虽然不免犹豫，但还是点了点头。

   我道：“我偷进这里来——你先别问我是为甚么，我打开门进来，就看到在那张椅子上，坐着一个人，他背对着我！”

   §第五章 怀疑脑神经分裂

   博新的脸色也变了，试想，在一幢古老大屋中，在午夜，听一个面色发青的人，讲起一件那样的事来，胆子再大的人，也会吃不消。

   博新向我走近了几步，他还在强壮着胆子：“你别胡说！”

   我道：“一点也不胡说，当我一看到有人的时候，虽然我不是一个胆小的人，但是也将手中的电筒，吓得跌在地上，那人则旋转着椅子，转过了身来——”

   接着，我将我如何后退一步去开电灯，但是却开不着，又将我和那人在黑暗之中的谈话经过，以及我怎样去打他，都说了出来。

   博新望着那张跌翻了的椅子：“可是我不明白，你现在，想说明些甚么呢？”

   我一字一顿地道：“我想说明的是，那人没有机会走出这房间去，他仍然在！”

   博新的身子不禁在微微发抖，他道：“可是，你看到，这房间中，除了你和我之外，不会有第三个人，除非你遇到的那个是——”

   他讲到这里，便住了口，没有再讲下去。

   但是他不必讲下去，我也可以知道，他想讲而未曾讲出来的那个字是：鬼！

   但是，我也当然不会接受那样的解释。

   我望着他，苦笑着，的确，像目前那样的情形，只有“见鬼”才能解释。

   但是，我也当然不会接受那样的解释。

   我虽然未曾说甚么，但是我却坚决地摇着头，博新自然也可以明白我的意思，他也苦涩地笑着，道：“你要知道，这是一间古老的屋子！”

   他讲到这里，叹了一声：“给你这样一闹，我也住不下去了！”

   我忙问道：“你是为甚么会上来的？”

   博新道：“我正准备睡觉，听得上面有砰地一下声响，我自然要上来看看。”

   我忙道：“是了，那就是我一拳将那人打得连人带椅跌翻下去的声音。”

   博新望了我半晌，才道：“可是，单单一张椅子跌翻在地，也会发出同样的声响来。”

   我一呆：“你这样说，是甚么意思？”

   博新缓缓地道：“我和你是老朋友，所以，我说那一切，全是你的幻想，你说你不能着亮灯，可是为甚么我一下子就能着亮呢？”

   他一面说着，一面又伸手在电灯开关上，将灯开了又关，关了又开，接连好几次！

