    三十二 

   原先说话那和尚仿佛有着心事，眼帘低垂，沉吟不语。

   有人发现这两个和尚，大约这两个和尚颇有名气，站在他们面前的人自动向一旁让开。

   王一萍站在两个和尚身后，向前望去。只见大伙儿围着的是一个又干又瘦，双目深凹，头顶光秃的老人。他端坐在一张虎皮上，在他左边地上，放着一只重逾千斤的大铁龟，龟背上插着三柄古色斑斓的宝剑，王一萍一眼即已看出，那三柄宝剑无一不是极难一睹的珍品。

   在他右边，一排站着高矮六人。

   最靠近他的是一个身高八尺，铁塔也似的一个莽汉，半身赤裸，露出一身结实肌肉。两腕和项上各带着一个金圈，单凭他这副卖相，胆子小一点的人准会被吓得倒退五尺。

   在这奇伟壮汉旁边的是一个面貌绝美，但神情却显得冰冷异常的少妇。

   少妇之旁，却是一个鸳鸯脸的白发老乞。白发老乞旁边是一个塾师装扮的中年男子。依次是两个男女孩童。

   这七人站在一起，令人颇有不伦不类的感觉。

   那男孩指着两个和尚哈哈大笑，道：“哎呀，真有趣，又来了两个秃驴。”

   两个和尚听这男孩张嘴就骂人，不觉脸孔一寒。各自暗哼了一声，缓步向前走去。

   旁观的人觉得这男孩长得固然逗人喜爱，武功也着实不错，但却出言无状，都不由暗暗称怪。

   站在他身旁的女孩白了他一眼道：“可不许你下次再张嘴就骂人。”

   那金刚也似的壮汉怔怔地望着缓步而来的两个和尚，木木地道：“小师弟，骂得好，果然是两个秃驴。”

   这壮汉神情古怪，说话声音又异常刺耳，有人忍不住吃吃而笑。

   两个和尚脸色更冷，一直走到老人身前不远，始将脚步停住。

   那男孩距离龟背上插着的宝剑至少也有两三丈距离，但见他肩头晃处，人已到了剑旁。身法之快，令人骇异。

   男孩持剑在手，随手一挥，大声喊道：“来，来，来，陪你少爷比划比划。”

   男孩挥剑的姿势，看在常人眼里，认为只是随手挥划，但这两个和尚全是用剑的大行家，一见即知小孩随手一剑，居然暗含无限玄机，况且小男孩适才所露轻功，分明已具一流身手。不由大为惊异。

   这两个和尚怀有问罪之意而来，这时却已不敢鲁莽从事。

   干瘦老人双目微睁，露出一双死鱼般的眼睛，向两个和尚打量了几眼，道：“二位也是为我这三口神剑而来的么？”

   这两个和尚同时一愕，干瘦老人哦了一声，道：“大约你们还不知道，老夫自知死期将至，特地从小寒山回到中原，一来是乘着尚有一口气在，结一结历年旧账，不论是人欠的，还是欠人的，都得结算清楚。二来也是为这三柄神剑物色主人。”

   微瘦和尚道：“小僧天资鲁钝，福份浅薄，能够一睹神剑，已是无上缘分，何敢再生据有之心？再说敝寺同门一心向佛，想来断不会为这身外之物动心，施主还是迁地为良吧！”

   奇伟壮汉呆呆地道：“这两个和尚唠唠叨叨地说些什么？”

   男孩道：“他要咱们搬场子哩！”

   奇伟壮汉双目一瞪，吼道：“胡说！谁敢说这话，我鲁直可要揍人。”

   男孩挥动长剑向那两个和尚说道：“老实告诉你，要我们搬场子不难，你可得拿点真功夫出来让人瞧瞧，空口说白话，咱们可不怕人唬！”

   男孩说得神气活现，干瘦老人听得不住点头。两个和尚却再也按捺不住。

   微瘦的和尚法号无碍，是憨山寺中二代弟子中第一高手，这时被这小孩一再讥骂，已是忍无可忍，不由怒道：“无知小狗，不给你点颜色瞧瞧，谅你也不知天高地厚。”

   男孩一听，气呼呼地道：“好，你敢骂人，看剑！”

   单臂挥处，一柄寒光阴森的长剑，已闪电般递到无碍和尚胸前。王一萍微吃一惊，暗中赞道：“好快的剑法。”

   无碍一凝神，闪身避开。

