     一〇〇 

   宣如玉坐下，恨声道：“老太婆把我叫去，叫我抬起头来，上下把我打量一番，点头赞道：‘唔，果然出落得一朵花似的！’然后叫我坐下，问道：‘如玉，你今年多大了？’我说：‘回禀婆婆，今年十七了。’她道：‘你有没有婆家了？’我心想，怪羞人的，怎么讲这些事，便道：‘没有。’她道：‘那好，你是钦探，由老身给你做主吧！’我一听大惊，忙道：‘启禀婆婆，如玉年岁尚小，不愿论及婚嫁……’她把脸一板：‘这不是一般婚嫁，任由你家里做主。听着，老身已决定将凌晓玉下嫁秦玉雄，以获取相爷谋反凭证，但她一人嫁过去，未免人单势孤，特命你一同陪嫁，充任小妾，以助凌晓玉，四星女则充丫环随往。你们六人在一起，有事好商量。老身此举，为的是国家社稷，施用美人计也属迫不得已。以你和凌晓玉的姿色，再加上四星女，足以使秦玉雄心动乱性，他定会为情所困，甘愿投降。须知凭我方之力，仅凭武功难以取胜，故尔改为智取。你们为朝廷牺牲色相，乃是为国尽忠，乃大智大勇之豪举，无人敢讥嘲你们。事成之后，老身向皇上为你们请功，擢升官级，厚加赏赐，切勿辜负老身一片用心……’我听她竟说出这般无耻的话来，真是切齿痛心、忍无可忍，直想对着她大骂，但姐姐临走时嘱我沉着冷静，便咽下一口气，姐姐身为四级钦探都被她卖了，我这个六级钦探又有什么卖不得的？况我与姐姐生死与共，卖了姐姐也就如同卖了我一样，那么老恶婆卖姐姐的时候搭上了我，又有什么可气的？反正我们不会依从她的摆布，不如爽爽快快答应了她，哄得她心中无疑才好。于是我装着害羞地低着头轻声回答道：‘属下遵命！’这老恶婆果然高兴，道：‘很好，你小小年纪却深明大义，比那凌晓玉有见识多了，大功告成之后，老身将你升为四级钦探，今后由你独挡一面，统率百十个钦探。’我低声道：‘多谢婆婆栽培！’心里却骂道：‘老恶婆，我恨不能拔了你舌头，挖了你那双狗眼……’此时她便叫我离去，我还未走出门，她又道：‘你很得老身赏识，过去对你所知不多，早知你是个忠心耿耿的巾帼，老身一定重用，不会等到今日。待老身呈报宫中，即日起擢升你为五级钦探。’这老恶婆以为我不懂事，甜言蜜语哄着我，害得我又谢恩一次，才算出了门。”

   何凤娇道：“原来如此！还要搭上如玉姑娘和我们四个，他秦玉雄有这个艳福么？”

   乔玉珠啐道：“呸！他不配，我们姐妹六人将他大卸八块，看他可吃得消！”

   汤燕骂道：“咱姐妹又不是她恶妇的丫环，任由她处置当牛当马，我说姐妹们，今夜就投奔东野相公去吧！”

   杨杏叱道：“瞎了狗眼的老恶婆，我姐妹就是拼了这条命，也决不作践自己！”

   凌晓玉看看她们，叹口气道：“没想到还搭上了你们，这下我们姐妹都坐在一条船上了。只是我比不得你们，可以一走了之。这样吧，今夜我与如玉妹妹去找东野兄他们商议，你四人收拾好东西，三更时过去，然后我一人回来，天大的事由我承担……”

   言未了，五女俱皆反对，说来说去一句话，六姐妹生死与共，相濡以沫，大家相依为命，决不单独偷生。人人斩金截铁，立了重誓。

   凌晓玉情不自禁又流出泪，引得大家又偷偷哭了一场。之后四星女下楼睡觉，凌宣二女直等到二更尽三更初，换上夜行衣直奔福寿坊。不多时二人已到“柏庐”院中落下，又跃到正楼走廊，轻轻敲东野焜的门。

   屋中刹时灯亮，片刻后东野焜开了门，见是凌宣二女，忙让进了门。他与严仁君同住，严仁君见了宣如玉，慌得要去整理床铺。

   凌晓玉道：“不必，事情紧急，听我说吧。”遂把万松婆婆强迫议亲的事说了。

   东野焜、严仁君气得跳了起来，说绝对不可如此，万松婆婆不是人……声音一大，两邻的如澄如愚、严壮行汪青青连忙过来，闻知事情后，十分气愤，你一言我一语，吵醒了正楼上另外两间屋住着的侯三娘侯四姑韩飞燕和张元顺、韩兴邦两位老镖头，也纷纷过来问询。

   严壮行道：“屋里坐不下，到天井里谈吧，索性把大家请出来，仔细斟酌一番。”

   凌晓玉有些过意不去，但明日上午就要去议亲，就顾不得许多了。

   众人下到天井，把人都叫了出来，由严壮行把议亲的事又说了一遍。

   冯二狗大怒道：“秦玉雄猪狗不如，怎配有这么大的艳福！凌姑娘不算，还搭上如玉姑娘和四位女星卫，这么多天仙似的美人儿，凭什么全归他一人了，难道别人就没有份？东野兄弟、仁君兄弟还有我二狗，哪一点比他差了？真是岂有此理，我二狗头一个就不答应，他秦玉雄是癞蛤蟆想吃天鹅肉……”

   侯四姑嗔道：“你这话是说到哪儿去了，秦玉雄没有份，你也没有份，给我闭嘴吧！”

   众人本来想笑，但都忍住了，不是时候。

   如澄道：“万松婆婆此举令人不解，这样的计谋对方岂有不知之理，能瞒得了人么？”

   梁公柏道：“秦玉雄对凌姑娘早有非份之想，万松婆婆提亲，他自然是求之不得，但他决不敢私下里答应，定会告知总提调慕容石。若老魔头允准婚事，那必然是定下了计策的。”

   雷霄道：“不错，正是如此，凌姑娘能否藏身于此，过段时候再作计较。”

   凌晓玉叹口气道：“我父母押在天牢，受制于万松婆婆，我要是违命逃走，父母性命不保，千难万难就只在这一难！”

   严壮行道：“凌姑娘今后是否脱离钦探？”

   凌晓玉道：“我原就准备金龙会的事了结之后就远走高飞，脱离这是非之地。”

   严壮行道：“那就好办了，事不宜迟，我们分头行事，一拨人到天牢救出令尊令堂，一拨人设法觅到相爷谋反的凭证。只要凭证到手，万松婆婆就不能逼婚。”

   众人都说好主意，可是明早就要议婚，做什么都来不及。

   严壮行道：“明日只能去定亲，到完婚总还有几天吧，几天中我们便可有一番作为。”

   冯二狗叫道：“哎呀，不成不成，把亲一定，传出去多难听……”

   沈志武道：“事关大局，只有不顾这虚名了，凌姑娘你说是不是？”

   侯三娘道：“我们女子最重名节，把亲一定，虽说未完婚，可已有了名份，这对凌姑娘宣姑娘都不好，能不能再想出办法来？”

   雷霄道：“明日上午定不成亲，秦玉雄决不敢私下里答应，所以最早也得后日。”

   严壮行道：“不错，明天有一天一夜，只要能救出凌姑娘双亲，还有什么好怕的？”

   这一来，大家都松了口气。

   如澄道：“严施主说得是，明日先到天牢打探消息，夜里破牢救人。”

   冯二狗道：“这事我和猴子去干，包管把消息探准了。”

   沈志武道：“天牢设在太平门外玄武湖畔，三步一岗五步一哨，你们可要小心了。”

   吴小东道：“多带银票，什么都打探得出来，沈老只管放心。”

   凌晓玉十分欣慰，道：“有劳二位了，只要得到双亲的确切消息，不愁救不出人来。”

   严壮行道：“姑娘明日不动声色，且勿使万松婆婆生疑，情形若有变，再商议。”

   凌晓玉说了住址，万一她被婆婆困住，大家好来找她联络。

