    一〇四 

   话声中他虚晃一刀砍对方肩胛，刀未到肩便换了招式，横劈对方颈项。

   老魔身一晃，失去了踪迹，但秦玉雄应变极快，立即跨步转身横扫一刀，老魔果然在他身后。遂见老魔大袖一拂，发出一投罡风，将腰刀震得几乎脱手，不由大吃一惊，立即往回抽刀，却听一阵碎物落地声，手上一轻，是那刀叶子竟碎裂落地，惊得他瞠目结舌，呆立原地，这修罗追魂掌当真是厉害无比！

   慕容石身躯一晃，早没了踪影。

   他站了好一会，心痛师傅赠的腰刀就这么毁了，但对老魔的武功也心服口服。

   然而在江边渡口一战，他的心绪又有了变化。青衫客以内力搏杀了七煞真人，伏正霆也就是雷霄，以一根铁笛与他动手，武功之高大大出乎意外。虽然他未和对方决出胜负就被卷入了混战，没来得及施出绝招风雷激荡，但雷霄是一个强敌已经无疑。此外如澄如愚等人武功修为也极高，以至自己一方虽占优势，结果还是败在了对方手上。奚会主带来的人，也死伤大半，铩羽而归。

   回来后，他一直不安，对手的强大使他有了几分畏惧，再不像过去那样目空一切，确信金龙会无敌天下。

   因此万松婆婆以六个美人为代价，换取他反戈一击，也使他怦然心动。但相爷谋反成功的辉煌前程也引诱着他，到那时封王封侯，还愁找不到成十上百的美女么？

   他反来复去，思绪纷乱，坐立不安。

   凌晓玉、宣如玉是他垂涎已久的大美人，万松婆婆将她们许给自己明摆着是施美人计，她们是心甘情愿跟自己结亲的么？那凌晓玉低着头看不出她的情绪来，宣如玉有时却偷看他一眼，那眼光非但没有丝毫的温柔，而且是恶狠狠充满了怨恨的，可见她们毫无情意，不过是用计而已，这样的美人，你消受得了么？……

   此时忽听有人唤他，是大总管司徒天鹏。

   “公子让老夫好找，快到宴客厅去，特使已经到了，等着你开宴呢！”

   他连忙站起，跟着大总管走。

   司徒天鹏笑道：“公子是为那几个美人心乱么？一个个千娇百媚……”

   秦玉雄忙道：“哪儿的话，大总管说笑了，万松婆婆施美人计不安好心，我岂能乱性上她的当？大总管尽可放心！”

   “少年人嘛，岂有见美色不动心的？但这几个女子并非江湖儿女，她们是钦探！钦探是效忠皇上的，一旦成了钦探，必须效劳到死那一天才算完事，不许中途退出，更不许叛变，否则诛连九族。因此钦探只有死心蹋地干一辈子。他们虽然封了品级，但一级钦探也不过是个正四品的官，万松老太婆是二级钦探，只是个从四品。他们的官职不能外泄，平日从事什么行当就干那个行当，比如你当一个酒店掌柜，或是奉命去当贩夫走卒，你就得老老实实去干，不准摆官员的架子，更不能暴露钦探身份，所以实在是个苦差事。许多武林人不明就里，被引诱干上了这一行，往往后悔莫及。万松老太婆苦熬了一辈子，才熬得个二级从四品，可见钦探升级不易，而且同官场上一样，钦探之间明争暗斗十分激烈，恨不得把对方杀了好取而代之。以万松婆婆来说，她心狠手辣、六亲不认、好大喜功、蛮横专权，因而与一些同级钦探乃至一级钦探不和，迟早要落个身首异处的下场！更何况她招惹了相爷，更没有她的好果子吃。老夫告诉公子这些，是让公子提防着她，免得吃亏上当！”

   “多谢大总管，玉雄决不会上当！”

   “那就好那就好！”

   此时他们已来到宴客厅，只见已坐了三桌人，相爷招呼他到主宾席见客人。

   元太子特使黄正德，是个四十来岁的蒙族人，副使陈智是汉人，陪席的有慕容石、张渊、东岳三君子和旧元部将于铁勇、端木贤。一阵寒喧后，大总管带他到了另一桌，认识的有慕容星耀、张媚红、毕震山、张天龙还有袁牡丹，不认识的是旧元部将。但和袁牡丹坐在一起的却是虎威镖局失踪了的白副总镖头，但他心中虽然惊骇却不敢开口相认。此外还有一位老者，竟是那年在清凉寺见过的智敏和尚。

   司徒天鹏替他引荐时，明明白白说是白远昌、白艳红，并说白艳红的艺名是袁牡丹。

   秦玉雄不禁苦笑：“白姑娘，你真会装，我原来就不敢相信，天下竟有长得这般相象的人！”略顿又对白远昌道：“白总镖头，那年在林中叫在下好找，却原来……”

   白远昌含笑道：“情非得已，只好不辞而别，倒叫秦公子费心了。”

   秦玉雄又对智敏和尚道：“大师，久违了，还记得在下否？”

   智敏大师笑道：“不曾相忘，那夜有了误会，实在对不起施主！”

   寒喧毕，又到了另一桌，东岳三少君、奚会主及两个儿子陪同特使侍卫和旧元部将，大家又寒喧了一番，这才回到白艳红一桌。

   吃喝时大家说些闲话，餐毕相爷请大家到议事厅，自己和两位特使到楼上密谈，余下的由慕容石主持议事。

   慕容石把万松婆婆议事的事说了，要借此机会在婚宴上将这伙钦探斩尽杀绝。他还说了对方主要人物的姓名和武功，要求伏虎帮出动高手，合力歼灭这股钦探。

   于铁勇听了钦探姓名，不禁大吃一惊，进入复仇山庄的人竟然是钦探，这还了得！当即表示愿全力以赴，出动高手，通力合作。

   白艳红听了也吃惊不小，凌晓玉品貌佳，为何愿意下嫁秦玉雄这畜牲，她不是有东野焜照料了么？想来此举只怕是奉命而为、迫不得己，那万松婆婆也不是好人，怎能一下子就断送了六个女子的名节和将来呢？

   唉，真是红颜多薄命！

   想想自己，又何尝不是如此。

   爹爹是元朝军中的一名千户，官职并不高，带领千余铁骑，为保旧元江山拼力死战。自己从小失去了娘亲，被送到青城山学艺，师傅是爹爹的远亲。沧海桑田，朝代转换，与己却丝毫无关，在青城山无忧无虑。长大成人后，爹爹上山来看望师傅，自己便随爹爹来到京师虎威镖局，不久才知爹爹仍效忠于前朝，做镖师只是为了掩藏身份。不久秘密到了复仇山庄，爹非让自己学唱小曲假扮歌伎，侍机混进达官贵人家，以刺探朝廷机密，耳闻目染，慢慢自己也觉得是个元朝的臣民了，要为恢复大元旧山河而抛头颅、洒热血。可是自己渐渐腻烦了这种生涯，复仇山庄头领的专横，不择手段的复国计谋，自己充任歌伎的羞耻都感到越来越难忍受。旧元已经远去了大漠，要复辟江山只是一种幻想，自己为何要为旧元殉葬？当初就保不住失掉的东西，现在岂能失而复得？

   东野焜他们误入山庄，回来并未宣扬，可庄主定要将他们杀掉，真是不可理喻！这样蛮横霸道的人复辟后又将杀多少人？

   幸而自己与雷霄重逢，对未来产生了一丝希望。雷霄如今已反水和东野焜在一起，自己的依靠正是他们，金龙会阴谋在婚宴上将他们斩尽杀绝，自己岂能袖手旁观！

   但是，自己去通风报信后他们自然有了准备，而爹爹那天也必然到场，这不是害了爹爹？唉，难呀，这该怎么办呢？

   沉思中她忽然听到于铁勇庄主在说，忙回过神来倾听，正说到派出的高手。

   “为表我方诚意，除老夫率伏虎帮高手外，特请智敏大师、窦元龙总护法两位到场督战，区区钦探何足挂齿……”

   慕容石突然岔话道：“窦师弟今何在？”

