    一一七 

   稍停，听凌晓玉道：“婆婆，明知秦玉雄不安好心，要在婚宴上动武，为何还要接聘礼，晓玉愚昧，望婆婆指点。”

   万松婆婆道：“我就不信他有这个胆量，屠戮钦探就会给自己招来灭门之祸，他若不知晓其中的利害关系，胡相爷难道不知？这么长的时间，他们为何不打上门来？就因为相爷知道，他招惹不起，所以你得来的消息纯属无稽之谈。嫁过去后，你二人要施展些手段，让秦玉雄乖乖做你们裙下的不贰之臣……”

   凌晓玉听不下去，道：“晓玉身为钦探，自不会与叛逆结亲，这玉佩恕不收纳！”

   婆婆大怒：“放肆，你几番顶撞老身，违抗令谕，难道你敢反叛么？”

   凌晓玉愤然道：“属下是钦探，不是婆婆的孙子外孙女，这婚姻大事当由属下父母做主，父母不在，自然由属下自己作主，婆婆职务上是属下的主管，只能派遣属下为朝廷效力，岂能在婚姻大事上逼迫属下……”

   婆婆大叫道：“你父母犯了抄斩满门大罪，你因年岁尚小被充作他人养婢，是老身动了恻隐之心，将你留下，送至黄山学艺，才有今日成为四级钦探的荣耀。因此老身对你有大恩，自然能为你作主。即使没有这段渊源，老身是你头上主管，也能为你作主。你听也得听，不听也得听，老身就是要把你嫁给秦玉雄！”

   凌晓玉又气又怒，但提到她的身世，却让她感到欠了婆婆一份天大的恩情，似乎不该顶撞她。但这是自己的终身大事，况且秦玉雄还是谋反的叛逆，自己又怎能往火坑里跳！如今既然把话已经挑明，自己何不强硬到底。

   她深吸一口气，道：“婆婆再造之恩，晓玉自是感恩戴德，但要晓玉与叛逆结亲，晓玉誓死不从，请婆婆收回成命！”

   万松婆婆一阵冷笑：“好个凌晓玉，你要与老身斗法，那真是好极，老身奉陪到底！”略一顿，对金花道：“把其余人都叫来！”

   金花应声而去，不一会羊操、卢新泰、郑通、施魁、殷正全、贺刚、何凤娇等四星女全都来到，除四星女，其余看座议事。

   万松婆婆厉声道：“适才相府大总管与秦玉雄上门质问老身，是否唆使人劫了聘礼，经老身与之商议，秦玉雄留下一方玉佩定亲，三日后申时初准时来迎娶。但凌晓玉竟敢不遵老身令谕，处心积虑于昨日今日唆使东野焜等人劫了聘礼不说，还向老身明白表示，她誓死不从。老身现在当众下令，从此刻起，她被罢了职，所辖各级钦探，由卢新泰接任。自此后，羊操、江湖四杰、风尘二怪等均归卢新泰统驭。

   凌晓玉、宣如玉、四星女从此刻起不准出府一步，直到三日后申时送上花轿。各位要严密监视六人，不准她们擅自行动，不得有误！”

   众人除卢新泰以外，无不感到震惊。

   凌晓玉铁定了心，无论如何也不屈从，她也要当众明志。

   她道：“晓玉身为钦探，岂能与一个叛贼结亲？此事万万不能……”

   话犹未了，众人只觉眼前一花，婆婆已跃离座位扑向凌晓玉，不禁惊呼出声，然而婆婆只在凌晓玉身上一拂便又返回座上。

   她冷笑道：“凌晓玉，你已被我独门手法治了穴，三天之内你休想运功冲穴，到时看你逞能不逞能！”

   她身法极快，与凌晓玉不过丈余之隔，突然间出手，凌晓玉猝不及防被治了穴。

   稍停，她对宣如玉喝道：“你和四个贱婢过来，老身也要在你们身上加禁制！”

   宣如玉知道不是老太婆对手，只好走上前去，四星女一个个吓得抖抖颤颤，跟在宣如玉之后。片刻间，五女穴道受治，浑身酥软，没有力气，但可以行走。

   万松婆婆又道：“凌晓玉勾结了东野焜一班人，却不将他们招为钦探，那东野焜武功不俗，她却在老身面前只字不提，足见她心存不轨，萌生叛意。从今日起请各位小心，严防东野焜那班人来找凌晓玉勾搭，坏我大计！晚上若有夜行人人内，格杀勿论！”又一顿，续道：“绮香楼的使女丫环，由金花管束，金花你要时时注意这六个贱婢的行动，每日要亲加过问。”说完，双目扫视各人，又对银花道：“银花，你督促仆役，将素香楼楼上楼下打扫整理一番，至迟明日，副主事便到，老身今后有了副手，以免操劳过度。”

   这话使大家颇为震惊，老太婆又有了副手。老太婆任主事多年，并非没有过副手，但她刚愎自用，盛气凌人，独断专行，因之共事不久，副手要么请调，要么被她设法放往各省，因此这副主事两个人的位子一直空缺。按常理说，羊操、风尘二怪、卢新泰都有资格充任，但老太婆从未有过这种打算。四人中，卢新泰颇想晋升此职，因此十分讨好于婆婆，今日受命接过凌晓玉之职，心里正自窃喜，以为副主事之职不久便会到手，哪知老太婆却另有其人，使他十分失望。别的人与他不同，只奇怪老太婆何以改变初衷，又接纳了副手。那么，此人是谁呢？大家极想马上知道。

   万松婆婆见众人都看着她，知道他们心中都揣着一个疑问，便道：“副主事到后，自会招你们引荐，各位请吧！”

   凌晓玉等六人垂头丧气回到了绮香楼，刚在楼下客室坐下，金花接踵而至。

   她板着面孔，冷冷道：“婆婆的令谕你们都听到了，自此时起不能出大门一步。金花奉命监管你们，丑话说在前头，切记不要犯禁，否则金花就要加以处罚，决不留情！”

   六女把头各自朝向一方，不予理睬。

   金花冷笑一声：“别在我面前摆臭架子，犯在我手里，到时有你们好瞧的！”

   等她走后，何凤珠“呸”了一声，道：“你瞧她那个死相，就像她当上了副主事一般，跑到姑奶奶这儿来抖威风了！”

   乔玉珠道：“穴道受治，死不了却活受罪，你拿人家奈何？”

   汤燕道：“让她威风去，不值一提，我们得想出法儿来自救，不然三天后就倒霉了！”

   杨杏道：“这是婆婆独门手法治的穴，我们自己无法解，只有设法告知东野相公他们，把我们救出去……”

   凌晓玉道：“上楼说去，不怕隔墙有耳？”

   众女便扶着栏杆上楼，一个个变成了弱不禁风的俏女子了。

   在楼上客室坐定，凌晓玉道：“万松婆婆如此强横，全无一点情义，我已决心脱离苦海。只是父母的下落全装在她肚里，我若一走就成了叛逆，今后无法再从她嘴里掏出话来，这又怎生是好？”

   这确是个难题，无人能够回答。

   宣如玉道：“姐姐，你纵使听从婆婆令谕，毁了一生，也未必能救出伯父伯母。婆婆老奸巨滑，又无情义，说话能算数么？因此小妹以为，姐姐先跳出火坑，保住自己，俗话说，留得青山在，不怕没柴烧。只要我们大家有了自由之身，还有东野相公他们一大班人相助，何愁不能打探出伯父伯母的下落来，姐姐说对么？”

