    一二二 

   未等他挥刀，却听身后有人道：“秦玉雄，要死的是你！”一回头，是皮怀志、张彦礼。仓卒间举目一扫，立即认出是青衫客那班人来了，心中顿觉不妙，今日要糟。

   不容他再想，皮怀志一剑攻出，张彦礼则稍后出招，攻他下盘。

   秦玉雄举刀相迎，但却没有心思相斗，他以守为主，又拿眼去扫视全场，发现凌晓玉等已经现身，证实了他自以为对的猜想，她果然是搬救兵去了，但她又怎知今日要动手呢

   这一分神，差点被皮怀志刺中一剑。他不禁怒气勃发，立即专心对敌。

   忽然，他听见毕震山在骂人。

   只听他叱道：“你这个叛贼，偷偷摸摸卧底，小人行径，有种的何不明着来！”

   又听伏正霆，不对，他真名叫雷霄，雷家堡的少主人。

   只听他道：“毕震山，你有没有去雷家堡，大丈夫敢作敢为，就听你一句话！”

   毕震山冷笑道：“你要报仇么？听好了，去雷家堡的人多得很，你毕大爷就是一个！”

   雷霄也嘿嘿冷笑：“姓毕的，有种，还有些什么人，你敢说么？”

   “怎么不敢！你以为你那点能耐天下无敌么？夜行魔慕容前辈、断魂手张前辈、忠武堂全班人马都去了雷家堡，你侥幸漏网，现在补上也不迟，小子，到地狱见你老子去吧！”

   雷霄道：“毕震山，下地狱的是你，今日便是你恶贯满盈的日子！”

   话一落音，雷霄一笛点出，使的是黄蜂入巢，招未使老，突然身形滴溜溜一转，改为野鸟旋窝，紧接着施出连环五笛。这五笛是他的煞着。他运注了八成功力到笛上，每挥动笛子一次，都有啸音发出，震人心魄，这啸声气声比一声尖锐，每尖啸一声，都似有人在内腑拽住你的心猛力拉扯一下，搅得你心绪不宁。

   秦玉雄不禁大惊，上次与雷霄在江浦交手，他使的也是笛子，为何却没有这样的怪声？

   此时忽听皮怀志喝道：“秦小子，你去年在杭州断我一臂，老夫今日也要取你一臂！”

   秦玉雄冷笑道：“老匹夫，好大口气！那一次你溜得好快，要不秦大爷早取了你首级！”

   话声一落，他施出了“风雷激荡”，他要尽快杀了对手，溜之大吉。

   他刚刚砍出一刀，就听一个熟悉的声音叫道：“大师兄，你果真干了昧心事！”

   这不是郎戈么？他连忙向后一跳收了式。

   眼前一花，郎戈满目怒容立在跟前。

   “你来得正好，快助师兄诛除元奸！”

   郎戈恨声道：“大师兄，相不到你竟然堕落到这种地步，你怎对得起师傅的大恩大德……’’

   秦玉雄大怒，骂道：“你懂什么？快去对敌，要不我把你当叛贼，清理门户！”

   “你！你……”郎戈气得说不出话。

   蓦地，毕震山发出一声嚎叫，秦玉雄侧目看去，只见雷霄一笛砸在他左肩上，骨头尽碎，紧接着运笛往右一挥，敲在毕震山脑袋上，顿时脑浆进出，一命归阴。

   秦玉雄又惊又怒，一下蹿了过去，大喝道：“姓雷的，你好歹毒，我要你的命！”

   雷霄冷笑道：“只怕你无此能耐！”

   秦玉雄一口气劈了五刀，雷霄挥笛挡架，奇怪的是笛子没有了那种慑魂夺魄的尖啸声。

   在江浦，他曾刺了雷霄两刀，当时人多混乱，你打过来我打过去，他只感到雷霄武功不凡，比他使剑时高明了许多，但确信一对一比斗，定能将雷霄折在刀下。

   二十招过去，雷霄只攻了八招。

   秦玉雄正想施展绝招，郎戈又追了来，在一旁叫道：“师兄，我劝你迷途知返，否则只恐你后悔来不及！师兄，师傅一生心血都用在你身上，你万万不能辜负他老人家……”

   秦玉雄被她搅得心烦，破口骂道：“你这个贼囚，胆敢帮助元奸来对付你师兄，你是什么人，配来教训我？我是大师兄，你只有听从我的吩咐，再不闭上你的狗嘴，我就砍死你！”

   雷霄道：“金龙会大势已去，我劝你听从你师弟的话，悬崖勒马，否则为时晚矣！”

   秦玉雄骂道：“你这个卑鄙小人，先是巴结讨好你秦大爷，虚情假意，后则与敌勾结，出卖金龙会，继而公开反水，害我丢尽颜面，你是金龙会的大罪人，不将你劈了不足以平我心头之恨，你还有脸见我说这些无耻的话……”

   雷霄怒道：“我报毁家之仇，上京师寻访仇家，与你结识本欲交友，没料你利欲熏心，置天下道义于不顾，卑鄙无耻之人正是你，背叛师长教导，助纣为虐。我念与你相识一场，处处让着你，江浦你伤我两刀我总算还了你的情，劝你悬崖勒马也出于好心，你休要这般张狂，我雷某人并不怕你！”

   秦玉雄大叫道：“纳命来，叛贼！”

   他怒火攻心，提起九成功力，施展出“风雷激荡”绝招，一心要对方的命。

   哪知他刚攻出一刀，忽听那笛子尖啸声起，慑人心魄、心旌摇动，接着就见笛影迭现，似有十来只笛子同时向他攻到，不禁大吃一惊，顾不得施出第二刀第三刀就连忙采取守势，去格挡攻来的铁笛。

   忽然，笛影一收，雷霄已从眼前消失，连忙运目一扫，他已蹿到了五丈外，正欲去追，被郎戈阻住，道：“大师兄，你真要一意孤行，执迷不悟么？乘现在来得及……”

