    一三 

   法胜道：“贫僧以为，韩老镖头等人大概出了意外，要不就该在这一带现身。”

   冯二狗道：“莫非镖银就藏在这庄院里？”

   法胜道：“贫僧潜在丘陵低凹处，足足探视了个把时辰。除见瞭望楼上有人影闪现外，庄院中并无人出入。再说通庄院的路上，也无车辙印迹，镖银是否藏在院中，殊无把握。”

   吴小东道：“既然可疑，就进去瞧瞧。”

   沈志武道：“最好不要惊动主人。”

   于是众人向林中走去，足走了七八十丈才穿出来，林外丘陵起伏，树木稀疏，约走二里，才见三四十丈外，有一片黑黢黢的房屋。

   陈剑书停了下来，轻声道：“喏，前面就是庄院，这般走过去就会被人发现。”

   沈志武道：“先去两人，从侧面绕过去，其余人在这里等候。”

   冯二狗道：“我和小东去吧，不过要东野老弟保驾才成，免得有去无回。”

   四姑轻声骂道：“怕死鬼！”

   冯二狗装听不见，拉着东野焜向侧边蹿去，吴小东紧紧跟在后面。三人轻功甚佳，不一会便由侧面围墙跳了进去。

   这庄院傍山而建，房屋紧靠山麓，前门和瞭望楼下，连着一排平屋，院中地平整过，光秃秃不植草木，像是练功的地方。

   东野焜跟着二狗跃到靠山的一排房屋跟前，小心翼翼站在窗下倾听，室内空无人迹，二十多间房子无不如此。

   冯二狗指了指瞭望楼，东野焜会意，让他二人稍等，自己蹿到瞭望楼下的房屋前，仔细一听，并无人宿在里面。

   他双臂一振，腾空跃上了瞭望楼，果见有人立在那儿守卫，慌忙间戳出一指，点其后背心俞穴。但他顿时悟到此人并非活人，便一把揪住那人手臂，不禁哑然失笑，竟是个穿衣服的稻草人。

   “二狗，叫沈老他们来，这儿根本没人！”东野焜出声道：“瞭望楼上是稻草人。”

   冯二狗和吴小东也跃上了岗楼，对稻草人十分惊诧，这究竟是怎么回事？

   冯二狗遂招呼其余人，片刻便在院子里会合，对院中的情形，大家都困惑不解。

   偌大座庄院，为何无人居住？

   众人开了几间房，室内有床铺桌凳，但无铺盖，这宅院似乎盖好不久，人还未搬来。

   离天亮还有个半时辰，大家闭目调息。

   天明后，众人计议在院外分头查看，人分两拨，由院门分两头走，沿围墙绕一圈。

   东野焜等人往西去，法胜头陀等人往东去，若有发现，相互招呼。

   东野焜等绕墙未走出多远，发现离墙七八丈外有新挖的泥土，便走过去查看。

   冯二狗道：“这土是挖开后又埋填的，莫非有人在此藏宝，倒便宜了爷们！”

   大牛骂道：“财迷心窍，这种地方会有人藏宝么？除非有你那么笨！”

   吴小东道：“看这土坑甚大，有好几个，看起来也不像埋人的，甚是古怪。”

   孙彪道：“挖开看看不就知道了么？”说着抽开雁翅刀，运起劲力掘土。

   不一会，掘了个二尺多长的洞，发现了衣物，不用说，下面埋的正是尸体。众人猜疑不定，有五个坑，不知埋了多少人，埋的是什么人？正议论着，法胜、陈剑书、袁勋已从东头绕过来，闻声忙去观看。

   二狗道：“八成埋的是镖师镖伙，定是这个庄院里的人干的！”

   陈剑书道：“我们不认识凤凰镖局的人，只有等韩镖头来辨认，把土盖上吧。”

   二狗道：“庄院虽无人，定能找出些破绽来，大家回去详细搜一搜。”

   沈志武道：“院子不用再搜，何不把人分散，在这一带查找，说不定会发现些踪迹。”

   法胜头陀道：“施主说得是，大家由此往前查找，不要太分散，好彼此照应。”

   众人无异议，便一字儿排开，慢慢搜查。

   这儿地势越来越高，走出十多丈，林木渐渐又多了起来，直走出二里外，已是一片密林，这里有了明显的踪迹。只见有一条路通往林中，众人离路有二十来丈。遂向路走去，顺路进林中，只见许多被砍伐的树桩，林中已清理出一条可容马车进出的栈道，路面上有明显的车辙痕迹，众人不禁兴奋起来。

   沈志武道：“在密林中修路，岂是平常人所为？入林后大家千万小心！”

   冯二狗道：“小东和我打先锋，莫走在路面上，傍着路走林子，小心遭人暗算。”

   陈剑书道：“这主意好，在下跟随二位。”

   冯二狗钻入路左林中，吴小东、陈剑书紧随其后，其余人等他们走出五丈外才动身。

   林中道路蜿蜓，弯来绕去，走着走着连方向也弄不清了，足足走了二三里路，发现树木越来越稀，这条路一直通向前面山脚，那儿有个大黑洞象怪兽张着的大嘴。

   众人藏在树身后窥望，那黑洞很大，估计两辆马车可并排进入。看得出来，这洞不是人工修出来的，但有人修了路直通，山洞里自然有人居住，而且人数不少，否则怎能修路？

   盏茶功夫过去，不见有人出入。

   冯二狗低声道：“说不定镖银就藏在洞里，是明着去还是暗着去？”

   东野焜奇道：“明又如何暗又如何？”

   二狗道：“明去现在就入洞，暗去就等到天黑，悄悄摸进洞……”

   大牛道：“谁耐烦等一天，俺们这许多人，闯进去看看何妨？”

   陈剑书道：“不知韩老镖头有没有来过，事情紧急，不能久等，万一韩镖头他们陷在人家手中，我们须及时赶到才成。”

   沈志武道：“那就明闯，大家走吧！”

   冯二狗道：“一口吞下根扁担，我二狗横了心，这就闯进去瞧瞧。”

   他当先跃起，众人随后紧跟。

   进洞后，起初还能看见洞壁，七八丈距离后光线暗了下来，看什么都模模糊糊的。再往前走出四五丈，洞分两岔口。二狗带头朝右走，不一会便到了一间大石厅，黑黢黢的什么也看不见。

   冯二狗忙摸出引火擦儿，在石壁上一擦，燃着了火，又从怀中取出根蜡烛点亮。微弱的火光中，看出石厅内全是漆得发亮的黑木棺材，不下四五十具之多，吓得众人毛骨悚然。

