    五〇 

   侯四姑道：“瞧你说的，凌姑娘精明能干，这么大的事还能忘了？风尘二怪住进了九宫门，陈剑书他们住进了白鹤门，今天他们就会收拾好细软离家，找个地方藏起来。”

   吴小东道：“咦，这事我怎么不知道？”

   侯四姑得意地一笑：“凌姑娘亲口对我说的，还说我们这里不能再住，她给我们找地方，这事不能再拖延。”

   东野焜一路上并无接近凌晓玉的机会，凌晓玉有什么话，就对三娘四姑说。闻言赞道：“凌姑娘心思缜密，我们可以少操点心。”

   四姑道：“亏你好意思这么说，男子汉不出来挑大梁，事事让我们女子操心，像话么？”

   此时，敲门声起，四姑跑去开门，原来是凌晓玉和四星女来了。

   冯二狗抢着把在白家的事说了，凌晓玉十分震惊，道：“复仇山庄的事我听法胜师兄说过，没想到他们在京师也安插有人，看来不灭你们的口不甘心，这又为了什么呢？这其中必有重大缘由，定要将它查个水落石出！”

   吴小东道：“我们正说呢，似这般死缠，烦也烦死人了，这日子还能过么？”

   凌晓玉道：“暂时避开，等查清他们来历再说，这班人究竟想干什么？”

   东野焜道：“对了，我忘了说，那白帮主问段靖帮主……不对不对，是段靖告诉白副帮主，恩主特使很快要到了，为保复仇山庄安全，定要清除我们这班人，以免泄密。”

   “恩主特使？这又是什么人物？”

   “不知道，段帮主说很快来到，到时由伏虎帮护送到复仇山庄。”

   凌晓玉略一沉思，道：“东野兄，还要请你带小妹前往复仇山庄一探。”

   东野焜有些惊诧：“探那山庄作什么？不睬它就是了，我们躲开。”

   “复仇山庄看来不是江湖帮派，非探明不可，请东野兄务必带小妹走一遭。”

   “那儿高手如云，几个庄主和那个叫窦什么的，还有个和尚，更是功臻化境，玉妹去那儿十分危险，这又何苦来呢？”

   凌晓玉见他关怀自己，心中十分高兴，道：“正因为危险，小妹才请东野兄去保驾呀！”

   “不妥不妥，一个金龙会已经够应付的了，再去招惹复仇山庄，岂不是自寻烦恼？”

   凌晓玉道：“只是去查看一番，能不动手就不动手，有什么要紧？”

   何凤娇道：“我家小姐求你，你不去么？”

   “去是要去，我怕小姐犯险呀！”

   乔玉珠道：“有什么法，不去不行啊！”

   东野焜道：“为何不去不行？”

   凌晓玉道：“路上我会详告，这会儿就请各位收拾东西，换个地方住吧。”

   侯四姑道：“上哪儿去，远么？”

   凌晓玉道：“离三山门外的码头不远，陈剑书师兄有位堂叔是个富商，在码头外有座庄院，陈师兄借了来，供大家暂时栖身。”

   冯二狗道：“好极好极，这就去收拾。”

   凌晓玉道：“陈师兄已在那儿恭候，马车等在外面，我们过一会儿见。”说完走了。

   众人忙乱一阵，提着包裹，锁上房门，出大门来，有两辆马车停在巷中，汤燕从一辆车里伸出头来，叫侯三娘侯四姑与她们乘坐一车，其余人上了另一辆车。

   距码头尚有五十来丈，马车离开大道，折入西侧一条小路，行约百丈，离秦淮河边不远，绿树环绕着一座大庄院，里间有二十来幢房屋，张元顺父子、韩老镖头一家、九宫门骆艄、白鹤门裴泱、陈剑书一行人、严壮行一家都已经先到，大家相互见礼，十分高兴，这许多人在一起，还怕金龙会夜袭屠戮么？还有镖师和门人弟子，一可警卫五柳庄，二可出外打探消息，三可分担食用诸般杂事，使众侠不为生活操心分神。五柳庄内务由宣琼玉、侯三娘、侯四姑包揽，陈剑书则统率镖师门人弟子担任警戒，一切安排都井井有条，大家欢喜不尽。

   凌晓玉住处离此不远，但她没有告诉东野焜，有婆婆在，她不能接待任何客人。

   安置妥善，凌晓玉把东野焜拉到一边，告诉他明日一早便走，她带宣如玉，要他把严仁君带上，他说宣严二人武功高，合四人之力定能应付复仇山庄那些高手。

   东野焜仍有些犹豫：“复仇山庄人太多，玉妹何苦去冒险？只要不来侵扰我们，就不必去招惹他们，他们爱干什么，与我等无干。”

   凌晓玉叹口气道：“与东野兄可能无干，但与小妹关系就大了，小妹不能不管。”

   东野焜诧道：“复仇山庄并未出来作乱害人，不过是个秘密帮派而已，怎会和玉妹有关？这其中是何道理，能告诉我么？”

   “我早就要告诉你的，无奈这一向彼此都在东奔西跑，连个说话的空儿都没有，明天上路后，我会详细告诉你，好么？”

   “玉妹非要去复仇山庄？”

   “是的，小妹职责所在，不能不去！”

   “那好，去吧！”

   “焜哥，你真好，小妹拖累于你，实感内疚，但小妹在这世上还能依靠什么人呢？只有依靠你呀，所以什么都顾不得了，真是对不住。”

   这话说得情深意切，东野焜听来如沐春风，心绪一下欢跃起来，他昂首挺胸，热血沸腾：“玉妹，愚兄愿为你赴汤蹈火，天大的事愚兄愿为你扛着顶着，只要有一口气在，决不让玉妹为难受屈，终此一生不离玉妹左右……”

   凌晓玉眼眶湿了，心中柔情缱绻，她轻声说：“但愿如此，小妹也离不开哥哥……”

   她本想再说些什么，一吐心中之情愫，但周围来来往往出出进进都是人，便强自忍住改口，“那么，明早我来五柳庄，你们等我。”说完叫上四星女径自去了。

   东野焜不知道，她此去复仇山庄，一半就是为了他。借此机会，她要对他推心置腹，因为事态的发展，逼使她要立即作出抉择。

   昨日回到京师，婆婆立即召见了她和雌雄刀卢新泰、风尘二怪惠空玄灵及羊操。

   卢新泰详述了此行经过，东野焜等人的情形只说了个大概。他把失败的责任归结到凌晓玉的头上，说她：“明知对方设有圈套，偏向人家圈套里钻，不听劝告，刚愎自用！云云。

   婆婆阴沉着脸，问她：“你有什么话说？”

   她道：“属下遵照婆婆令谕，追捕金龙会首脑，因此不顾危险……”

   “照你这么说来，是老身逼你上人家的当？”

   “不是，属下……”

