    五六 

   “金龙令由金龙会发，张家的案是他们作的，金龙会是一个可怕的帮会……”

   凌晓玉把金龙会的大致情形说了，直听得独眼枭皮怀志师徒大惊失色。

   皮怀志叹道：“原来如此！看来张家的仇一时难报，只有和女侠联手，才有出头之日！”

   凌晓玉把四人姓名都说了，并说了来意，请皮怀志师徒指路。

   皮怀志道：“且慢，老朽师徒愿供女侠驱遣，等用过饭一起走如何？”

   凌硗玉道：“彼此肩担道义，祸福与共，前辈请多多指教才是。”

   皮怀志见她十分谦和，道：“老朽一生独来独往，从不依附他人，但与金龙会交手非同寻常，凌女侠当令则令，愚师徒愿附骥尾听从号令，所谓蛇无头不行，此乃老朽肺腑之言！”

   凌晓玉道：“晚辈年青识浅，请前辈多加指点才是，有劳之处，晚辈自会直言相请。”

   皮怀志大喜，忙叫张彦礼去做饭。

   东野焜跟着张彦礼到坡的另一头，见有条小溪婉蜒而下，不禁高兴地叫道：“有水哩，好清好清！”

   凌晓玉等也坐不住了，忙往溪边来。

   天气酷热，一路风尘，见了清洌的溪水如何不喜？一个个忙捧水洗脸，开心已极。

   东野焜坐在石头上，洗濯从菜地拔来的菜，但不时把目光投向凌晓玉，晓玉也时时迎着他，粉面含娇，情意绵绵。

   她不由发生痴想，若有一天她能救出爹娘，和东野焜到一个山水秀丽的地方安居，两人白头偕老，岂不是人生之大幸！

   可是，她已成为钦探，一辈子也摆脱不掉，而且还要把东野焜也拉扯进去，这是她绝对不愿意的，因此，她只有选择另一条路，虽然冒险，但有个郎的协助，总有成功的机会。是个郎给了她勇气，给了她希望，她决不辜负他的一片深情，有道是：“我心坚，你心坚，各自心坚石也穿。”这是宋人留下的词句，自古以来有多少痴情儿女为“情”抗争，为“情”殉身！她为何不能为“情”斗他个天翻地覆，斗出一片光辉灿烂！

   想到这里，她不禁热血沸腾……

   东野焜洗完了菜，提着菜篮走了，一步一回眸，无限真情流露。

   下流不远处，严仁君和宣如玉仍在戏水，笑得欢畅甜蜜。

   不光是为了自己，还要为宣如玉、四星女，她要把她们也带出绝境，让她们有自己的天地，自己的生活，自己的家

   她激动地站了起来，向东野焜跑去，她要和他一起做饭，珍惜和他在一起的每一寸光阴。她感到他射在她身上的目光有多么灼热，甚至听到他的心在热烈地跳。

   她红着脸抬头去看他，只圻他轻语道：“玉妹，唐人卢照邻有两句诗。诗云：‘但令一顾重，不吝百身轻。’这正是愚兄要对玉妹说的话，你要记住。”

   这两句诗的意思是，只要受到别人的看重，哪怕只有一次也罢，便不惜为他作出上百次的牺牲。

   东野焜再次向她表明，他为她献出自己的性命。

   她激动地点头道：“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，妹妹信守终身！”

   东野焜高兴得还要说些什么，见严仁君、宣如玉双双跑来，只好把话咽了回去。同时张彦礼从茅屋取了腊肉出来，五人兴致勃勃地做饭，你添水，我切菜，嘻嘻哈哈。

   张彦礼一年多来和师傅居于此，好不寂寞，如今有了四个年青人作伴，自是分外高兴。

   一顿饭吃完，大家高高兴兴上路。

   按东野焜所说的方位，皮怀志师徒带路，先沿树林南行，回归原路，再从庄院一侧悄悄绕过，走出二三里地，果然又见一片林子。

   东野焜道：“到了，穿过林子就看见山洞，把马留在林子里吧。”

   众人依言进林，拴好马儿，探头看去，除了林木，不见有洞。

   东野焜道：“看见林中新修的路了么？沿路走出百十丈，直通山脚，洞就在那儿。”

   他在头前带路，众人鱼贯随行，不多时到了山脚，果见个大山洞在三四丈外的山崖上，像是通往地下幽冥的入口，阴森森的。

   东野焜道：“洞中地形极为复杂，切记遇水而行，有水则通。上次我等误入山庄，惊动了庄内，恐怕已设哨卡，进去更要小心。我与玉妹先去，各位守候在这里，要是天亮后我们不回来，那就是被人家擒住了，各位要救我们，也得耐心等到天黑以后，不可冒失闯进，须知庄内高手如云，一点大意不得。”

   宣如玉道：“不成不成，光你二人进洞，万一生出意外，我们上哪儿找去？”

   皮怀志道：“我们总共六人，分开了彼此牵挂，不如一起进洞，熟悉了路径后，再由两位去探山庄，这样大家离得近些，好照顾。”

   东野焜道：“不知洞中有没有设卡，由晚辈与凌姑娘先入洞一探，再回来带路。”

   皮怀志见他年轻，也不知功夫如何，有心与他们一起进洞，为的是护卫他们，再听他这般说。不便再多言，只好同意。

   东野焜一跃进洞，凌晓玉随后入洞。

   走出七八丈，洞中黑了起来，东野焜不放心，便向后伸出只手给晓玉，晓玉紧紧握住，禁不住耳热心跳。

   又行二三丈，洞分两岔，东野焜以传音入密告诉晓玉，朝右走是个大石厅，里面有几十具棺木。晓玉说要瞧瞧棺木里装的是什么，东野焜便拉着她右拐，走出四五丈便是石厅。东野焜判知厅中无人，便从怀中取出发烛，此乃松木片，薄如纸，顶抹硫磺，在石壁一擦，便燃起火，一股硫磺味儿冲鼻，撑起一团光亮，再把一支蜡烛点着，眼前的棺木便显现出来，阴森诡秘，叫人不寒而栗。

   凌晓玉紧靠着东野焜，轻声道：“好怕人，这么多棺木排在一起，是何用意，打开一具瞧瞧，里面装的是什么？”

   东野焜把蜡烛放到一具棺木上，蹲下身子去开启另一具棺木，棺盖并未钉死，拽开发现是空的。连开几具都如此，但有两具有大股硫磺味。凌晓玉说不必再看，继续往里走。

   两人手牵手，肩挨肩，回到岔口，往左去。

   她感到无比欣慰，有他在，她就有了依靠，哪怕婆婆功臻化境，只怕也奈何不了他。啊，上天有眼，把他这样的异人送到她跟前，她还有什么可畏惧的呢？

   一激动，她双手紧紧抱住东野妮，不走了，东野焜先是一愣，立即也紧紧抱住了她。

   两人都没说话，此时无声胜有声。

   片刻后，凌晓玉推开东野焜，从发髻上取下一只龙凤钗，递给他道：“这是妹妹的信物，哥哥可要收好了。”

   东野焜接过收进袋中，惭愧道：“愚兄出身贫寒，无物赠给妹妹，却是奈何？”

   “只要有你一颗心，胜过珠宝千万！”

   东野焜灵机一动，道：“有了，请妹妹稍候。”说完摸出一片发烛，引着火点亮蜡烛。

   凌晓玉不防他又燃了火，羞得一颗螓首低垂，不敢抬起来看他，不知他在忙些什么。片刻后，她才偷眼看去，只见东野焜面带微笑，正在手里捏着什么，仔细一瞧，他在摆弄黄豆，不禁诧异起来。又过一会，他笑嘻嘻把个物事递给她，竟是用黄豆粒嵌成的一颗心。他用内力把黄豆捏合在一起而不碎，足见他的内力已达收发自如的上乘境界，这使她又惊又喜。

   “喏，这是哥哥的心，交给妹妹了。”他郑重其事地补充说。

