    七七 

   秦玉雄终于按捺不住，大喝道：“什么话？你以为你是谁？我是大师兄，要我来听你吩咐么？你现在就走，马上回山侍候师傅！再敢在这里撒野，看我不整治你！”

   郎戈见他横眉瞪眼，气势汹汹，一下给吓呆了。她是女孩儿，又有些任性，她想缠磨大师兄与她双双回山，故以女孩儿的娇蛮，对大师兄撒娇又撒野。因为，她喜欢大师兄，大师兄在她心目中胜过世上所有的人。她梦想和大师兄成双成对驰骋江湖，将终身寄托于他。

   她没想到，大师兄会翻脸无情，恶语相加，几年来怀着的心愿，却是一场空想！

   她气得流出了泪，抓起衣物，立即向门外奔。即使这种时候，她还希望秦玉雄喊她一声，留住她好言相慰，说他一时冲动请她原宥。

   但是，没有，秦玉雄并未出声留她，她伤心地边流泪边走。

   “咦，小师弟，你怎么了！”

   一抬头，又是东野焜。

   她擦去泪，气嘟嘟绕开他走。

   “小师弟，怎么回事，大师兄呢？”

   依然不理，她大步往前走。

   “师傅有病，我要立即去探望，小师弟愿跟我一同走么？”东野焜跟在后面。

   郎戈道：“你安什么心？想讨师傅的好，骗师傅传你绝技么？我劝你死了这条心！”

   “咦，你小小年纪，怎会如此褊狭，以恶意揣测别人。我在山上五年，蒙受恩师抚育教养之恩，如今知晓他老人家身体欠安，有心去探望一番，这难道错了不成？”

   “哼！说得好听，你有良心为何不早去探望，偏偏要等到这时候？”

   “这……脱不开身呀！”东野焜不知该怎么说好，一年多来他可没有闲着的时候。

   “哼！一丘之貉，又是‘脱不开身’，去去去，我看透了你们这些男人，全是没心肝的！”

   “我明早起程，师弟和我们一道走吧。”

   “不准你去！你不是门中弟子……”

   东野焜生了气：“不讲理，没法和你说，那就各走各的吧！”说着转身离去。

   郎戈心想，坏了，看样子他真要去，赶快回去告诉大师兄，于是回转了身。

   来到雅庐，守门的不敢阻她，只有让她进来再通报。秦玉雄正躺在床上，听丫环说郎戈又来了，气得他一骨碌翻起来。

   在楼下一见面他就想叱骂她，却听她说：“大师兄，我在路上碰见二师兄，他说明日一早要去雁湖探望师傅，还约我跟他一起走。我怕他回山求师傅传他风火刀法，故回来告诉大师兄，我们该怎么办？”

   秦玉雄一听，这还得了，东野焜若上雁湖，定要搬弄是非，师傅一怒下山就麻烦了。这是怎么弄的，昨日就该料到这事，把他扣下来，逼问出如澄等人的行止，好一鼓歼之，自己当时只想着把风雷激荡学到手，却疏忽了这一着。

   东野焜明日要起程，总算还来得及对付他。便道：“小师弟所虑极是，千万不能让他上山，师傅心慈，禁不起他的哄骗！”

   “啊哟，那我该怎么办？”

   “不用担心，愚兄自有法让他上不了山。”

   “什么法？快说！”

   “你今日下午动身，抢先一步回雁湖，把东野焜投靠元奸的劣行禀告师傅，纵使他来了，师傅也不会上他的当。”

   “好，我这就动身……不过，万一他狡赖不认，师傅心软……”

   “不会，愚兄让他到不了雁湖。”

   “你要阻止他？不成，他不会听你的。”

   “不听也得听，我会派人在半道上将他捉来，有些事我还得问问他。”

   “这……这不好吧，你与他同门五年……”

   “别耍孩子气了，他是元奸，与几个罪大恶极的元奸部将混在一起，愚兄为国为民，秉公处事，只得大义灭亲！”

   “啊哟，大师兄，你要他的性命？”

   “不要不要，我捉他来一是要他供出元奸藏匿地点，二是要开导他脱离元奸，效忠皇上。”

   “这我就放心了，这同门之谊不能不要。”

   “是的是的，小师弟你快走吧！”

   “你既然派人拦截，我何必今日赶路？”

   “凡事要多留一手，万一被他跑了呢？或是道走岔没拦住，所以小师弟必须先一步赶回。”

   “大师兄说得是，好，我这就上路。”

   “那么师弟快走吧，别再耽搁。”

   郎戈见他一再催促自己上路，又生起气来，大师兄如此无情，她还留恋什么？于是匆匆赶回旅社，让小二去牵马，回山去了。

   秦玉雄舒了口气，总算将这位难缠的小师弟打发走了，立即又命丫环，将司徒俊、史志久、陈志鸣、陆望叫来，说了东野焜的情形，要他们明天一早将其截住，最好能活捉逼问口供，问出如澄如愚凌晓玉等人的下落。

   最后商定由陈志鸣、陆望、史志久和江南双鬼刘良驹、乔劲福带十个黑衣刀手前往，在离京师三十里外的地方动手。

   东野焜此刻正在春阳旅社对街一个小菜铺里坐着，一直在等难说话的小师妹。从早上起他就来守着，看看秦玉雄是否真的回山探望师傅。如果师兄去了，将是大好事，师傅会留他在山上承继衣钵，使他能够改邪归正，自己也可以去探望师傅。哪知秦玉雄却是没来，如凌晓玉判断的那样，只是哄骗小师妹而已。

   后来小师妹又去了雅庐，哭着从那儿出来，他上去搭腔却碰了一鼻子灰。他想约她一同回山探望师傅，师傅对他有五年养育授艺之恩，师妹说他体力日愈衰弱，使他十分挂念。师妹却误以为他要去学风火刀法，使他哭笑不得。也不知为什么，师妹知晓他明日回雁荡山后又转身而去，他不放心师妹，便在茶馆里坐着，要等她平安回旅舍才放心。

   豫南双刀孙彪、朱丰陪着他，午饭后严仁君也找到茶馆里来，四人聊着天消磨光阴。

   东野焜挂念师傅病情，有些闷闷不乐。

