    七 

   从总坛回来，却见张元顺、张劲风在客室等候，因问道：“张护法，有事么？”

   张元顺叹口气道：“不错，有事见堂主，昨日凤凰镖局韩老镖头因失镖之事找老夫……”他把事因说了一遍。

   原来昨日晚，韩兴邦和独生女儿韩飞燕到虎威镖局来拜访。张劲竹与韩飞燕有情，只因兄长张劲风尚未议婚，两家便未提及此事，但都心照不宣。张元顺自误入金龙会后一直懊恼不已，终日烦闷不乐，便少去韩家走动，一听韩氏父女双双登门，便和劲风劲竹迎了出来。

   韩飞燕一见张劲竹走路瘸着腿。十分惊讶，张劲竹便撒个谎支吾了过去。

   张家父子也发觉韩家父女神色不对，不禁心生纳闷。

   坐下后，韩老镖头道：“前月凤凰镖局送十万两银子到江西，不料在皖境螂琊山附近被一伙蒙面人劫了镖去，所有镖师趟子手被押解随车走，只有一名镖伙潜在草丛中侥幸逃脱，连夜回来报信……”

   张元顺失声道：“啊呀，再无一个镖师脱身么？可知那伙强贼的来路？”

   “据镖伙说，强贼武功高强，其中一人使两只套手铁爪，极像是魔手秀士应天华，镖师哪里是他们的对手，不到三五回合便被治了穴！”

   “呀，又是他们干的！”张劲风愤然叫道。

   韩兴邦叹道：“不错，老夫也推断是他们那一伙所为，这金龙令也找上了凤凰镖局，这便如何是好？”

   张元顺一时没了主意，道：“韩兄不必着急，这事虽然棘手，但也不是无望。”

   韩兴邦道：“老夫自知无力与金龙令抗衡，但也不能束手待毙，明日率镖师前往螂琊山探查，追踪镖车……”

   张元顺道：“使不得使不得，这事非同小可，还须从长计议。”

   韩飞燕道：“十万两银子若不追回，家父必将身陷囹圄，韩家也就从此败亡……”说着掉下了泪，语不成声。

   张劲竹一伤心，也差点流泪，他深吸一口气道：“燕妹放心，凤凰镖局失镖如同虎威镖局失镖一般，愚兄定陪同前往查找……”

   飞燕拭去泪水，道：“多谢张兄。”

   张元顺道：“寻镖之事不能过急，待明日晚，老夫上风凰镖局商议行期如何？”

   韩兴邦道：“只恐太迟，难以寻觅踪迹。”

   张元顺道：“明日老夫找人协助，后日起程，决不耽搁如何？”

   韩兴邦想了想，道：“如此多谢张兄！”

   父女俩心神不定，当即告辞回家。

   送走客人，父子三人坐下商议。

   张劲风道：“若是忠武堂那伙人所为，这镖如何找得回来？”

   张劲竹道：“拼了命也得找，不然……”

   张元顺道：“为父想出了个主意，虎威镖局既是金龙会中人，不妨去找秦玉雄，请他出面与毕震山交涉，索回镖银。”

   张劲风道：“只怕毕震山不肯，除非秦玉雄去找会主，但会主是否应允难以预料。”

   张劲竹道：“金龙会乃相爷所创，居然听由这些人胡作非为，不如请秦玉雄去相爷面前告状，只要相爷开口，还怕镖银要不回来？”

   张元顺点头道：“这话不错，明日一早去见秦玉雄，想来他不会拒绝。”

   张劲风道：“要是秦玉雄不肯相助呢？”

   张劲竹道：“去找东野焜，请他们报禀紫星红梅，请她助一臂之力。”

   张元顺道：“说得是，一招不行就再施一招，韩家的事不能不管。”

   就此议定，第二天一早来见秦玉雄，没料他被招到总坛去了，只好坐在客室里等。

   秦玉雄听完失镖经过，道：“若真是应天华他们干的，待我找毕震山……”

   言未了，司徒俊插言道：“堂主，找了也没用，金龙会这么多人需要开销，银两从哪儿来？奚会主下令两堂自筹饷银，忠武堂这么干就是为了筹措银两，仁勇堂马上也得这么干！”

   张劲风恼道：“什么？仁勇堂也要劫镖？”

   张元顺道：“韩老镖头与老夫情同手足，老夫岂能坐视韩家遭难而不顾？”

   司徒俊道：“金龙会敛财备用，并非自今日始，杭州张仁富的家财不是全部藉没了么？凤凰镖局的事，只怕管不了。”

   秦玉雄沉吟道：“待我试试看，不过张老镖头最好让韩镖头入会，入了会就是自己人，自己人总不能抢自己人的镖银吧？”

   张劲风道：“怪事，金龙会既为相爷创立，怎容得毕震山等人为非作歹，这不成了黑道帮会了么？这金龙会……”

   司徒俊把脸一沉：“张执事，这话最好别说，小心祸从口出！”

   张劲风冷笑道：“既然敢这么干，又何须怕人说？相爷总不会纵容这么干吧？”

   秦玉雄忙道：“劲风兄别乱说，忠武堂的事别和相爷扯在一起，凤凰镖局的事，待打听实了才好着手，因为是不是忠武堂的人干的，凤凰镖局并无凭证。”

   张元顺道：“如此多谢堂主，这就告辞。”

   人走后，司徒俊道：“堂主真要管这事？”

   “不管不成呀，我找相爷去。”

   “金龙会敛财，本就是相爷的旨意，要不然招来这许多人，拿什么去买吃喝？杭州首富张仁富又何尝是什么元奸，杀他全家不过是看上他的家财罢了……”

   “你说的是真的？”秦玉雄大为惊讶。

   “这样的大事，在下能信口雌黄么？”

   “这……实在令人难以相信！”

   “忠武堂毕震山为何受到相爷青睐？就因为这几年他不辞辛劳，带着手下人四处作案，替金龙会敛集了大批财富……”

   “慢，一个帮会要开销，就非得这么干吗？”

   “那也未必。有的靠经商，有的靠讹诈，不过金龙会所需费用巨大，光靠经商不行，最快最稳妥的办法就是抢掠！”

   “那么金龙会岂不成了黑道帮会？”

   “金龙会干的是大事，岂是黑道帮会所能比的？干大事不拘小节，劫掠些财物也是应该。”

   “你说干大事，什么大事？”

   “堂主当真不明白么？”

   “不明白，我何必装糊涂？”

