    九七 

   如澄、如愚、严壮行、沈志武那日与胭脂四尊者拼斗都负了重伤，四尊者也没讨了好去，因此三天来都在坐息。东野焜回来足足调息一整天，才算恢复如初。无情刀娄敬、独眼枭皮怀志受了内外伤，他们曾与终南双剑、五花老尼等交手，但对方人多，寡不敌众。侯四姑流血过多，三日进补只是略为好转。其余诸侠负外伤者居多，伤口非三五日能愈。但人人精神振奋，盖因渡口之役除去了七煞真人、百毒精、鬼镖三个极难对付的强敌，自己一方虽然也有伤亡，但相比之下对己方有利。他们中能走动的，天天坐在天井里议论。冯二狗、吴小东等人学过青煞刀法的，无不为自己的武功猛进而高兴，要不然一条命早就没有了。

   此刻他们刚刚小睡起来，在天井里闲聊，见雷霄上楼找东野焜，猜想定是有了什么消息，一个个翘首看着楼上。

   不一会，东野焜和雷霄又进了如澄大师的房门，众人更判定有事，巴望他们快下楼来。

   片刻后，雷霄、东野焜果真下楼来了，冯二狗便嚷道：“快来快来，有消息么？”

   雷霄笑着把元特使已到的消息说了，众人便议论起来，大骂卓炜不该骗人。

   梁公柏道：“卓炜惧怕金龙会那几个魔头，只好屈从，心里未必愿意造反。”

   黄武杰叹道：“确实如此，老夫与关兄早萌退意，但顾虑无人相助，孤掌难鸣。岂料东野少侠、如澄大师等人武功高强，足能与金龙会见个高下。否则，我和关兄早就反水投靠。”

   东野焜道：“此役若无前辈和雷兄梁兄阵前反戈，我等只怕回不来了。”

   黄武杰道：“少侠谦和有礼，哪像秦玉雄挟技凌人，老夫后悔省悟太迟，早该反水，以至害了关兄一条命！”

   雷霄笑道：“前辈知道么，东野老弟与秦玉雄曾同门五年，是他师弟呢。”

   黄武杰大奇：“有这等事？”

   雷霄请东野焜把改投师傅的事说了，黄武杰慨叹不已，道：“东野少侠忠厚，一心为报答师恩，舍己去侍候如澄大师，秦玉雄只想自己学得绝技留山，所以不愿改投一个废人的师傅。东野少侠为此因祸得福，跟随的竟是寂空大师，这是谁也想不到的事。这叫‘有心栽花花不发，无心插柳柳成荫’，上天不薄待忠诚好心之人。那秦玉雄要是知道了原委，不知会怎么想，当年自以为得计，却失去了稀世奇功。”

   冯二狗道：“要让秦小子学了金刚降魔杵，阿弥陀佛，那我们这伙人就惨了！”

   正说得热闹，凌晓玉、宣如玉带着太湖总舵把子田刚毅、护卫总管戚耀光来了。

   凌宣二女伤势未愈，一脸愁容，把田、戚二人向大家引荐。戚耀光与吴小东相熟，见面分外高兴。田刚毅又感谢大家太湖助拳之恩。

   凌晓玉道：“戚总舵主已来了两天，住在旅舍不便，今日过来与大家同住。杨忍老前辈已答应破誓离岛助拳，合总寨之力，我们定能与金龙会决一雌雄！”

   众人听了极是高兴，多了一支生力军。

   田刚毅道：“我们来了八人，住得下么？”

   沈志武道：“此役死了不少人，房屋有的是，就请过来吧。”

   凌晓玉心绪不宁，有事告辞而去。

   田刚毅等人由吴小东、冯二狗陪同，到旅舍去搬衣物。

   凌晓玉和宣如玉匆匆赶回家，四星女在养伤，她把如玉叫来陪她。回到楼上，宣如玉问她，为何不把事情告诉东野焜。

   她道：“一则人多，二则婆婆只说提前议婚，并无定议，说了徒乱人心。”

   宣如玉不再说话，两人相对无语。

   从码头回来，婆婆不在家，她在极度疲乏中睡了过去，傍晚才醒过来。一吃完饭，她去探视四星女四星卫和羊操的伤势，刚走到门外，金花正好来叫她，婆婆召见。

   到了郁香楼客室，万松婆婆居中而坐，那拒绝去江浦县府的雌雄刀卢新泰坐在一侧，她一见有他在座便知不妙。

   果然，婆婆阴沉着脸，她行礼也不理睬，只冷冷道：“坐下说话，昨夜怎么回事，你详详细细具实说来，不得有所隐瞒。”

   凌晓玉便从头至尾说了个大概，东野焜如何击毙七煞真人、雷霄阵前反戈也不提。

   婆婆听完，冷冷道：“如此重大的事，为何不先禀告本官就擅自行事？”

   “昨日婆婆不在……”

   “为何不等我回来？卢钦探不是说了么！”

   “是的，但来不及等婆婆……”

   “你忙什么？忙把部下带去送死么！”

   “为了捉拿旧元特使，获取胡相爷勾结元太子的凭证，所以属下……”

   “你好大喜功，自作主张，不分青红皂白，投进金龙会张开的罗网，你该当何罪！”

   凌晓玉满腹委屈，道：“当时接报，不疑有他，事情又急，故……”

   “你不必再狡辩，元太子特使在何处？”

   “不知，还未查到……”

   “既未查到，何来元太子特使之说？”

   “秦玉雄等曾议及此事，不至有假。”

   “元太子派特使见胡相爷，意欲如何？”

   “据报，前日夜间秦玉雄赴相府议事，胡相爷宣谕要谋反，着令金龙会迎侯元太子特使，并防我们探查，要金龙会借机将钦探除去……”

   “是么？胡相爷当着许多武林高手的面说要谋反，他是这么说的么？”

   “是的，这是秦玉雄议事回来后说的。”

   “很好，那么凭证呢？”

   “这个……暂时没有。”

   “我说你好糊涂，你知道你在说什么吗？”

   “知道。虽无凭证，但有人证……”

   “哼！好一个人证。你以为相爷是个七品九品的芝麻官么？若不得到皇上宠幸，岂能拜相。你半点凭证也无，信口开河，皇上岂能相信这无稽之谈？你想落个诬陷大臣的大罪么！”

   凌晓玉无话可说，只好不作声。

