     九 

   第二章

   【我已经不是过去的我了。】

   第一天的行程最令人难受，甚至对那些病情比将军轻的人来说也是如此。出发的那天清晨，他感到圣菲的大街上有一种潜在的敌对气氛，这使他心绪不宁。黎明在蒙蒙细雨中到来，街上只看到一些离群的母牛，但从四周可以感受到敌人的仇恨。尽管政府早已料到，即使安排将军走最偏僻的街道，将军还是看到了写在修道院墙上的一些辱骂他的标语。何塞·帕拉西奥斯和将军并肩骑着马，跟往常一样，即使在战火纷飞中，他都穿着那件庄重的长礼服，丝绸领带上别着黄玉别针，手上戴着山羊羔皮手套，花缎坎肩上用两条交叉的长链挂着两块同样的怀表。马具是波托西的银制品，马刺是金制的，因此在安第斯山的两三个村庄里，人们曾误认为他是总统。尽管如此，应该说，他对他的主人也是如此恭敬，照顾得如此无微不至，将他们视同一人是不可想像的。他对将军是如此地了解，又是如此地忠心耿耿，因此对那种流亡者的告别，跟将军有着同样的体会。在这座城市里，过去只要一听到将军驾到，到处一片沸腾，象过节一般。在三年以前，当将军满载着任何一个活着的还是死去的美洲人都未曾得到的荣誉从乏味的南方战场上归来时，他在这儿受到了划时代的欢迎。当时人们在大街上抓住他的马缰截住他，向他抱怨公共设施不佳、财务税收过重、或者请求他给些恩赐，有的也许只是想站在他的身边，领略一下他的伟大光辉。他对那些大街小巷中发出的请求是如此的认真，简直象对待最重要的国家大事一般。他对每个人的家务事、生意状况、身体健康等方面都有着惊人的了解，以致跟他交谈的所有人都感到一时跟他分享了参政的愉快。

   如今，谁也不再认为他就是那位昔日的将军，谁也不相信他以逃犯一样的谨慎永远地离开的这座阴郁的城市就是原来那座城市。在那些死气沉沉的狭窄的街道上排列着同样的灰瓦屋顶的、带有浓郁香气的室内花园的房子，而将军则从来没有感到过象今天这样落魄，象个异乡客。村民们都在慢悠悠地做着饭，他们那矫揉造作的举止和混血人的土语，与其说是想告诉人们什么，倒不如说是想对人们隐瞒什么。尽管如此，当时他觉得仿佛自己的想象在欺骗着他，但那的确是座多雾的、寒风刺骨的城市，而且他在没有见到这座城市之前，就选定了它创建自己的功绩。他爱它胜过爱其他任何城市，将它理想化，把它视为他生命的中心和发源地，把它当作是半个世界的首都。

   最后，将军本人都为自己的威信扫地而感到惊讶。政府即使在不太危险的地方都布置了暗哨，这使前一天下午那些将他的模拟像枪决的愤怒人群无法在他经过时靠近他。但是，在整个路途中，都可以听到从远方传来同一种声音：“香——肠”！唯一对他表示同情的人是一个过路的女人，她在他经过时对他说：“上帝保佑你，幽灵。”

   似乎没有人听到那女人讲的话。将军满脸愁容，陷入了沉思。他继续骑着马，对周围的一切漠然而视，直到走上那广阔的郊外平原。“四街”口是石子路的起点，曼努埃拉独自骑马等待着将军的队伍从那里通过，远远地向他招手作最后告别。将军也同样挥手向她致意，尔后继续行进。从此，他们再没有见过面。

   过了一会，雨停了，蔚蓝色的天空变得晶莹透明。在将军全部行军途中，看到两座积雪的火山一直在天边纹丝不动。但是，此刻将军没有对自然美景表现出激情，也没有注意匆匆而行中一个个被抛在身后的村庄，更没有去理会途中那些陌生地向他告别的人。而令他的陪同者最感惊奇的是，他居然没有对平原上那么多养马场里的雄壮地马群深情地看上一眼。他曾多次说过，那是世界上他最喜欢看到的场景。将军的队伍在法卡塔蒂瓦镇度过了第一个夜晚，他在那儿告别了前来送行的人，然后带着随从人员继续前进。除了何塞·帕拉西奥斯外，他的幕僚还有五个人：在作战中受伤失去右臂的何塞·玛丽亚·卡雷尼奥将军，他的爱尔兰副官贝尔福特·因托恩·威尔逊上校，此人是几乎参与了欧洲所有战争的老将军罗伯托·威尔逊先生的儿子，他的侄子费尔南多担任他的副官兼中尉衔书记官，是在第一共和国时期死于海难的他的长兄的儿子，他的亲戚和副官安德烈斯·伊瓦拉上尉，两年前在九·二五袭击中，右臂被砍伤致残；还有在独立战争中身经百战的何塞·德拉·克鲁斯 ·帕雷德斯上校。仪仗队由在委内瑞拉部队中精选的一百名轻骑兵和榴弹手组成。

   何塞·帕拉西奥斯对在上次秘鲁(12)战争中作为战利品得到的两条狗特别关心。那两条狗既美丽又勇敢，在总统遭到谋杀的那个夜晚，在它们的两个伙伴被人用刀砍死之前，它们一直在圣菲的政府大厦守夜。在从利马去基多，从基多去圣菲，从圣菲去加拉加斯，以及又返回基多和瓜亚基尔的旅途中，两条狗一直走在犬畜队旁边，照看着辎重。在最后一次从圣菲去卡塔赫纳的行军途中，它们也是这样，尽管这次辎重又象从前那么多，而且还有军队护卫。

   清晨，将军在法卡塔蒂瓦镇醒来时显得有些无精打采。随着他们沿着一条山丘起伏的小道从高原上往下走去，气候逐渐暖和了起来，阳光不再那么耀眼，他的情绪也慢慢开始好转。有几次，由于担心他的身体，人们请他下马休息，但是他宁愿不进午餐一直走到气候炎热的地方。他说骑在马上便于思考，而且，他喜欢日夜兼程。为了不把马匹累死，需要经常轮换坐骑。他有着一双老骑士的罗圈腿和习惯于带着马刺睡觉的方式，他的臀部长起一层高低不平的老茧，硬得象理发师磨刀的皮带，这使他得到了“铁臀”的美称。自从独立战争开始之后，他已骑马行走了九万九千公里，相当于绕地球两圈多。从来没有人否认过他边骑马边睡觉的神话。

   中午过后，当人们开始被从山谷中升起的热气燎烤时，大家都同意停下来在一座修道院里休息一下。女修道院长亲自接待了将军的人马，一伙当地见习修女为他们分发了刚从炉子里取出来的杏仁糖糕和即将发酵的玉米碴粥。当看到将军的衣冠不整和疲惫已极的先头部队时，女院长大概会以为威尔逊上校是最高统帅，也许因为他有一头金发，仪表堂堂，又穿着一身考究的军服，她一个劲儿地以女人的百般殷勤和恭敬照顾他，这引起了人们不怀好意的种种议论。

