    七四 

   张仪见重宝打动了怀王的心，征服怀王不费吹灰之力，不由得暗自庆幸，无限欣喜。他彬彬有礼地向怀王拱手说道：“当今天下，七国争雄，强者莫过于秦、楚、齐三国，秦和于楚，楚必强于齐；秦和于齐，齐必强于楚。臣身为秦相，最了解吾王之心。秦楚比邻，山相依，水相连，兄弟之谊，手足之情，源远流长，且历有联姻，两国倘有嫌隙，乃至干戈攻伐，上逆天理，下违人伦，故吾王愿世代与楚友好，结为骨肉之盟。齐，东方之海匪盗贼也，齐桓公、管仲以来，齐东侵西掠，嗜杀成性，故吾王恨之入骨髓。今齐楚联盟，吾王悻悻不悦，心怨而情怒也。倘楚能绝齐，吾王不仅愿与楚永结兄弟之好，还要归还商于之地六百里，以表诚挚之敬。如此以来，楚不仅可获得六百里膏腴之地，还可取吾王之信任与支持。有秦作兄弟，天下列强，谁敢虎视眈眈于楚！臣想，如此一举两得之美，大王何乐而不为呢？”

   怀王既贪心，又无政治远见，他看不清列国形势，识不破秦的阴谋，猜不透张仪的骗局，为其甜言蜜语所感，只觉得不费一刀一枪，不损一兵一将，便可取回商于六百里国土，实在是再便宜也不过的事了，倘不接受，简直是十足的傻瓜。五年前，怀王统率六国之师伐秦，这是他的辉煌壮举和无上荣耀，然而那次兴师，六国各自为战，各怀鬼胎，都怕消耗和损失自己的实力，像一盘散沙，没有形成打击消灭敌人的强有力的拳头，兵至函谷关，秦出师抵敌，六国皆引兵归，秦夺楚商于之地六百里，这又是怀王的莫大耻辱。五年来，怀王昼夜思兵败失地之耻，一心欲再兴师伐秦，夺回失地，以盖前愆。今天，不吃刀光血影之苦，不费唇枪舌战之劳，秦惠王竟派人登门奉还失地，岂不天赐洪福于寡人矣。正如张仪所言，如此一举两得之美，何乐而不为？于是轻易相信了张仪的谎言，答应与齐绝交。

   为了诚心感谢张仪的盛情与功劳，怀王盛设国宴，款待张仪，满朝文武俱都入席，一则陪客，二则庆贺。开宴的时间已到，怀王站起身来，点卯似地扫视着每一个坐席，该来的几乎全都来了，只是不见陈轸。还有那屈原，坐于墙角一个极不显眼的位置上。倘使以往，屈原是要处于主持地位的，而且要与怀王、子椒一席，共陪贵宾。而今，见他默默无闻地坐在那里，孤寂，冷漠，怀王顿生恻隐之心，似乎不该罢黜其左徒之职，可是一想到昨夜郑袖所言屈原之下劣行为，便又怒火中烧，心中不悦，喜自己处事果决，绝不养痈遗患。

   郑袖说，张仪来时，屈原向他索一对白璧，张仪不肯。屈原大约忘记了自己已不再官为左徒，系楚之权柄之总揽者，竟厚颜无耻地说：“不与吾璧，则尔在楚必将一事无成！……”怀王与屈原相处已非一日，他也不想想，屈原究竟是不是这样的人，能不能办这样的事，说这样的话，竟信以为真。怀王也不往深层里去想，屈原向张仪索璧，郑袖何以知之？怀王的昏庸也正是表现在这些地方。郑袖最后警告怀王说：“商于六百里失地虽垂手可得，然需防屈平之辈从中作梗……”怀王对郑袖的深谋远虑十分赞赏，以拥抱、亲吻相谢。

   不谈宴席的丰盛，美酒盈杯溢盏，佳肴纷陈琳琅；不谈宴会厅内气氛的热烈，灯红酒绿，觥筹交错，拳声震天；不谈宴饮者的狼狈丑相，神魂出窍，身不由己，吹牛拍马，胆大气壮，只说在讨论秦楚联盟时，人人称颂，个个祝贺，齐赞大王圣明，欢呼万民福大。坐于角落里的屈原再也听不下去了，不顾自己被贬为三闾大夫的身份，忘记了人微言轻的世态炎凉，站起身来，整衣弹冠、昂首阔步地走上前去，向怀王深施一礼道：“大王，秦楚联盟，此乃秦之奸计，目的在于拆散六国联盟，以利其各个击破，蚕食鲸吞。吾王需知，有联盟，楚才有兄弟手足，不孤立于世；有联盟，楚才有力量，才不惧秦之骚扰进攻……”

   子椒深恐屈原的话打动了怀王的心，改变了怀王的观点，急忙打断他的话说：“三闾大夫，你也太狂妄自大，目无国君了，难道圣明的大王不如你，也需你来教训吗？难怪有人说你早有篡权夺位之野心，看来此言并非虚妄和诬陷。尔来郢都，便高呼联齐、合纵，结果如何？失地辱国而已。联齐、合纵六年，有谁送过楚一寸土地，有谁赠大王一件珠宝？联齐、合纵与楚何益？”

   靳尚抢着说：“倘楚不与秦盟，秦便要东联于齐，届时秦齐联兵伐楚，楚将何以抵敌？吾主圣明，望趁秦相在楚之际，当机立断，与秦结兄弟之盟，切莫错失千载难逢之良机。”

   时光如流，子兰拜师入屈原门墙时还是个孩子，如今已出息得亭亭玉立，仪表堂堂了。既为怀王公子，又系郑袖掌上明珠，不用说，在弟子中，屈原对子兰是格外优待的，常给他“吃小灶”。勿用置疑，在近十年的时光里，子兰从恩师屈原那里获得了丰富的知识和学问，老师也给他讲过无数该如何立世做人和安邦定国的道理。然而，子兰对屈原不仅不满意，不敬重，反而深恶痛绝，耿耿于怀。这主要是有两件事铸成的：第一，子兰和宋玉同时疯狂地纠缠着婵娟，而婵娟却在深深地爱着昭汉。子兰欲凭借自己优越的身份和地位，请屈原干预这件事，以义父的身份将婵娟许配与他，拆散婵娟与昭汉的美满姻缘。

   屈原则认为，婚姻大事，应由婵娟自己做主，谁也无权干涉，因而未能满足子兰的要求；第二，这是主要的，郑袖欲借屈原的声誉和影响，由屈原出面，废横而立子兰为太子，屈原严辞拒绝。虽然如此，子兰从未在公开场合反对过屈原。有道是“有奶便是娘”，张仪既然表示，只要实现了秦楚联盟，与齐绝交，秦便以强大的军事实力保证子兰登上太子的宝座，因而今日在这个隆重盛大的宴会上，子兰便不能不有所表示，他彬彬有礼地说道：“国家之强盛，民族之繁荣，靠自立而不靠外援，楚之祖先无合纵而开国立业，先庄王未联齐亦称霸天下。然而，秦果能视楚如兄弟，诚心与楚结金兰之好，自然是多一个朋友多条路，我当欣然接受。”

   贵族派的党羽们就这样你一言，他一语，喋喋不休，说得怀王死心踏地地与齐绝交，跟秦联盟，乐得张仪笑逐颜开。

   屈原见了张仪那得意忘形的样子，不由得义愤填膺。好虎难斗一群狼，屈原避开群小的锋芒，径直奔向张仪，指着他的鼻子尖斥责道：“秦，虎狼之国，侵地掠土，贪得无厌；杀人嗜血，凶狠残暴。秦君素无信义，既欺且骗，穆公以来二十余君，未尝有坚明约束者也。秦之外交政策为坑、拐、骗、拉、打并施，远交近攻，各个击破，以达蚕食鲸吞之目的。张仪者，反复无常之小人也，生于魏而魏不用，窜来楚国以求荣华富贵，窃我镇国之宝和氏璧，被令尹昭阳鞭笞得奄奄一息。如此盗窃之徒，竟又厚颜无耻地来楚行骗，摇唇鼓舌，楚之君臣岂不识尔之真面目乎？前不久，张仪玩弄权术，请秦惠王免其相国之职，窜到魏国，骗取了魏惠王的信任，授以相印。张仪相魏后，一方面劝说魏王背离纵约，一方面令秦以武力相威胁，软硬兼施，终于迫使魏王投靠秦国，使得六国合纵从魏撕了一道豁口。阴谋得逞后，张仪西返相秦，依然掌秦之国柄。前车之覆，后车之鉴，楚怎能重蹈魏之覆辙呢？商于六百里乃荆楚之国土，为秦所夺，能够奉还，自属秦之明智之举，今日不还，明日楚必以武力夺回。有强盗劫人之财，难道还需千恩万谢吗？……”

   屈原的这一席话，既是揭露斥责秦和张仪，又是劝谏怀王，教育赴宴之文臣武将，三得之举也。

   张仪见自己的阴谋被屈原揭露得淋漓尽致，非常惶恐。但这毕竟是个老奸巨滑的阴谋家，他极力掩饰着自己的空虚与不安，故作毕恭毕敬的样子对屈原说：“尊敬的三闾大夫，望您以秦楚两国友谊为重，为两国人民之幸福着想，不要执意反对秦楚兄弟之好。至于大夫向我索要之一双白璧，我已备就，待席散后奉呈。”

   屈原此刻想的是楚之生死存亡，张仪所言，令其摸不着头脑，索性不予理睬，但却向怀王大声疾呼道：“齐楚联盟，天下合纵，秦畏惧之，故派张仪来施离间计，大王切莫中其奸计，堕其圈套！……”

   怀王听了张仪关于白璧之言，记起昨夜郑袖“提防屈原作梗”的警告，眼看将成的好事就要被屈原破坏，不由得怒火中烧，拍案而起道：“放肆之屈平，难道为着一对白璧，就反对朕收回商于六百里国土？为着一对白璧，就不要祖宗和荆楚之利益了吗？绝齐联秦，朕意已决，敢再反对者，有如此盏！……”说着他伏身抓起几案上的茶杯，狠狠地抛之于地，摔得粉碎。全场皆惊，无不屏息敛声。

