    第一章 午夜密约(1) 

   六月初一，蒙古铁骑进驻留马驿西行七里之惊雁宫后第七日。

   一阵健马急驰的声音轰然响起，迅如疾雷般由远而近，直追留马平原的唯一市镇留马驿而来。马蹄踢起漫天尘土，旋风般卷飞上半天，露出了几个强悍的骑士，他们中有精赤上半身的，也有穿上皮革或搭着兽皮的，头上都戴着各式各样狰狞可怖的战士护盔，背上长弓箭筒，插满长箭，正是纵横天下的蒙古悍兵。

   时值当午，艳阳高照，大地一片火热，留马驿的主街通原大道颇为热闹，除了本镇的居民外，还有不少外来的旅客和商人。但当蹄声一起，群众牵儿喊娘，一片混乱后，整条街道立时静无人迹，所有人都避进建筑物内或躲进横巷去。说时迟，那时快，七乘蒙古骑士冲上通原大道的入口。

   奔进长街后，蒙人骑速不减反增，带头那精壮的蒙人，呼的一声，手中的马鞭扬上半空，在天空中呼啸了一圈，重重落下，抽在马股上，健马吃痛狂啸一声，箭矢般的标前，冲向长街的另一端，其它蒙兵纷纷效尤，呼叫声此起彼落，七乘悍骑狂风般掠过，使人生起一种惨烈的感觉，声势夺人。

   就在此刻，一只小黄狗不堪惊吓，失常地发狂从一条横巷直窜出来，就在疾若电光石火急奔而来的骏马前横过，带头的骑士座下骏马受惊弹起前蹄，骑士不慌不忙，一抽马头，人马同时向前跃出，天神般跨越急奔的黄狗，人马还在半空时，骑士弯弓搭箭，利箭电闪，刹那间将奔至道旁一堵上墙下的黄狗，活生生钉进墙去，这时马的前蹄才刚着地，后来的骑士同声喝采，继续加速疾驰，转眼问变成几个小黑点。旋风般来，旋风般去，留下满天飞扬的尘土。露出的箭尾，微微晃动，黄狗的血仍在滴下，地上一滩血红。

   同一时间，留马驿最具规模的酒家观云楼的阁楼上，向无踪正目送蒙古悍骑的远去，刚才那一幕仍盘旋在他的脑海内。向无踪年约三十馀，身形高瘦，手脚均较普通人长上一些，动作灵巧，双目转动间使人感到他是个机灵多智的人物。

   同时和他在观云楼上凭窗窥看的，还有几个胆子大点的镇民和外地客，胆小的便瑟缩在座位上。

   时值午膳，十来张桌子坐满了人，却是一片寂静，小二们也停止了奔动，国破家亡下，众人都心情沉重。狗儿死前短促却凄厉的惨叫，似乎提醒了他们将来或会遭遇的同样命运，很多人的面色仍在发自，一副末世的景象。

   蹄声消失，众人尚未回过神来，向无踪的心却不断沉向绝望的深渊，他认出那带头的骑士是蒙古大汗亲兵兵团东卫兵的赫赫人物，箭筒士统领颜列射。要知蒙古帝国以战起家，最重军权，大汗的亲兵，不啻是大汗藉以维持帝座的实力和本钱，能入选者，皆万中挑一的精锐。亲兵共分东、南、西、北、中五卫，每卫兵力经常维持在一万五千人间，一卫内又分宿卫、箭筒士和散班。所以若能高踞箭筒士之首，必定有其惊人绝艺。

   向无踪心内暗以箭术独步中原武林的长孙氏与颜列射比较，不禁自己也大吃一惊，原来他的结论竟是:纵使长孙氏的箭艺在用劲巧妙上胜出一线，但纯以杀敌的角度来看，两者也不过是伯仲之间。当然，如果对垒沙场，蒙人配合以威震天下的骑射，长孙氏亦难免落败身亡。这样可怕的敌人，对这位志在驱逐鞑子、还我河山的武士来说，如何能不心胆俱丧。

   向无踪在观察街外的同时，酒家内各式人等的一举一动，丝毫不能逃过他的耳目。其中一个面墙而坐、身材高大、衣着普通的外地来客，生得一表非凡，气度沉雄，显是不凡之士。当蒙骑驰聘而过时，此君并没有其它人的不安表现，亦没有起身离座观看，但别看他双肩寂然不动，双耳却在有节奏地轻轻颤动，这等以耳代目的观察方式，实在骇人听闻，若非向无踪这等擅于观察的名家，绝不能得出如斯推论。

   向无踪心内的震荡实是难以形容，心内更是疑团重重，先是蒙古大汗的东卫亲兵，在不明的原因下进驻留马驿七里外千里岗下的惊雁宫，跟着再就是这罕得一见的盖代高手出现，两者是否有关连，又或纯属巧合呢？

   这时高大汉子起身会账，登时把向无踪从缠织交错的思路里，活生生的扯回现实。这男子看来还在盛年，约在四十上下，不过这类精研气功之士，往往能克服衰老的自然法则，所以年龄很难从外表来判断。

   高大汉子走到柜台前，和掌柜闲聊了几句，旁人听来不外是一个远方来客，询问附近的名胜风光，但听在向无踪其内，却知道这汉子乃极富经验的江湖道，漫不善意的问答里，已弄清楚他要的资料，而且因为所问不限于某一目标，故又不用顾虑别人探悉他真正的目的地，极为老练。这时向无踪已下了决心，希望能在这个表面看来毫不相关的汉子身上，追查蒙人到此的目的。

   高大汉子步下酒楼，不徐不疾地走向刚才蒙古骑兵消失的方向。向无踪待他走远了，迅速下楼。走出大道，转入一条横巷，展开身法，迅如鬼魅地在小巷里穿插，一面走，一边脱下身上衣服再反转来穿，跟着取出一种药液，涂抹在面上，这些复杂的动作，都是在他疾奔下同时进行，所以当他再见到高大汉子的背影时，高大汉子已走出留马驿，而向无踪亦从商人的打扮，变成一个肤色黑实的地道农民，如魔法的变幻。

   向无踪一边利用道旁的大树草丛掩遮行藏，另一方面，亦不敢跟得太近，因为他对这高大汉子怀有极大的戒惧，一下错失，恐有性命之忧，但向无踪对白己的追踪之术和轻功身法很有信心，自问若来个逃之夭夭，即管敌人胜二十倍，也只可以徒呼奈何。

   这时高大汉子突然从往千里岗惊雁宫的官道转入了一条支路，向无踪大为踌躇。他来此已有五天，对这附近的环境了如指掌，他们这些擅长追踪侦测的专家，都必需有超人的记忆力，才能事半功倍。所以向无踪一见高大汉子所定的方向，知道那一带都没有高大的树木，不利于隐蔽行踪，现在他可以做的，一是继续跟踪，凭气味脚印的去向远远吊着对方，一是放弃。想到这里，向无踪自己知道必须迅速下一个决定。其实若非目标如此深不可测，向无踪也不用有这么多顾虑。

   就在此刻，一股形如实物的强大杀气从身后扑来，向无踪大骇，不容多想，向前冲出。他箭矢般标前，刹那间向前推移了超过二十丈的距离，两旁树影急退。他将自己的体能发挥至极限，可是那股杀气如影随形，不加多也不减少，无论他冲前有多快，都无时无刻不在紧紧地威胁他。

   向无踪当机立断，停了下来，这样的提气前冲，最耗真力，如果他再不停止，不需假手于人，自己便要气绝力竭而亡。可是停下来后，那杀气仍然保持那样子，自己便如从来没有改变过位置，当然，向无踪知道自己比之刚才，已是大大不如。他现在全身功力，最多只耗剩十之六七，却绝无机会调息，背后涌来的杀气仿如狂风巨浪，一波一波向自己冲来，向无踪先机尽失，纵使而对千军万马，也不致如这般的窝囊。

   突然间杀气稍缓，向无踪从崩溃的边缘抽回一脚，身后一个沉雄之极的声音道：“向极是你的甚么人？”

   向无踪心中生起一线希望，急忙答道：“正是家父。”

   背后的人略略沉吟，向无踪全身一轻，压力顿消，连忙回转头来。眼前丈许处，卓立了那高大汉子，手上并没有兵器。难道此人不需借助兵刃，便可发出这样的杀气？

   向无踪拱手为礼道：“多谢前辈手下留情。”

   高大汉子道：“不必客套，若非我见你刚才危急下施展向兄的鬼魅潜踪身法，你现在真的化为鬼魅了。”

   向无踪自知在鬼门关打了个转，突然间，心念一动，记起一个人来，膛目结舌地道：“小子有眼无珠，前辈莫非是凌渡虚大侠？”

   凌渡虚微微一笑道:“果真是故人之后，功夫不俗，追踪之法也得真传。”

   听到这里，向无踪不由老脸一红。

   凌渡虚又问：“向兄近况如何？”

