    九 

   誓罢抱起玉匣，纵出室外，足刚着地，身后又是一阵轻响，那门已然合拢，再也找不出一丝痕迹。

   李玉琪将玉匣放在案上，打开右手第一个房门，见那室是方形，两丈见方，通体翠玉。

   四角顶上各嵌一颗碧珠，闪射光华，纤毫毕现，下层放着许多各色玉瓶及一只碧玉葫芦。

   李玉琪找出百毒秘笈，翻出降蛛一篇，见其中详细说明蜘蛛习性外，对蜘蛛倍加推宠。

   谓蜘蛛身具百毒，伤人必死，蛛丝虽无毒性，通灵者，可藉之传达毒素，或先放出一点蛛丝，人触其上，立即侵入体内，藉其灵性气机相感，无论人蛛相距若干千里，均能将其寻着毒毙死。

   性毒，喜食毒物毒液，如能收服，可仗其吸食中毒者体内毒液，功效显著，灵验非常。

   服蛛之法，须配制百毒服蛛丸，以百毒及灵药一十味制成丹丸，浸入服蛛人舌血，令蜘蛛服下后，自然听从服蛛者命令，不再伤害服蛛人。

   可以玉葫芦盛之，随身携带。

   李玉淇匆匆阅毕，想道：“舌血咬破舌即得，这服蛛丸哪里去找？此篇之中，虽有药名，一时半刻也不能配齐啊？何况我又出不去呢！”

   李玉琪坐在椅上，苦思了半天，仍得不出结论。

   蓦然那蛛，又在殿门外“嘶”声作响，赶紧执起佛面竹杖，准备候它侵入之时，打它出去，等了半响，也不见它进来，偶而回头，瞥见玉架上玉瓶累累，心中一动。

   近前逐一察看，见瓶上有的贴有药名，找了不久，终在那碧玉葫芦边，找着一只小玉瓶，上写“百毒服蛛丸”字样。

   这一发现，喜得李玉琪几乎雀跃三尺。

   赶紧打开一看，里面果有三颗药丸，大如龙眼，李玉琪怕一颗不够，特地取出两粒，含于口中咬舌，以舌血浸之，捏舌止住血流，托着两丸，缓步走出股外。

   那蜘蛛，蹲踞两丈以外，一见李玉琪走出，立即“嘶”声发威，虽惧他手中所执佛面竹杖，不敢进击，却也不肯退走，神态甚是狞厉。

   李玉淇将两丸，轻轻抛在那蛛前，怕他不肯就吃，轻轻劝道：“吃吧，我不害你，这是好东西呀！”

   那蛛果然通灵，闻言不再发威，竟以上下四颚，攫住丹丸，放入口中，一会工夫，口中再次嘶叫，声音虽仍难听，却不如先前刺耳，嘶罢就地一滚，缩成拳头大小，缓缓向前爬来。

   李玉琪童心未泯，知道它已被自己收复了，惧心一去，玩性又炽，只见他的左掌一伸，道：“来呀！碧儿。”

   那蛛也真听话，一跃跳到他的掌上，连连点头，李玉琪哈哈一笑，放下佛面竹杖，右手指着它道：“碧儿真乖，碧儿真好，啊你知道你叫碧儿吗？不知道？你长得一色碧毛，不叫碧儿叫什么呀，你知道了吗？”

   那蜘蛛竟能听懂人言，又是摇头，又是点头，口中还不时嘶叫两声，逗得李玉琪大笑不止。

   好一会，李玉琪想起禅师留笺所言，便吩咐珠儿道：“这衣服上的毒素，你去替我吸掉，我要拿来穿着，你看我身上的衣服都小了吧？还有，那上面的网子也收起来吧，禅师说上面有只八哥鸟儿，要等着下来，你可不能伤害它啊！”

   碧儿嘶地一叫，跳下地来，身体复涨，在衣服上爬行一圈，嘶地一声飞至壁边，贴岩向上爬去。

   李玉琪将衣服悉数拿进殿中，除头巾鞋袜外，那铺在地上的衣服，共有小衣一套，内衬对襟短褂一套。

   长儒衫一件，束腰一条，上缀六个小袋，每袋装有一只玉瓶，内有“回生丹”“生肌散”各三瓶。

   一个挂囊，一尺见方大小，中分两层，一层放有三串珍珠，粒粒浑圆，堪称上品，六颗宝珠，分青、赤、白、蓝、碧、绿六色，一般的大如鸽卵，毫光四射，堪称稀世宝物。

   另一层里，放着一把赤金梳子，一把碧玉簪，十锭赤金，一个小铜镜，一把寸长小刀，寒光闪闪，锋利无比，用皮套套着。

   这一堆衣服，连同鞋袜及那个大包裹，都是同一质料织成，似绸非绸，似缎非缎，薄如蝉翼，轻软异常，滑不溜手，隐泛淡蓝光辉。

   李玉琪甚是喜爱，本想换上，却因刚刚祛毒，怕他不洁，决定洗过再换，遂将之放过一边，打开包囊。

   那囊长有二尺，宽厚各有一尺，卷放着七个布卷，质地与前者一样，却分为青、赤、白、蓝、碧、紫六色。

   其中蓝色共有二卷，取出一看，一卷与外面一套相同，鞋袜内衣衬衣儒衫巾俱全，只少了一个挂囊。

   另外一卷则是女衣，也即是送给蓝玉琼姑娘的那套，其他五套，也是女服，亦是一应俱全。

   囊底还有一册绢书，书名“阴阳真钰”，一柄蓝玉骨扇，长有一尺半寸，扇面一边红色，一边白色，上面却未题字。

   李玉琪大喜，将衣服由内到外，一一换上，连同鞋袜，竟都异常合身，再对镜梳好头发，戴上头巾，一瞬之间，即变成个风流潇洒的书生了。

   李玉琪将女衣连同另外一堆衣服，统又放进囊内，遂入右手第一室内，正想打开那盛放“两仪降魔神功”秘笈的玉匣。

   突见那玉鼎之中，九叶灵芝所结的果子，已然大如鸽蛋，颜色转紫，霞光流转，异香扑鼻。

   李玉琪觉得奇怪，俯身细看，蓦地那果竟自跌下。

   李玉琪本能地伸手接住，放入口中，香甜甘美，入口即化津液，咽入腹中，当时也不以为意，轻轻打开玉匣。

   匣中卷着一柄蓝鞘宝剑，中间一只蓝色玉瓶，高只五寸，瓶上写着“青龙丸”三个金色篆字。

   瓶下一部绢书，黄皮封面，上书“两仪降魔神功”六字。

   李玉琪取出宝剑，见那剑盘成一圈，鞘尾一个金钩，扣住鞘顶上一个金环，剑柄在圆圈之外，上雕有“降魔”二个篆字，正好作为把手，两肩扁宽，正是护手。

