    一〇 

   李玉琪一松那扣，剑即弹得笔直，顺手抽出，才及三寸，已觉冷森森，拔出一看，剑身宽仅二指，长有三尺，薄约一分，色呈深蓝，耀眼生辉，蓝汪汪若一潭秋水，隐隐盘有一条苍龙，若隐若现，龙首巧踞剑尖，张牙舞爪，口中喷出一缕寒光，聚于顶尖，伸缩不定。

   略一挥动，寒光立即劲力之大小，飞射尺许，屈指轻弹。鸣若一声龙吟，端的神奇至极。

   李玉琪知是宝刃，哪能不喜，还剑入鞘，见剑鞘非金非革，隐显风云，不知何物所制。顺手扣在腰间束腰以下，正好一围。

   此时，外面天色已暗了下来，但他并不觉困，遂又取出青龙丸，倒开一看，共有人粒龙眼大的青色丸药，虽有腊皮包住，一缕清香，仍自泛出沁人肺腑。

   李玉琪已数日未食，并不觉饿，但一嗅丸中泛出的香气，腹中蓦地咕咕作响，他也不管丸药的效力多大，一连吞下两粒，将其余又放入瓶中。

   然后再取出那本“两仪降魔神功”，将书上序文略过不看，而从初步坐禅神功看起。

   那初步坐禅神功，与一般玄门正宗内功及一般禅功，大致相同。

   亦是结跌正坐，屏绝诸缘，专一虚寂，求达无我无相之境，凝神调息，以神役气，以气凝神。

   所不同者，导气之路线不同，双掌非仰非叠，而是将左右双掌，交互覆盖在左右脚心上，真气运至脚心，手心，自脉络穴道间，互换穿行。

   李玉琪刚刚看完这篇，入腹的丸药果已生作用，使他觉得周身，无端又燥热起来，丹田内更是热气翻涌，向四肢百骸逸散，难过至极。

   李玉琪有过一次经验，不敢怠慢，立即跌坐拜垫之上，按刚看得的初步坐禅神功，凝神一志运起功来。

   初时似觉不惯，丹田四脚，酷热难耐，慢慢地热气逐渐凝聚，随着真气运行，连连数十个周天之后，真气凝固，似成有质之体，不但能通行百穴，互换如意，一呼一吸，全身毛孔亦畅通无阻了。

   这时，李玉琪自觉功力又深入一沉，但到底多深多厚却不自知，下丹之后，精神更加旺盛，一阅前面序文，不禁灿然色喜，暗想道：“我只要练成书中所载武功六成功力，便可以无敌于天下了，这是多么可喜的奇遇呀！”

   原来那序文中，不仅有禅师的来历，而那两仪降魔神功的渊源威力等，亦都有详细说明。

   按序文中所记，那达亲样师，乃达魔祖师师弟。

   二人均为天竺国人，南北朝时，一同东来中国后因目的不同，一抵国境，便自分手。

   达魔祖师，一人先抵金陵，对梁武帝解说佛法，一苇渡江，震惊中原武林，至魏境嵩山少林寺，开派收徒。

   面壁九年，传下易筋、洗髓两经及十八罗汉掌，为后世尊为禅宗鼻祖，是为少林派之始。

   “达亲”两字，乃焚语译音，含解言报施，导引福地之义，禅师即以达亲为号，立志渡灭中原恶人十万，雕建佛像十万。

   当时中原一代，鬼魅横行，魔道大张，加以连年兵祸，世事无常，弄得民不聊生，人心惶惶，日趋下流。

   禅师因而终年在外奔波，遍历神州名山大川，不分昼夜。建佛像，降魔魅，忙碌得一分闲暇也无。

   那时，禅师虽具上乘“天龙神功”法力，但此禅功，必须日常跃坐修为，以补消耗，否则便有真力不继，精源枯竭之虞。

   后来禅师偶阅天竺秘笈“不动尊神经”，彻悟玄机，花费五年功力，练成“两仪降魔神功。”

   所谓“不动尊神”，在今日我国各地，佛寺之中，多逆有全身，体躯高大，颜色狞恶，手执缚绳及降魔宝剑，背有火焰，专司降服一切鬼魅，及诸般烦恼障碍，具无上降恶法力。

   达亲禅师即因悟此禅功，使得法力倍增，所向无敌，行道数百年，降服无数魔头恶人。

   凡是沽恶不峻者，一一斩杀，一时天下平静，鹰头非降即隐，不敢再行公然为恶害人。

   直到宋朝太宗雍熙甲申年间，禅师誓愿已完，在这山东历城县内，一座岭上，建九百九十九个佛像，连同其金刚不毁法身，共计一千，又建一禅院，即千佛寺，传下“净土宗”衣钵。

   所谓“净土宗”是以念佛往生为主，观想持名兼修为上，并非是“两仪降魔禅”。

   那时禅师，不但功力臻至炉火纯青之境，更已精通佛门六通神力，深知所练神功，非大智大慧者，不易有成。

   否则把持不住，为七情六欲二毒所扰，走火入魔，无益反而有害，故此不敢轻传，静中推算后事。

   而在这烟囱峰里，开凿“达亲洞天”，留下手着秘本，与一只相随多年，已然通灵的异种八哥，以待有缘。

   这“两仪降魔神功”威力至大，练成之后，真是无坚不摧，无柔不克，共分五部而成。

   初步功夫，与一般神功无异，亦须正坐结跌，达穴脉畅通，阴阳互既而能分合由化隐现如意之时，才算完成，但这一部功力，平常人练一辈子，也未必能成，更别说奢求其他了。

   第二部功夫，是将心神一分为二，阴者主内，阳者主外，合称两仪，主内者以神引导真气运行，主外者以神关注一切言行坐卧之动静。

   阴神练成，无论坐卧行止，真气运行不懈，内力生生不息，无须再行跌坐，而绝无真力枯竭，后力不续之象发生。

   （所谓阴神，实乃现在科学上所说的潜在意识，亦即是第六种感觉，此种“意识”一般人不能发挥，少数人有之，则能对不幸之事，发生预感，知所趋避，读者诸君常阅西洋之报章，不难知其实例。）

   此一禅功，另外三部，重于内阴外阳之双重锻炼。

   如能练达顶峰，不但可以直上青冥，飞行无碍，亦成金刚不坏之体，自然深具佛门六通神力。

   所谓六通神力，即是天眼通、天耳通、他心通、宿命通，神足通、漏尽通，为佛家无上心法。

   最后，序文中说明，降魔剑与青龙丸的来历。

   那降魔剑乃是禅师在东海行道，斩杀一条苍龙，以龙角为骨，合万年寒铁精气，历时三甲子，以本身三昧真火练成。

   威力至大，如以真气驭剑，可斩人于百里之外。

   至于“青龙丸”，则是以“苍龙”内丹与多种灵药炼成，每粒足可抵四、五年修为，特助有缘者锻炼初步坐功之用。

   同时序文中又提到玉案鼎中所养的九叶灵芝，乃禅师自昆仑移来，名为紫芝，每千年生长一叶，结实一个。

   其叶可制灵丹，其果能助长功力十年，此芝已有九叶，那是已生长九千年，所结果实功效更大，能助长九十年的功力。

   李玉琪阅毕述文，惊喜交集，想不到世上竟有这等高绝的神功，也想不到自己福缘这等深厚，得此不世绝学。

   他心知自己现在回不了家，决心将此禅功练成，以继承达亲禅师之志，为武林中维持正义。

   同时他已想到，自己因巧服芝果，及两粒“青龙丸”，目前功力，已达一百七十多年。

   再一回想刚才运功情形，岂不是已然完成了初步坐禅的要求吗？

   其实他当时并未将千年火蟮所具效能计入，否则他便知道，他的功力已达二百三十年以上了。

   李玉琪坐在殿中，喜不自胜，突闻殿外鼓翅之声，接着语音入耳，轻圆须柔，不辨是男是女之音说：“喂，我可以进来吗？”

   李玉琪微吃一惊，抬头一看，殿门外站着一只鸟儿，羽毛赛雪，睛爪乌黑，神俊异常，有苍鹰般大小，正向里偏头凝视，一见李玉琪看它，立即叫道：“你这娃儿，好大福气，竟能收服神蛛，获得老禅师青睐，大概就是禅师所说的有缘人吧！”

