    一二五 

   第十四章 冷面玉女

   娄飞燕目睹此景，不只心惊这看似文弱的意中人，竟具有至高武学，更心惊凭自己武林世家，见多识广，却竟然看不出他这招是何名堂？

   娄飞燕因此立在一旁，苦思武林各派绝学，只觉得李玉琪方才一式，颇似是道家玄门，失传己久的“妙接阴阳”。

   但那一式不仅失传，更须以“先天道家罡气”为基础，方能使用，难道说面前的人儿，竟有如此机缘，获得了失传道家秘在不成。

   “那他到底是谁呢？果真是蓝衫神龙吗？”

   她痴想着，怀疑着，一时竞不知所措，但只盯住他出神！

   葛玉环却未想这些。

   她只要李玉琪平平安安地活在自己身边，就满足了！她不计较他的身份与姓名，甚至不考虑他的功力到底有多高。

   她对他，自从初会开始到如今，似乎己养成了一种习惯地看法，其中不仅包括有男女间的热爱，也包括有母子之间的亲爱。

   关于这一点，乃是由于李玉琪过于天真形成的，使得他自心底产生出错觉一一关注与保护的错觉。

   凡是母亲对自己的孩儿，都是如此，无论那孩几年届若干，在母亲的眼光之中，亦似一个初生幼童。

   葛玉环亦复有此错觉，故当她瞥见李玉琪脱险之后，她不但立即将惊急化为欣慰，更还十分欣赏李玉琪顽皮的捉弄。

   她“咯咯”地娇笑着，一时竟忘了适才的悲痛！

   巨船上的群贼，目睹此景，心中均生俱意。

   尤其是马迹山水寇三眼雕马大威及他手下的数名参于凶杀的徒众，都暗暗打定见机而溜的主意！

   只是，南七省黑道绿林，名义上山、寨各自独立，但自从推崇鬼手抓魂娄立威接任盟主以来，己失去了独立行动的自由。

   盟主娄立威功力高绝，黑道中无人匹敌，手段毒辣，言出如山。

   凡南七省黑道绿林，若不臣服，必遭他残杀迫害故此，娄立威一声令下，黑道中无人不敢不奉行。

   近年来更是约法三章，管束更加来历，时常派出巡察执事，以考查各山、各赛是否有阳奉阴违之事迹！

   那巡察不但功力绝高，并操有杀生大权。

   所谓“良”与“不良”，并非以社会道德为准绳，而是以是否听命效忠为原则的！

   故所谓“良”者，可能是奸淫烧杀，无所不为的恶盗，而不良份子，或不乏节义自守的义贼。

   三眼雕马大威，既随从断魂煞狄福出来，虽心知情势失利，却不敢公然逃走，就是这个道理！

   不过，他可是打好了主意，便径自挪至船弦，静等着事态的发展！

   他手下数人，见状怎不知他想藉水底遁去之意，故而一个个，在船边一字排开，等时机的来临！

   断魂煞狄福不愧为大雪山双头老怪之徒，功力果然不凡，表面上被震翻那么远，却并未受伤，运气一匝，便自复原，恶狠狠瞪了黑煞手一眼，使个眼色，狞笑着对李玉琪叹道：“好小子，果然有些鬼门邪道，但也别太得意，大爷还要领教兵刃呢！”

   说着，“呛”的一声，取出背上的长创，缓步走上前来！

   黑煞手心中羞惭不己，更迁怒于李玉琪，瞥见断魂煞神色不善，知他是怪贡自己丢人现眼！

   但他乃是个阴险之徒，平日里自高自傲，甚少服人，如今虽说在娄立威手下，却并不肯多买狄福的帐！

   他明明看见了断魂煞狄福的眼色，暗示要他联手夹攻，却因那一个白眼，生了坏心！

   黑煞手暗忖：“哼，你给我脸色看，我才不吃哪！要打你自己上吧！”

   他决意不帮这个忙，让狄福吃点苦头！故此便故作不见！

   断魂煞狄福走到李玉琪面前五尺处立定，脚下不丁不八，拿桩暗踏子午，双目隐含无限杀机，瞪着李玉琪。

   左手剑诀一立，右手长剑平举，用劲一震，剑尖震颤成无数小圈，显示出一身内家功力，确实不凡。

   李玉琪被他逼视得颇有怯意，他根本还没有对敌的经验，一瞧见对方这等声威，先声为之一凛！

   断魂煞老于江湖，立即察觉李玉琪有了怯意，于是他十分满意自己的威风，心中更暗暗轻视李玉琪！

   他凄厉地狞笑一声，宛如鬼哭神号，陡然间收住身势，讥讽道：“小子，别害怕，快抽出兵刃来领死吧！”

   一旁的葛玉环，曾经见识过李玉琪施展飞行功未，知他必怀有罕世奇学，何况她曾经将自身绝学相传，知道他比自己只强不差！

   但她仍不免十分操心，一来由于是关心则乱，二来由于知道他丧失了记忆，缺少临敌经验！

   所以，起初不欲与他们正面冲突，便为此故！

   这时，葛玉环瞥见断魂煞凶横狂傲之态，芳心里又恨又怒，也有些微怯！同时又见李玉琪手无寸铁，无法御敌，心中更凛，一狠心，飞身抢到李玉琪的身前，将右掌的古月琴横于胸际，对狄福娇嗔道：“你神气什么嘛！让本姑娘先领教你的绝学好了！”

   娇嗔落，脚下一滑，欺近断魂煞的身畔，右掌古月琴一起，挟带劲风，向狄福拦腰打去。

   断魂煞狄福哈哈狞笑，不退反进，左脚侧跨半步，右手长剑疾出，往葛玉环的右腕脉门点来。

   葛玉环哪能让他点着？陡地挫腕缓势，顺势一提，疾如迅电，古月琴疾往狄福脖子上劈下！

   断魂煞狄福大意轻敌，一着点空，扭腰斜退尺余，古月琴闪现青霞，己自鼻端掠过！

   断魂煞狄福乘隙路机，乘葛玉环招数用老之际，长剑再举，嘶风直劈向高玉环的右肩！

   哪知葛玉环翠琴五式，看似仅只五式，简单异常，却能随敌人攻势，变化多端，实具有神鬼莫测之机。

   故眼看着狄福长剑劈上身来，竟而不避不架，堪堪及身不到一寸，葛玉环陡地一伙身，在危及一发之际，避过了上面一剑，紧跟着玉婉再翻，古月琴疾向断魂煞双胜扫来。

