    一三二 

   李玉琪故意刁难小说，走上前凑过脸去，道：“嗯，你要拧就拧吧，拧完了咱们再说条件。”

   葛玉环故意一竖柳眉，狠狠作势，却是轻轻地拧了一下李玉琪的面颊，同时边拧边道：“哼，我有什么不敢，怕你会吃人吗？”

   李玉琪“哎呀”一声，伸臂圈住葛玉环纤纤细腰，苦脸皱眉，道：“你好狠心，拧得人家痛死了。不行，我还得咬一口才够本！”

   说着，也不等她答应，骤然间双臂一紧，将环妹妹拉入怀内，闪电般对准葛玉环鲜红的樱唇咬下。

   葛玉环一闪未曾闪开，双唇立被咬住，起初，她尚在故意挣扎，渐渐地，不但不挣扎，反紧紧向李玉琪怀内偎去。

   也不知经过多久，李玉琪放松了已然绵软得几乎溶化的葛玉环，望着那被咬得有一圈白痕的樱唇，得意一笑，引得环妹妹送他个白眼，又羞又喜地推他坐下，恨恨地道：“你呀！真坏极啦！就是不肯吃半点亏，也不看看是什么时候，就要……好啦！饭都快凉了，快吃吧！”

   李玉琪剑眉一扬，又是得意一笑，方才举筷。

   饭后，两人回到中舱，李玉琪便将方才所见，全部告诉了葛玉环，她闻声亦自称奇道：“这是什么人物？竟能役使野兽，我还是第一次听见呢！真奇怪。”

   李玉琪兴趣盎然地道：“环妹妹，终南山有大猴子吗？如果有，咱们将来也可以去捉一头来养养，岂不很好玩吗？”

   葛玉环白了他一眼，佯嗔道：“你一天到晚，就知道好玩，真没办法，我……我，哎呀，不好，那冰毒又发作了，哥哥，我好冷啊！”

   李玉琪闻言，霍然而起，先去关上门窗，再将她抱到榻上卧倒，边为她脱去绣鞋，边怨她道：“都是你，好端端地偏要洗澡，才又引起的嘛，快让我再按摩一下吧！哎，真急人！”

   说着，早已将她的罗裳解开，而葛玉环却也只剩下发抖的份儿了！

   李玉琪为她盖上棉被，复又盘膝坐好，用双手在伤处，急急按摩。不一刻钟又将冰毒压伏下去！

   葛玉环有过了一次经验，倒不再觉得十分害羞了，她乖乖地闭目让他按摩，一觉得寒气消去，立即睁眼止住道：“好啦！哥哥，我已经不觉冷啦！你……也躺下睡会儿吧！”

   “下次可不许随便起床啦！否则我可不再给你按摩了。”

   葛玉环寒意既失，人已恢复正常，因见他说得认真，便道：“是，大夫，下次不敢啦！”

   说着，笑了起来，逗得李玉琪也跟着哈哈朗笑不止。

   其实，他俩均不知道，那冰毒复发实与起身洗澡无关，它每隔六个时辰发作一次，如不医治，一个时辰之后，也便会自动止住。

   只是，那滋味却不好受，周身不但是如坠冰窟，血脉也因之渐被冻凝，使血管渐趋硬化。

   七七四十九日之后，硬化的血管破裂，便是仙丹也难再医了！

   葛玉环初中冰寒，前三日因不发作，寒气紧集下腹部，侵压血脉，故尔才使她感觉血脉淤滞，运气不畅，周身乏力。

   三日之后，冰毒全部侵入，按时循血脉串行周身，腹部这压力一减，血脉畅通，自然便有了力气，而在冰毒不发作时，如同好人一般。

   只是，在此四十九日之内，冰毒未除之时，却不能随意提运真气，因为，她那伤处距丹田气海甚近，只一提运，冰毒必被触发，随真气而行，不但使运气者周身发冷，还会自速其死！

   若按李玉琪一身功力，只须将本身三昧真火，输入葛玉环体内，何消半盏茶时，必能将这冰毒全部炼化。

   只是，李玉琪蒙受忘优本之害，遗忘往事，过去所学一点也记不起来，空放着一身绝学施展不出。

   其实，若换上别人，或李玉琪所学非是两仪降魔神功，则虽然按时按摩，亦无半点用处。

   否则，若仅藉按摩之法便能济事，那冰毒掌也称不上是武林人人惧怕的绝活了。

   而只有长白神医公孙愚所制“火阳丸”，或是双首老怪的“亢火丸”，堪能解救的了。

   故此可见，那按摩必须具有绝顶的内家神功，将自身三昧真火，迫入掌心，方能济事。

   李玉琪不懂此理，只知按摩，本来无效，只因他心急环妹妹病体不痊，又知道火能克寒这个道理，故此在他行使按摩之时，心中自然恨不得集聚全身热力，去溶化他环妹妹身上的寒气。

   偏偏所练的两仪降魔禅功，有异于一般武学，不须要调神提气，只此一念方动，体内之阴神，立即将其本身的三昧真人，导入掌心之中，以为环妹妹卸寒，故而方才有效。

   若换上别人，或李玉琪过去所练非此禅功，那便是整日按摩，亦是只有看着葛玉环受冻苦挨的份儿了。

   这是题外之言，暂且不提，且说李玉琪两人，在榻上并头而卧，谈谈笑笑，时光过得很快，不知小觉天已入暮。

   李玉琪不明冰毒发作之理，硬不准环妹妹起床，亲自将饭菜搬来，喂她食下，饭后闲谈一会，葛玉环寒冷又己发作。

   李玉琪急急按摩，将之压下，谁知午夜与次日凌晨却又发作了起来。

   这时，李玉琪有了些经验，才知道那冰毒乃是按时而发，并非受外界影响！故此，也不再坚持不让葛玉环起床了！

   因此，在按摩之后，葛玉环起身下榻，先为李玉琪束发结巾，方自慢慢地梳洗一番！

   李玉琪因觉得环妹妹病情已趋明朗，果如那娄飞燕所言，自己可以制住冰毒，但等四十九日之期一满，便可痊愈。

   因此他的心情十分开朗了，一等葛玉环为他整好头发，立即踱出舱去，眺望江上景色！

   哪知，方一到船头之上，立即便望见昨日那一只怪舟，自后方疾逾奔马般飞驰追来。

   李玉琪心中奇怪，皱眉一想，却又恍悟道：“昨夜那船必是停在某处未走，而我们这船，因为一夜未停，故才赶过他去的吧！”

   他自言自语，一句方尽，身后立即响起串银铃儿笑声，道：“哥，一大早你独个念什么咒啊！”

   李玉琪回身一看，可不是葛玉环正站舱边，对着他盈盈送笑吗？

