    一四五 

   神蛛碧地懂得人言，闻得主人这般的说话，便将头连连点动，口中高兴地低鸣不己。

   李玉琪见状更乐，哈哈大笑，指着它道：“环妹妹快看，它还在点头呢！真好玩！”

   说着，又对碧儿问道：“喂，你能听懂我的话吗？”

   葛玉环“嗤嗤”一笑，心中方在暗想：“哥哥也真是天真得可以，一只蜘蛛，哪能懂得人语呢？这一问岂不是白问了吗？”

   想着，双目却好奇地看着蜘蛛，却意外地发现，那蜘蛛竟又在连连点头，这一来她又惊讶了！

   不过，她还有点不能置信，便也说道：“你真懂吗？好，你若是真懂，就叫两声，我才信呢！”

   她以为蜘蛛是有点头的毛病，方才如此发话，如果那蜘蛛不叫，或叫得不对，则就可表示，点头只不过巧合而已。

   如知道，她问声方住，蜘蛛竟真个“嘶嘶”短鸣了两声，这样一来倒不由得她不信了！

   李玉琪睹状，分头大乐，一拍手掌，道：“来……”

   他是想问问，那蜘蛛从何而来，哪知他方一拍手，说了个“来”字，蜘蛛竟“嘶”的一声，飘落在他的手掌上了。

   这一着，着实吓了葛玉环一跳，她“哎呀”一叫，却已见那蜘蛛，静静地伏在李玉琪手掌之上，一动不动。

   李玉琪虽也觉得有些意外，却并不害怕，他一掌托着蜘蛛，向葛玉环面前一送，道：“环妹妹你者，它多乖啊！”

   葛玉环却被他这一手，吓得“嗤”的一叫，缩入被里叫道：“哥哥，坏死啦！快拿开，我不要看它！”

   李玉琪见环妹妹怕成这个样子，好生扫兴，唉声一叹，对掌上的蜘蛛道：“你看，女孩子真没法子，你自己去玩吧，快别在这儿吓她啦！去找个地方藏起来吧！”

   蜘蛛儿，只听它“嘶”的一声，陡地一弹，跃上蛛网，竟自在网上爬来爬去，收起丝来。

   一会儿，它将那大蜘蛛网，统统收起，对李玉琪微一点头，“嘶”的一声，跃出舱去，一闪不见。

   李玉琪恋恋不舍地看着它，喃喃地道：“环妹妹，起来吧！它已经走啦！”

   葛玉环答应一声，起身下榻，一边为李玉琪梳头，一边道：“别这么没精打彩，好不好？那个丑蜘蛛有什么好玩？待会到了金陵，我带你上岸，进城去走走，才有意思哪！”

   李玉琪“嗤”的一声低笑，道：“还待会呢！早就到啦，你真的能上岸吗？”

   葛玉环一直在熟睡之中，未觉出帆船已停，闻言粉面一红，跑过去打开窗户一看，果见那船只已停在下关码头边上了！

   她红着脸白了李玉琪一眼，边为他结发，边伸出纤手，担轻地拍了他一下，佯嗅道：“有什么好笑的，人家睡着了，不知道嘛！”

   说完，旋即嫣然一笑，继续道：“我不是全好了吗？怎么不能上岸！反正船家要在这里购办吃食，咱们进城去溜溜，也不会担搁多久的。”

   李玉琪关心她的病情发作，便道：“上岸可以，不过最好是雇一辆车，万一中午不能赶回来，在车上也好为你医病哪！”

   情郎情重，心细如发，设想得这么周到，不由得不令葛玉环感激。

   为了表示感激，她俯下娇躯，轻轻亲着李玉琪的面颊，呢声道谢，李玉琪被她这么一闹，心头不由得怦然而跳，欲想动作。

   葛玉环看出了他的心意，咯咯一笑跃开一边，道：“好哥哥，别闹啦！我还没洗脸呢！你出去吩咐船家备饭借车，咱们好早去早回啊！”

   李玉琪痴痴一笑，领命而去，踱至舱外，纵目一望，只见码头边桅帆林立，大小船只无数，码头上人来人往，热闹异常，比起那杭州码头来，又是一番不同的景象。

   尤其是远处，城楼隐约可见，全都是红砖叠成，气势异常雄伟，更远处山峰耸翠，映着初升的朝阳，格外的苍郁翠碧。

   李玉琪因此游性更浓，他连忙吩咐船家，开饭借车，兴冲冲地进舱，对葛玉环道：“环妹妹，这金陵果然是名不虚传，实在好热闹呢！如果没有急事，多呆两天好吗？”

   葛玉环虽然新逢丧父，心中急于回乡，但也不肯过份地扫李玉琪的兴头，便道：“看情形吧！如来一天玩不过来，多呆两天也是不妨的！”

   李玉琪闻言大喜，连忙催促着她整装用饭。

   饭后，迫不及待地拉着她便往船下跑去，船边码头上，船家已为他租来一辆竹帘绣垫，布置得颇为讲究。

   李玉琪两人爬上车去，放下竹帘，便吩咐车夫，到城中各处游行观光。

   车夫知道这两位是初临金陵的游客，并无一定的目的，遂即鞭子一扬，车声辗辆，向城外的莫愁湖驰去！

   两人坐在车中，由马车两侧的车窗竹帘里，向外张望，但见那左边城楼危耸，气势雄伟，右边是水声瀑瀑，林木碧翠，透救灾林隙，更隐约可以看到，农家的茅舍居屋，罗列杂陈，自俱天然的怡然风格！

   车过捐江门，李玉琪瞥见那城门，高足三丈，气势宏大，两旁各站着十几名衣甲鲜明的兵卒，执戈而立。

   各色人等，熙攘出入，十分热闹。

   但马车并不进城，仍照直线，沿城墙而行，李玉琪颇为诧异，正欲动问，突闻葛玉环道：“哥哥，你看那边的那所房舍，修建得真好呀！”

   李玉琪顺着葛玉环纤手的指处，果见右方大江岸边，有一处房舍，十分特别。

   那房舍，四周以千百株翠竹为墙，围绕成一处院落，己很别致，更可怪其中的房屋，竟均为连皮的松木筑成。

   李玉琪嘻嘻一笑，抚着葛玉环的香肩，道：“啊！真是很美，环妹妹，我们要不要走进去看看啊？”

   葛玉环将娇躯偎在他的怀里，四盼他一眼，想了一想，方道：“依我之想，那地方的主人，必不是一个普通人，凡这种人，都有些怪僻与不近人情之处，我们只去看看，虽然没有别的意思，却说不定会引得那主人的不快。哥哥，我看我们还是不去的好！”

   李玉琪闻言，虽觉着有些扫兴，但一则他向来十分信服葛玉环，二则想到环妹妹伤体未痊，万一真有事，却不太好。

   故而，李玉琪默不出声，点点头表示同意，葛玉环见状，回过身来，用纤指戮了他额角一下，道：“你啊！真是的，那里不过是一栋别致的房子，有什么好玩，如果你真喜欢，等将来咱们到终南山上，照样也盖上一所，不过……”

   李玉琪闻言，早已笑了起来，但见她忽然把“不过”之后的话语顿住不说，于是便催促道：“不过什么啊？”

   葛玉环凤目一转，嫣然一笑，道：“不过，到时候怕你还不愿住呢！”

