    一四九 

   她故意促狭，伸纤手捏住那丰满的双峰，娇笑“妹妹”，弄得葛玉环玉靥涨红，连呼姐姐，求饶不已。

   蓝玉琼见她情急，也不为己甚，连忙澄神游志，抱元守一，调息运功，凝立床前。

   将道家先天玄门罡气贯注双掌，陡地纤指连挥，疾如暴雨，向葛玉环周身要穴，虚空点去。

   这先天玄门罡气，乃武林三仙之一铁面道婆的绝学，与佛门般若、金刚诸禅功，有异曲同工之妙。

   绝臻顶峰，不但周身可随心意，坚软防敌，掌力、指力更可以划石成粉，搓铁如泥，真可谓：无坚不摧，无柔不可。

   蓝玉琼深得师父神髓，后又经李玉琪慨赠灵果、灵乳，功力更加大进，已达炉火纯青之境。

   此际，她为了拉拢两人的感情，不惜消耗真气，刻意施为，葛玉环但觉那指风点在身上，微酸微麻，舒泰无匹，腹中的一冷一热两团气体，立即击散，化成一体，随着指风所至，击身游走。

   所谓，物物生克，两物相浴，是为中和，此际，葛玉环体内冷热交气，化合而成暖流，知是中和所致。

   这中和之气流，经蓝玉琼拍穴相引，盘身空穴，游走不停，不但将两极之气尽行消除，更还将她所有的穴脉贯穿凝炼，无形中加强了她的内功修为。

   大概一盏茶的时光，蓝玉琼一连为她拍了两遍，方一停手，立即娇喘着叮咛她道：“妹妹，快起来盘膝坐好，以师门心法调息试试。”

   葛玉环虽羞虽怯，却察觉自己体内，不但己无冷热之感，而且气流穿行，真气似更凝固。

   故而闻言，慌忙着好衣衫，即刻盘坐床上，按师父运息之法，试一运气，立觉气达四梢，无往不畅。

   尤其那性命交修，甚至终生均难畅通的任、督二脉，亦己断若继，有了通达的初步之象。

   这样一来，葛玉环不但惊喜交聚，而且芳心中更加感激蓝玉琼。

   但她遂即将自己那惊喜之念压下，强敛心情，运气猛攻任督二脉，以期能一举贯穿。

   蓝玉琼见她垂目运功，也不惊动，悄悄地退出门外，又复将房门轻轻关起。

   李玉琪痴立房外一直心悬环妹妹的伤势，此时看见蓝玉琼出来，速即一把拉住她的素手，开口欲问。

   蓝玉琼挥手作势，阻住他说话，轻轻将他拉入隔室，轻嘘一声，坐在椅上，粉领上显示出疲倦的红潮。

   李玉琪摇摇地的纤手，促问道：“姐姐，我环妹妹好了吗？”

   蓝玉琼不由得自鼻中“哼”了一声，那一双蓝目，倾注在他的面上，复又展颜一笑，道：“你对你环妹妹真好，她当然好啦！你也不看姐姐为医她驱除冰毒，累成什么样子了吗？”

   李玉琪闻言，瞥见她靥上汗珠隐隐，边为她擦抹汗水，边痴痴一笑道：“姐姐如此盛情思典，小弟感同身受，即环妹妹亦不敢或忘的！”

   蓝玉琼身感他这等慰抚，不由得芳心摇摇，魂魄欲融，几乎不克自持，只听她颤声道：“瞧你样儿，什么都变了，就是这张小油嘴没变，姐姐我真受不了……”

   李玉琪不知其言中何指，微感一怔，旋道：“环妹妹在干什么啊！还不出来？我去看看她好吗？”

   说着回头要走，蓝玉琼一把将他拉住，佯嗔道：“哼，你一刻都离不开她吗？若你明儿跟我上了长白山，能不得相思病，我才不相信呢！”

   李玉琪见好取笑自己，不由玉颊张红，颇有进退不得的踌躇！蓝玉琼“嗤嗤”一笑道：“弟弟别急，姐姐逗你玩的，她啊！现在正在调息运气哪！你去了不是打扰她用功了吗？”

   李玉琪至此，才稍微安心，退坐在壁边，坐在座上，侧耳倾听，果闻见隔室环妹妹，正如往常一般，在行使吐纳之术！

   蓝玉琼睹状，暗自摇头，觉得他与葛玉环实在人要好和关心了！

   自己如欲插上一脚，不但要治好李玉琪的怪病，同时在其他各方面，也得下一番功夫不可！

   蓝玉琼其实并不欲独占于他。

   因为，一来知道他早有两房妻室，二来也晓得他误服千年火鳝精血，体质大异，若无三四房妻室为伴，决不克白头偕老。

   故此，他对葛玉环虽有嫉妒之心．但只是出之于女人的天性，而并无横刀割断两人的意思。

   葛玉环运功完毕，外间天色，已经是暮色四合了！

   她着鞋下床，发觉自己周身轻灵，功力果是陡增数倍，但想到即将与李玉琪分道扬镳，芳心中不由如利刃，再也快活不起来了！

   她缓缓地打开了房门，闻听到隔室的笑语之声，方欲窥听几句时，却闻得李玉琪乐道：“姐姐，环妹妹出来啦！咱们过去瞧瞧她吧！”

   接着，果见两人携手，走了出来。

   不知为何，葛玉环此时看见两人亲热之状，老觉得不是味儿，一种不安的预感，在她的芳心里慢慢扩展。

   但蓝玉琼对她有赠药医伤之恩，她能够反颜表示吗？何况，此时她相信着，蓝玉琼是李玉琪的姐姐呢！

   葛玉环强堆笑颜，趋前道谢，蓝玉琼热络地执着她的纤手，笑语盈盈，渐渐的，使得葛玉环暂时又高兴起来。

   晚饭后，此处的主持，仍未归来，三人乃商定，今晚李玉琪和葛玉环两人先行回船，明晨四更，蓝玉琼乘鹤往江边寻找两人，带李玉琪径飞长白。

   此际，天色己晚，李玉琪两人乘着月色，直趋江边，再沿江上行。

   一路上两人把臂携手，施展轻功，贴地飞掠，不一刻便越过晨间所见的那一栋松皮所盖的房子，而到了船上。

   舱中、江上景物依旧，但对葛玉环来说，均是蒙了一层黯淡的神色！

   李玉琪看出她的不乐，同时自己也感觉依依不舍，不过，就目前的环境而论，却又不得不暂时分手，他只能慰劝道：“环妹妹，我真舍不得离开你，你对我这么好，分别后我一定会难过的，不过，等我的病好了，无论如何，我也要到终南去找你的。那时，我再陪你到太湖里去，运回你父兄的骸骨，以后，我们就来找个清幽之处，盖一栋树上房了，养两只黑大猩猩，好吗？”

   葛玉环心感情郎情重，芳心里十分安慰，但到后来，见他仍念念不忘饲养“猩猩”，不由得“嗤嗤”一笑，旋又庄容正色，道：“哥，但愿你这话出于真心，我就凭你这句话，在终南等你两年，若两年之后，你仍不来，那，那我再也无颜偷活于世上了！”

   说至此处，葛玉环泪珠滚滚，悲不自禁，如李玉琪已然失约了一般！

