    一五〇 

   李玉琪天生情种，与葛玉环朝夕相处，情份深厚得难分难舍，怎忍见她这般伤心之状？

   他一把抱住葛玉环，为她抹泪，重申前言，道：“环妹妹但请放心，无论那长白神医，是否能替我医好怪病，不出两年，我一定要到终南山去寻你，否则，天叫我不得好……”

   “死”字未说出口，双唇己被葛玉环按住，接口道：“哥，我相信你，何用发什么毒誓呢？唉！也不知怎么弄的，我心里头老是忐忑不宁……”

   李玉琪见她那一付黯然不欢之色，心中万分的痛惜，忍不住低头亲亲她的玉颊道：“环妹妹，你自己想得太多，心里头当然会感觉不宁了，快别想啦！来，让我亲一亲！”

   葛玉环自了他一眼，轻轻地推了一把，一道：“厚脸皮，去睡吧！我得先给你整理个包袱，否则，明天早上就来不及了！”

   说着，把李玉琪推倒在床上，果然为他将要的随身衣服，打了个包裹，方才熄灯就寝！

   但，别离在即，两人哪能睡得着？

   黑暗中，两人拥抱在一起，情话绵绵，无止无休，直说到三更，葛玉环方才鹰脱睡去！

   李玉琪的心中充满了大多的疑问，他思前想后，每一个问题，每一件事情，对他都是个不解之谜！

   譬如，他既然不姓蓝，那个自称蓝玉琼的姑娘，显然亦非是自己的姐姐！那么，他又是谁呢？看她的态度，并无恶意。同时对她的一切，虽则想不起来，却又似十分熟悉，这不透着些奇怪吗？

   不过，她既然表示，带自己去长白求医，那长白神医公孙愚又是天下闻名的神医，则自己无论如何，得跟她去一趟的！

   否则．自己的怪病不治好的话，连自己的姓名都搞不清楚，那岂非是天大的笑话吗？

   李玉琪思索着这些问题，突然听到一阵清脆熟悉的语音，叫道：“喂！碧儿，你为什么还不回去蛇？少奶奶到处找你哪！走，快跟我回去吧！别贪玩了！”

   李玉琪在窗隙中，向外一瞧，只见月色之下，在码头一堆木材上，栖立着一只苍鹰般大的白马儿，正对着自己船舱脆叫！

   李玉琪煞是喜悦，正欲逗它与自己说话，突又想到身边熟睡的环妹妹，他不欲吵醒她的睡眠，故偷看它与谁说话！

   突然，“嘶”的一声刺耳的鸣声，起自舱顶，李玉琪陡地悟到，那正是昨夜爬进舱的巨大蜘蛛！

   果然，那蜘蛛着急地“嘶”声一叫，只见它陡地弹跳到鸟儿身畔，又跳又叫地闹个不休！

   那鸟儿似不耐听它的叫声，见状竟作愤声骂道：“你叫什么？快跟我回去，否则看我不告诉少奶奶，用竹杖鞭你一顿。”

   说毕，又叫道：“快走！”

   竟自鼓翼展翅，冲霄飞去！

   李玉琪心中连叫：“可惜”，后悔没叫住那鸟儿，与它谈谈。

   那巨蜘蛛却也作怪，竟似不走，一跳又跃到自己的舱上来了！

   李玉琪心中纳闷，寻思着那灵慧言的鸟儿，何以会如此熟悉，像与自己有什么关系一般！

   其实，那鸟正是雪儿，它追寻赵氏姐妹，前途中瞥见神蛛碧儿，停留在一只船舱上，因此，它便停下来招呼那碧儿回去，却不料碧儿知道李玉琪就在船上，却苦于有口难言，虽然跳叫示意。

   无奈那雪儿，不明其意，又厌烦听它的叫声，故而径自飞去，失去了与李玉琪会面的机会。

   不一刻，四更已至！李玉琪方欲入梦，陡又闻空中一声鹤鸣，便己知是蓝玉琼来接他了！

   李玉琪轻轻地推醒葛玉环，告诉她时辰已到，葛玉环凄然起身，帮着李玉琪着装梳洗。

   码头上已然落下来一只巨鹤。

   李玉琪将自己的随身小包袱背在身葛玉环后，挽着环妹妹的纤纤素手，走出舱门，掠上码头。

   蓝玉琼仍然是昨天的一身蓝衫，只多了一件蓝色披风，月光下，微风中，站立在鹤背上，真个是人比花娇，似是嫦娥下凡一般。

   她瞥见两人，举玉手打个招呼，人随这举手之势，冉冉飘掠在二人面前，恍如凌波仙子。

   葛玉环强忍痛泪，上前一把握住蓝玉琼的玉腕，语带呜咽地道：“姐姐，妹妹把‘他’交给姐姐你啦！但愿上天保佑，此行能治愈他的怪病，妹妹唯一的希望，病愈后姐姐能与他同来往终南舍下。”

   蓝玉琼见她凤目中泪光滚滚，挚情毕露之态，心中颇被感动，随即反腕与她的玉掌相握，安慰她道：“妹妹放心，如无意外之事，弟弟病好之后，我决定与他同往终南，看望妹妹。妹妹你静候佳音就是！”

   葛玉环垂泪点头间，深情地看着李玉琪，使得那天生情种的李玉琪，几乎要推翻长白求医的大事，留下来永远陪伴着葛玉环。

   蓝玉琼瞥见两人难分难舍之状，心中一凛，心中暗忖如再不走，说不定会出乱子，便拉住李玉琪的手臂，对葛玉环道：“妹妹珍重！”

   径自一晃香肩，带着李玉琪向鹤背飘去。

   她落上鹤背，令李玉琪坐在前方，接着那纤手一拍鹤颈，那巨鹤一声清鸣，腾飞而起！

   葛玉环睹状，心如刀割，等了一等，陡又想起一事，大声问道：“姐姐，你能告诉我，他，他叫什么名宇吗？”

   此际，巨鹤已腾飞十丈，葛玉环暗运功力，将语音迫出，颇能及远。

   蓝、李二人闻得，李玉琪的心头不由一跳，蓝玉琼微一迟疑，方运起千里传音之法道：“妹妹，弟弟乃蓝衫神龙李玉琪呀！”

   此有一出，葛玉环芳心大震，茫然地喃喃说了两遍。

   突然“哎呀”一叫，方想再问，抬头望去，但见夜空如洗，皓月西斜，哪里还有人鹤的影子？

   她一时大为悲愉，情知错当那冯京是马凉，误认了蓝玉琼与李玉琪乃亲姐弟关系，致令她将自己的情人带走！

   这样一来，岂非是肉包子打狗，有去无回？

   且看那蓝玉琼示恩施惠，对李玉琪深情款款，亲热拉拢的神态，若无用心，岂能如此？

   她虽然说得好听，李玉琪对己亦是情深爱重，但这一去长白，万里迢迢，孤男寡女，又岂能不生情愫？

   蓝玉琼既有意横刀在爱，又岂肯放过机会，不想尽方法，攘夺李玉琪的心志，拒挠他再与自己的结合吗？

   葛玉环如此设想，将蓝玉琼当成口蜜腹剑，胸怀奸谋的无耻妇人，认为她无再放弃或成全自己与李玉琪的婚事之心。

   故而，她愈想愈悔，愈悔愈恨！

