    一五六 

   想着左掌激扬，发出一股无声无息，但却有味，有毒的阴气，迎面扑到蓝玉琼头脸之上。

   这一记，等于是偷袭，若换个粗心大意之人，不事先自闭气窍，必定马上当场被熏倒。

   但哪知蓝玉琼，棋高一着，有先见之明，任由他臭气沾身，仍若无其事一般，理也不理。

   双掌起处，仍暴点劳山毒叟前胸“玄机”，与背后的“凤眼”两处要穴。

   这两处穴道，一被点中，不死亦必重伤，劳山毒叟虽然功力深厚，不致于死，但受伤却也难名。故此，他一看情形不对，顿时吓了一跳。

   陡地屈膝弯腰，外带上锁骨缩形之法，但闻他骨节一阵脆响，身躯陡然下沉三尺，巧巧将蓝玉琼两招一式，让了过去。

   蓝玉琼两招落空，双臂猛一位劲，煞住出击之势，玉腕一翻，改点为拍，双掌齐往劳山毒叟左肩拍下。

   同时间、两根小指，微向里扣，用出师门绝艺“兰花拂穴”手法，猛地一崩，弹出两缕先天真气，直袭劳山毒叟“颊上开空”、“耳后天空”两处穴道。

   这一下施来，若似羚羊挂角，妙在无迹可寻。

   对手功力若是稍差，不等玉掌拍实，人便要重伤倒地，七窍血崩而死。

   因此两处穴道，均属三十六死穴之一，尤其天空穴，距离脑部极近，劲力稍强，更易破骨伤脑，端的危险至极。

   但劳山毒叟早年逞凶江湖，年经百战，对敌经验之丰，无与伦比，再加这数十年潜伏之力，更是不同凡响。

   故此，他身形骤矮之际，左臂一圈，曲肘直撞蓝玉琼右胸“将台”要穴，在掌反拍其心窝“七坎”。

   同时之间，双足钉牢地面，上半身向后一仰，后移二尺，右掌“呼”的一声，直向蓝王琼颈部拍来！

   他这是一式三招，避招攻敌，兼而有之，快捷处，如闪电狂飓，狠辣处，诡异绝伦。

   蓝玉琼一见，果然是生姜老辣，攻人必救。

   这一式三招，专击致命要害，若是不避不架，双掌虽可以击中劳山毒叟左胸，但自己却非得毙命不可。

   这如此划算？蓝玉琼鼻中一“哼”，纤足猛顿，身如飘闪后掠五丈落地施展开“北斗七星步”法，借力施身，转到劳山毒叟身后，“玉凤双飞”，玉掌猛拍劳山毒叟左右两肋。

   劳山毒叟恼得性起，见蓝玉琼游走背后，一个“怪蟒翻身”，转移身躯，双掌“毒龙探爪”式，抓向蓝玉琼“腕脉”、“曲池”。

   蓝玉球试出这劳山毒叟，内力深厚，比自己只强不弱，焉肯与他硬拼？

   未等他掌到，霍地退步绕身，将师父“拂穴”手法、“北斗七星步”法，合人“乾坤八掌”，掺以“玄门先天罡气”，疾如飞凤游龙，在劳山毒叟四周，乘隙蹈机，施展开来！

   那乾坤八拿，虽只八式，却能随着敌人的攻势，变生万千。

   尤其此际，蓝玉琼运足了先天罡气，右手两根小指，连连拂动，专拂穴道，脚下踏准七星方位，忽前忽后，方位莫测！

   劳山毒叟过去曾吃过乾坤八掌的大亏，此际一见蓝玉琼使出，新仇旧恨，交集心头，只气得“哇哇”怪叫，道：“好丫头，怪不得你敢目中无人，原来是铁面贼婆子的徒弟，老夫今天若不将你拿下，誓不为人！”

   说话之间，早已双掌连拍，将得意的“阴阳毒掌”功，施了出来。

   刹那间，但见他掌影如山，劲风呼呼，势若排山倒海，五丈之内，气流激荡，难以立足。

   再加以，他将那阴阳毒气施放出来，空气里登时散满腥臭，渐渐地，腥臭和合，化成一股浓烈异香，笼罩在五丈以内。

   蓝玉琼因早已自闭气窍，一时并无所闻。

   但时光一久，身上不免要沾上少许，对敌完毕，便侥幸不败，只一开窍，嗅身身上所沾香气，亦必有害！

   李玉琪站了圈外，也嗅着一些，只因他过去服食过朱果、芝果、血莲子等等灵物异药，自具有解毒妙用，并无所感。

   李玉琪掌中小蛇，却会作怪，它嗅着那阴阳毒掌所化的香味，不但不惧，更似是异常喜爱。

   它陡然一跃，小小的身躯，弹落地上，闪电般游入战斗圈内，将躯体盘成一团，蛇头昂起三寸，口唇大张，火红的舌信，吐出唇外，竟急急呼吸起那迷漫空中的香气来了！

   李玉琪看看奇怪，用尽目力一瞧，发现空气中，有一蓬极其淡薄的雾气，呈淡红之色，恍如长鲸吸水般，向小蛇口中投去！

   不一刻功夫，空中的雾气，似被它吸食已净。

   只蓝玉琼身上尚有薄薄一层，而那劳山毒叟挥动的双掌之中，也仍然不时渗出丝丝缕缕的一黄一黑的气体。

   那气体在空中化合，转成淡红之色，非穷极目力不能看出，对于这一点，便是那劳山毒叟本人，亦根本一无所见。

   皆因这毒气虽然有色，却是淡得几等于无，肉眼之夜视本领，无论练得如何明亮，亦不能见。

   李玉琪身具佛门“天眼通神力”，目力大异常人，但若非因小蛇动作奇怪，引起了他的好奇之心，运神凝视，亦一样了无所见。

   场中两人，此时已交手数十回合。

   劳山毒叟愈打愈是心惊气愤。

