    一七八 

   睁眼一瞧，却发现目己是在洞里，洞里的火种巳熄，一片昏黑，突然丈外亮光一闪，奔进两条丽影，齐声喊道：“你好了吗？”

   李玉琪“哦”然答应一声，心头电闪，霍然明白过来，正想开口，却一阵头晕，不由地倒了下去。

   葛玉环一个箭步，掠上前一把将他搂住，缓缓地将他放平，掏出一条罗帕，无限温柔地为他抹汗。

   蓝玉琼将洞口的毛毯取下，坐在他身畔，摸着他的湿衣，道：“弟弟，你现在好了吗？别说话，你汗出得太多，需要好好地休息几天，也就完全复原了！你现在要吃点东西吗？”

   李玉琪灵性既复，前因后果，已全都彻悟，他看看这身畔的两位丽人，微微一笑，葛玉环道：“姐姐，你看哥哥的衣裳全湿透了，咱们另给他换一套吧？”

   蓝玉琼脆应道：“好”，伸素手便要解他的衣扣。

   李玉琪微微摇头，表示拒绝，暗中全力催动“两仪降魔神功”，夹杂三昧真火，在肤下加紧运行。

   葛玉环在为他抹汗，这时突然“哎”了一声，道：“姐姐，你看，哥哥他怎么发烧啦？”

   蓝玉琼芳心一惊，方待去摸他的额角，但见李玉琪周身上下，突冒蒸蒸白雾！

   白雾灼热炙人，其中还杂有一股中人欲醉的奇妙异香！

   蓝玉琼两人不明就里，吓了一跳，只听“哎呀”一声，各自本能地闪身让开了三尺远。

   却见李玉琪一跃而起，朗声笑道：“不劳两位烦心，小弟已然好了。”

   葛玉环两人定睛一瞧，李玉琪不但俊目交灼，负手而立，而且周身湿衣，此时竟已全干了。＿

   她二人又惊又喜，双双上前，一左一右扶住李玉琪的双臂，一个称“哥哥”，一人喊“弟弟”，齐声道：“你真的全好了吗？”

   李玉琪见两人关切之情，溢于言表，心中一阵感激，无语但知点头！蓝玉琼故意试探，道：“弟弟，我问你，你可知金陵那几位是谁了吗？”

   李玉琪心头咽叹一声，道：“琼姐姐，小弟自知，此身情孽纠缠，不但难以见人，更有愧于你与环妹妹的关注之心，唯请你们谅解小弟，确非轻薄薄幸之徒，则小弟虽无以为报，亦必终身感戴是德了！”

   这语分明不但表示他已知自己的过去，而且还有与两人断绝之心！两人慧敏，岂能不懂？

   葛玉环忍不住请泪横流，幽幽道：“玉哥哥，你……”

   蓝玉琼心中何尝不怨，但她已另有计较，故瞥见葛玉环哀怨之状，忙对她施个眼色，将话岔开，道：“弟弟，你既然复原，咱们也用不着再呆在这儿啦！回去见过我师父，咱们就回金陵好了！”

   说着，又向葛玉环施个眼色，分别去收起东西。

   李玉琪此际，想起玉琳、玉瑛姐妹在金陵坐候，玉玲、玉玑身怀有孕！

   上次会面，竟然不相识，心中实在是又愧又急！恨不得能够立即赶去，对四人解释！

   但目前这一对玉人，不但对他有意，而且还有恩，他怎能抛开不管，而独自先走呢？

   他一方面担心，金陵四美不知能否和睦相处，另一方面，却觉得目前的两人，也是个令人头痛的难题。

   私心而论，他不是不喜欢两人，但自从他彻悟过去之后，却觉得金陵的纠缠，尚未解开，再不能多招麻烦了。

   因为在爱的份量上，在李玉琪的心中，赵氏姐妹与他是青梅竹马，在感情方面最是深厚了。

   在理上说，赵氏姐妹，也最是站得稳当，若是无妥协的余地，在从前当然是赵氏姐妹领先。

   但自从朱玉玲、苏玉玑怀孕之后，这骨血的情份，与爱情加在一起，却也与他对赵氏姐妹的感情难分轩辕。

   然而，这两位后来者，则无论如何也得屈居下风了。

   若金陵的四位不许他接纳，则只有辜负她们的恩情了！

   所以，在他恢复灵智之后，不愿也不敢再将他与两人的关系，弄得更加复杂，他必须预留退路，以防万一。

   蓝玉琼整理好行囊，瞥见他痴痴凝思，便唤他道：“弟弟，走啦！你在想什么呀？”

   李玉琪勉强一笑，说道：“没什么。”

   便当先走出洞去！

   洞外的天色，已然过了中午。

   蓝玉琼轻后作哨，召唤巨鹤，那灵鸟雪儿也跟着飞了下来，直扑向李玉琪，脆声叫道：“玉哥儿，你好了吗？”

   李玉琪舒掌将他接住，感叹地道：“唉！我好啦！谢谢你的关心，这一次，真可说两世为人了！”

   蓝玉琼两人上了鹤背，召唤李玉琪上去。

   李玉琪微微摇头，道：“姐姐，我已好啦，我自己走吧！”

   说着，不待蓝玉琼答话，默运“大挪移遁法”，身不动，腿不抬，身化一股蓝烟，冲霄射起，瞬息间，升达谷顶。

   葛玉环两人在鹤背睹状，却是悲多于喜，两人齐声唱叹，都有一种怅然若失的感觉，葛玉环道：“姐姐，他真的好了，他不再需要咱们的照顾了。”

   蓝玉琼勉强拍拍她的肩膀，表示安慰，其实在她的心里，又何尝没有这种忧怨？

   三人同趋竹屋，便听得铁面道婆的语声，道：“是琼儿吗？都进来吧！”

   李玉琪暗暗钦佩，铁面道婆玄门功力果然不凡，听觉、语音均能及远！

   蓝玉琼娇声应道：“是”

   当先转入地室！

   铁面道婆仍然像前天一样，盘坐在云床上，李玉琪趋前行礼道：“晚辈承前辈指点，解去病毒，衷心感激，特此拜谢！”

   铁面道婆慈样一笑，道：“李贤侄休要过谦，解毒之事，贫尼实未出力，倒是琼儿与环儿，为你奔波万里，要谢也应该谢谢她们！”

   李玉琪恭身应道：“是。”

