    一七 

   那少年形似叫化，年约十五六岁，满脸涂着污泥，却仍掩不住面目清秀，他右臂已然受伤，破袖上血痕斑斑。

   右手舞起一条软鞭，盘绕全身，攻多守少，双目中怒气腾腾，出手全是拼命招数，似存着与敌俱亡的决心。

   围攻的四条大汉，功力均高，打得甚是轻松，两刀、一笔、一剑，四件利器，配合得极其熟练。

   四人占住四方，此进彼退，身形快捷，招数狠辣，却不与少年硬拼，一沾即走，口中还不断地说风凉话，叫少年弃鞭投降。

   那旁边老者负手背向李玉琪而立，看不清面貌，双手掌心，隐泛乌黑，月光下甚是怕人，似练有阴毒掌功。

   李玉琪暗想：“不知他们有何过节？四人围攻一个少年，但似此行径，不论是非，已失江湖风度，自己既来，焉能见危不救？”

   想罢悄悄下树，缓步踱出，低喝道：“住手！”

   这一喝，声音虽低，在场六人，不但听得清情楚楚，并还震耳作响，猛然吃惊，打斗的五人，纷纷停手跃开。

   十二道眼神纷纷投注到李玉琪身上，齐觉眼前一亮，脸上显出惊诧的神色，呆呆的一时不知所措。

   李玉琪偏是神色自若，看似缓步而行，实际上速度快得出奇，眨眼间已达场中站定，先对少年微微一笑，回声对一排五人拱手为礼，朗声开言道：“在下李玉琪，偶过此间，见诸位高人各以性命相搏，甚觉不值，故而废话劝止，以在下之意，各位如无什么深仇大恨，可否请看在下薄面，就此罢手？古语云‘怨家宜解不宜结’，各位若能不为己甚，在下自是感激不尽！”

   这番话，李玉琪自以为面面俱到，哪知别人听来，却是好笑得很，因为他是初入江湖，根本算不上一号人物，三言两语，哪能排解纷难，何况那老者凶名久着，一生狂傲，从未服人。

   刚才虽被他一声低喝，吓了一跳，以为来了什么高人横加插手，闪目一看，来的却是个不知死活的俊秀文弱书生。

   虽然来得突然，步若行云流水，无奈他生得弱不禁风，毫无练武人的特征哪能将他放在眼里。

   故而老者闻言立即暴怒，嗤嗤冷笑，口带南方音道：“无知娃娃，也不去打听打听，我巫山老怪太爷是哪一号人物，竟敢横加干涉太爷的私事，大概是活腻了，如不痛加教训，你还真不知天高地厚呢！”

   说罢，叫了一声，声似响雷，对一旁正在出神的四人道：“还不上去将这小子一齐拿下，真要我老人家自己动手不成？！”

   四条大汉，齐齐一声暴喝，便欲上前，却又听那形似叫化的少年喝道：“住手！”

   原来李玉琪身后那一少年，瞥见李玉琪文质彬彬，俊透飘逸，早已心生爱怜，只当他不明利害，基于一时义愤，发了书呆子脾气，忽然出来劝袈。

   他可知道，那巫山老怪是出名的心狠手辣，心中不愿李玉琪为已凭白无故枉送性命。

   故而一见老怪说毕，面露煞气，目闪凶光，指挥手下动手，明知自己不敌，仍然飞步抢站李玉琪前面，指着老怪，语带童音道：“巫山老怪，你别不要脸，有本事你们五人冲着我来好了，何必找李公子麻烦呢，小爷虽然已家破人亡，技不如人，却非贪生怕死之辈，你们一齐下来吧！”

   说毕，一甩手中软鞭，双目放光，威风抖擞，令人见着，自有一番凛然不可侵犯之概，群贼气势为之一凛，缓了一缓。

   李玉琪虽不明白双方结仇的经过，一看这般情形，就知道巫山老怪一行不是好人。

   自己好意劝解，不听也罢，何必恶言相向，再看那少年。身处危境，仍能大义不屈，不愿连累自己。

   更不由心生好感立意助他一臂之力，退此强敌，与他交个朋友，故等少年话音一落，即也上前一步，站在少年左旁，对巫山老怪微微冷笑道：“你这人怎如此凶恶无礼？在下好意相劝，何必恶言恶语，招人讨厌，既然如此，多说也无甚益处，连你在内，一齐上来，看看是哪个不知天高地厚！”

   巫山老怪狂傲一生，无人敢对他正眼相看，哪受得了这番轻视，一闻此言，早已气炸，立时大发凶性，一声厉吼，暴喝道：“臭小子大言不惭，纳命来吧！”

   语音未落，双掌一式“横扫千军”劈空打出，二丈以内，立即卷起一股腥臭劲风，强烈无比，向李玉琪和那少年立足处打去。

   那少年见老怪含恨使出“五毒掌”大惊失色，知道这“五毒掌”奇毒无比，人被掌风扫中，不用打实，毒气便自侵入，如不服其本门特制解药，一个对时之内，人便全身溃腐而死，端的歹毒异常。

   刚才自己祖母，那么高功力，不出三招，便惨死在老怪的手上，自己如何能敌？一声惊叫，尚未出口，那李玉琪也已含愤出手。

   只见他右手微扬，迎着巫山老怪掌风，轻轻一推，异香过处，一声凄厉惨叫，老怪掌风全被迫回，全身向后面倒飞出来，“叭”的一声，撞在四五丈外一株高大的松树上。

   只撞得那树叶乱颤，宿鸟惊飞，人却萎缩地上，一动不动。

   老怪手下四人与那少年，全都惊呆在当地，怔怔地出神，几乎都怀疑自己是在梦中，直到李玉琪再次开口说话才惊醒过来。

   原来，李玉琪刚才见巫山老怪，劈空打来一阵腥臭掌风，心中不由愠怒，出手一式“降魔掌”中绝学“平地涌莲”，打出一股无形无声但却有香味的掌风，只用了三成真力，便将巫山老怪的十成劲道扫散震回，巫山老怪功力再高再强，也受不住这三成劲力的撞击。

   因此双腕立时折断，全身如遭千斤铁锤重击，整个人倒飞出去，若非被松树阻住，飞得还要远些。

   但这一来，前击后撞，劲力更重，故此只见了他跌在地上，一动不动，竟自七窍流血而亡。

   李玉琪自己也未想到，劲力竟这么高，出手一招即将老怪击毙，心中也是一悔，半响方拱手道：

   “在下一时失手，将贵头领击死，内心十分不安，你等赶快将他尸首搬回去吧！”

   众人闻言清醒，不由又是一怔，四人跑过去一看，那老怪可不早已气绝多时，四人哪敢再留，悄没声息地抬着老怪的尸体，向林中逃去。

