    二〇一 

   她四人一见白鹤，以为是李玉琪来了，顿时芳心大悦，苏玉玑更是忍不住，跳着脚娇唤：“玉哥哥！”

   眨眼间白鹤落在身前，四人伸颈一望，鹤背上除了灵鸟雪儿，哪有人影？这么一来众人大失所望，苏玉玑娇嗔骂道：“臭雪儿，叫了你半天也不答应，你捣什么鬼？”

   灵鸟雪儿，咯咯作声而笑，展翼飞落在玉瑛香肩之上，学着苏玉玑的声音，也叫道：“玉哥哥，玉哥哥……”

   苏玉玑玉面一红，扬掌作势欲拍，雪儿一下又跳到玉琳的肩上，道：

   “白儿是从东海来的，哪里会有什么玉哥哥呢？少奶奶见风是雨，想哥儿……”

   玉玑气得直跳，又要打它。

   玉琳一听雪儿言出有因，忙拉住苏玉玑，对雪儿道：“它从东海来的？是我师父那里吗？”

   雪儿脆声应是，道：“它还为你带来了信呢！”

   众人闻言低头一看，果见鹤腿上各绑着一封信！玉瑛慌忙过去，巨鹤白儿得道千年，善解人意，见状即把左腿伸了出来！

   玉瑛连忙解下一看，只见封套上写着：“琳儿、瑛儿亲展”字样，果然是师父的笔迹！

   她方待去解另一封信，巨鹤白儿一跳避开，伸颈一阵低鸣，雪儿道：“它说那个是给你的，那是给它主人的啊！”

   雪儿说毕，白儿长颈微点，霍地张翼，冲空而起，向南投去。

   玉瑛执信，正要打开来看，玉琳止住道：“妹妹进城再看吧！雪儿你带我们去找店房好吗？”

   雪儿应好，鼓翼而飞，在前领路，四人联袂起步，不多时已临城下！

   此际城门已闭，四人越城而入，踏房越脊，快捷如风，片刻间落在一重院落之中了。

   雪儿栖在院中一株桂花树技之上，道：“这整个一进，已包下啦！那边一排，四位少奶奶随便住吧。”

   四人一看，设身处果是一所小独院，院中平屋三合，每边约有四间，中央是一块花园草地，清幽可人。

   此际，店中伙计多已入睡，玉琳四人便也不去惊动，好在房门都未落顿，便悄悄推门而入！

   玉玲、玉玑有孕在身，不敢过份劳累，王琳、玉瑛同处一室，玉瑛从怀中取出信来，与玉琳同观，只见上面写道：

   “琳、瑛儿知悉：

   前接琼州铁面道婆道友遣鹤飞涵，言及尔等私情，盛誉李氏玉琪之不凡，欲以老尼为其二徒作一调人！

   老尼世外之人，遁迹既久，道心静如止水，本不欲为尔等事，多所烦心！

   唯老尼与尔等多年相处，块垒已成，时常令老尼缕怀悬念着，即是尔等之终身事也！

   故自接铁面飞书，踌躇者再，终以潜心之功，历时三天，详测未来！

   数中所示，李氏玉琪诚属奇人，福缘之深厚，无可抉比，而情感之纠结，亦非可避之！

   若尔等雅能容人，凡事退思三省，顺天而为，则家室之和美，不待言也！

   至于江湖中事，以尔等及李氏之力，小心应付足可消祛魔焰，老尼久绝尘俗，亦不俗再作入世之言矣！

   琐琐致嘱，不觉有堕一劫，罪过！罪过！

   师示年月日”

   这封信，粗看字意含糊，玄机处处，实则玉琳、玉瑛心中雪亮，必是玉琪与铁面道婆之徒，又发生了纠缠关系！

   但两人心中也十分不解，铁面道婆何来两个徒弟？除蓝玉琼外，到底还会有何人？

   至于蓝玉琼，她俩是早已见过，她早已经就从她对李玉琪的态度上，看出她的存心。

   蓝玉琼对李玉琪有医病之恩，若她有意加入进来，倒也未可厚非，可是那另外一人，又是从何说起呢？

   因此赵玉瑛十分气恼，忍不住幽叹道：“玉哥哥也太风流啦！这么下去，以后的日子，可真不好过呢！”

   赵玉琳微微一笑，安慰妹妹道：“此皆天意，怎能怪玉弟弟呢？不过据我猜想，玉弟为降之吉人，性情至厚，并非薄凉之辈，我姐妹与他同起同卧，情根深重，即使是情势所迫，加上几个姐妹，却并不至影响我们的感情啊！”

   赵玉瑛见琳姐偏袒玉琪，一时连她也气上了，她施了个白眼，闷闷歪倒榻上，和衣睡去！

   玉琳见状，知她又使小孩性子，便不去理她，默默为玉瑛盖上薄被，即亦解衣就寝！

   次日一早，玉瑛气仍未消，方才起床，便自跑去告诉苏玉玑与朱玉玲两人！

   朱玉玲的反应，与玉琳差不许多，她只是困惑于铁面道婆的另一位女徒是谁，却并不十分气愤李玉琪。

   但苏玉玑可真的气愤不已，她忿忿地表示，只要等李玉琪回来，她非大兴问罪之师不可！

   赵玉琳见她们两人闷闷不乐，便提议出去游湖。

   玉玲心知其意，附和怂恿，正预备动行，竹杖神乞余大维、南北双儒带着粉面秀士王维武，已自返回！

   店中伙计，随在众人之后，跟进来侍候，一见偏院内霍地多出来两男两女，不由大吃一惊。

   只是，凡是开店的眼皮都杂，尤其岳阳一带，见惯了各色各样的草泽龙蛇，他一看这群人身上的衣着，便知必是江湖人物。

   故而，店伙计心中叫怪，脸色却一如往常，笑嘻嘻逢人请安问好，好象都与他有过交情一般！

   竹杖神乞余大维生性好酒，好玩笑，他到哪里，哪里便分外的热闹！

   这一次当然也不例外，只见他方才落坐，便即呼酒唤菜，忙得个店小二，脚底朝天！

   玉琳等人关心晚间之事，也奇怪老花子何以来得这么巧。玉瑛、玉玑心中有气，默默陪坐一旁，都不开口。

   倒是玉玲，首先问起此事。

