    二六 

   北儒朱兰亭见他答应，心中自是喜悦，谈谈说说，一席酒直吃了个把时辰，相约二更天店外相会，才带着那依依不舍离去的玲姑娘别去。

   玲姑娘自始至终，与玉玑一样，未出一语，不过表情各各不同，苏玉玑心中不快，不愿多言，一个人低头吃菜饮酒，谁也不理。

   玲姑娘虽不语，俏目不时地注视李玉琪一举一动，静听他与朱兰亭对答，颊上红晕梨涡，也一直不曾平息。

   态度方面，也较初见时自然了不少，临去时，更是秋波含情，默默凝睇，一副欲语还休，依依不舍之态。

   任谁见着，都会立即生出一种怜爱倾心的感觉来。

   李玉琪生来就是多情种子，哪能不知姑娘的情意，虽无特别的用心，但对姑娘亦自有一番喜爱的心意。

   二人去后，李玉琪呆了一呆，似在回味，半晌方将六恶所留银子，自桌上取出，悉数充作店钱酒帐。

   声明连六恶所叫一席，一并计入，多余银子暂存柜上，等明儿走时，作赏于伙计的小费。

   这一着，店伙计无不大喜，更将两人当财神爷一般侍候，不待吩咐，即将两马牵入吃槽，上草上料，也似对待客人一般。

   苏玉玑可是一肚子不自在，依着他恨不得立刻上路，离开那狐媚的朱玉玲愈远愈好。

   在他看来，玉哥哥已经看上了人家姑娘，才有意与北儒朱兰亭套近乎，心中不但暗代未谋一面的赵家姐妹不平，更暗责玉哥哥见异思迁。

   对玲姑娘呢，更是深恶痛绝，认为她故意矫情，装出一付眉目含情，娇羞欲滴的样子，吸引玉哥哥的注意。

   因此他恨不得当时拿出鞭子，狠狠地抽她两鞭，煞煞她那狐媚之气。

   其实，他也不反省一下，想想自己的用心，跟随李玉琪的目的是为着什么，却只知责备别人，岂非好笑矣！

   回到房中，苏玉玑一反常态，阴沉不语，李玉琪察觉有异，问道：“玑弟弟怎的不高兴呀？”

   苏玉玑瞪眼看着他道：“我有何事，值得高兴？倒是你，刚刚结识了一位又美又娇的红粉佳人，才值得大大高兴一番呢！”

   李玉琪闻言一愕，旋即敞声大笑，道：“哎呀，你敢情是吃我的醋啊，好好好，我将那姑娘让给你就是了，何必与我生气呢？”

   苏玉玑知道他会错己意，但细心一想，前一句岂不正说破了自己的心意吗，这一想，脸儿陡地一红，“啐”了一口道：“谢谢你的好心吧，她那股狐媚的样子，我看着就生气，讨厌！”

   李玉琪被“啐”了一头雾水，真是有些丈二和尚，摸不着头脑，但又似有一新发现，只见他“唔”了两声，指着苏玉玑道：“哈哈，我初见玲姑娘时，就觉得她有些像你，现在一见你这付凶样儿，更像得厉害，哈，要是你着上女装，人家不说你们是亲姐妹才怪呢，不过你却是男人，与她正是朗才女貌天少生的一对，怎的说讨厌她呢！”

   苏玉玑闻言，心中恍然，特地到铜镜前，细看自己脸庞，眼儿眉儿，鼻儿唇儿，果然活像一母所生，皆有几分相似之处，心道：“这真是怪事，那丫头怎会这等像我，但不知我俩谁大谁小，下次相见，倒要好好地瞧瞧！”

   想着却又“啐”了一口，嗔道：“什么郎才女貌，天生一对，我才不要她呢，天下长得相似的人多得很，难道都要我一个个娶……”

   娶字出口，自觉不好意思，一伸舌头，把下文咽回，却忍不住“噗嗤”’一声，笑出声来，将脸上的冰冻，冲刷干净。

   李玉琪一半玩笑，一半认真地说：“自古至今，有三妻四妾的人，多得很呢，我们又何必拘泥，只要大家能获得谅解同意，彼此又情同意合，我想多娶几个，是不妨事的！”

   这是实话，古代重男轻女，只要有钱，能应付得来，高兴娶几个女人，就娶几个，在法在理，毫无一丝限制。

   只有在夫妻的感情上，可能会形成一种障碍，常因女人过多，一人应付不来，而有争风吃醋，甚或红杏出墙等事发生。

   苏玉玑自然也晓得此理，但出自李玉琪之口，听来却令他又喜又气，思量一刻，嗔道：“好啊，敢情你真打那玲丫头的主意啊，将来见着琳姐、瑛妹，我要不狠狠地告你一状才怪呢！”

   李玉琪“唉”声长叹道：“狗咬吕洞宾，不识好人心，我是在劝你不要死心眼儿，不料却被你反咬一口，真是好人难做，好人难做！”

   说罢摇头晃脑，唉声叹气，一到学究模样。

   苏玉玑嗤地一笑，轻轻打了他一掌，道：“你还骂我是狗，看我将来不告状才怪，你当我看不出来吗，一付水灵灵的桃花眼，到处拈花惹草，真不知被你迷倒多少人呢，我……”

   一提到他自己，不由他不红脸住口，本来嘛，他不也一样早被他迷住了吗？

   两人在房中一闹，不知不觉已然入夜，“雪儿”自外飞进嚷着要酒，于是二人叫来酒莱，就在房中，与雪儿、红儿分食。

   饭后苏玉玑又要了一间房，独自一人跌坐用功，一直到将近二更，才到李玉琪房内道：“看样子，今晚有一场好杀，玉哥哥你别动手，让我与玲丫头较量较量，看谁打的贼多如何？”

   李玉琪笑道：“乾坤鞭法，你尚未熟，我看你决非玲姑娘敌手呢！”

   说着，见苏玉玑面呈不服之色，似想发火，遂赶快自囊中取出一条金光闪闪的长蛇，递给他道：“此鞭便是过去我对你说过的千年火鳝，现在已被我制成软鞭，就送给你吧，此物据说是武林一宝，如以真气灌注鞭身，可作鞭、杖、枪、笔使用，软鞭如意，神妙无穷，就连吹毛断铁的宝刀、宝剑亦不能砍伤分毫，神妙无穷，再者这鳝唇上两只触须，无坚不摧，双目晶光亦可闪惑敌人目力，如能善自运用当能胜过玲姑娘一筹呢！”

   那苏玉玑冷不了地见取出一条金蛇，吓了一跳，不敢用手去接，但听说是千年火鳝所制软鞭，便接过细看。

   那鞭通体五尺多长，闪泛金光，虽只拇指粗细，却有十多斤重。头部略大，若似小桃，双目似嵌着两颗蓝宝石，射出两团蓝光，鳝唇紧闭，居上两只触角，尖锐地挺出五寸多长。

   握住尾部，在掌中缠了一圈，试一挥舞，灯光下立即拥出一片金霞。

   头部两团蓝光，更随那缓急之势，伸缩不定，虽远可达一尺，再试将本身真气，运至鞭身，鞭便笔直若枪，微以触须轻点桌上的铜镜，仅闻“嘶”的一声轻响，铜镜便被洞穿，显出两个米粒般大小的小孔。

   苏玉玑见鞭这等神妙，喜得双脚直跳，拉着李玉琪手臂，咯咯笑道：“玉哥哥真好，这鞭真太妙了，就叫它‘金鳝神鞭’好吗？”

   既已送出，人家自然有权起名，李玉琪哪能反对，因此，这只鞭自今天有了正式名称“金鳝神鞭”。

   此时，天已二更，苏玉玑将长衫脱下，露出一身青色的紧身劲装，又将原有软鞭留下。

   将新的“金鳝神鞭”卷好，收在斜挂的百宝囊中，催促着李玉琪快走。

   李玉琪仍是一身天蚕蓝色儒服，外边套着一件蓝缎丝长袍，吩咐“雪儿”留在店里，看守行羹、马匹。

   却令神猱红儿去泰山脚下等候，自己与苏玉玑并肩缓步出店。

   此刻，街上多数商家，都已关门，只有酒楼，饭店依然是灯火通明、热闹异常，两人出店，闪目四眺，李玉琪首先发现，云中紫凤朱玉玲，独自一人，站在对面街道暗影之中，正向这方注视。

   一见二人出店，立即迎上前来，仍是一副羞怯怯的表情，莺声道；

