    八三 

   店外，红儿照顾着三马，己然吃饱，雪儿却不知飞到何处去了。

   李玉琪心知雪儿通灵慧敏，此时飞开，必有缘故。

   好在三人顺路前行，所经皆是旷野，不虑雪儿在空中察看不着，便不再等，知会朱、苏两人上马，迳自向镇外驰去。

   三匹坐骑，脚程都极快速，李玉琪所乘黑马，虽非龙种，经过数日来与龙驹“望月”“盖雪”相处，被两匹马龙驹迫着，每日练习体力，例确比过去进步了不少，故此行来，极其快速。

   三人驰了一程，己离开果头镇很远，冬日虽无风雪，仍显得一片荒凉凄苍，路上行人，除少数贩夫走卒，结队搭伴而行，至极稀少。

   李玉琪看到四处无人，遂缓缓放疆徐行，将店中所闻告知朱、苏两人。

   第一个苏玉玑，虽为人妇，也获得了为妇之训，无奈年纪仍小，稚气玩性仍未尽脱，听说前途有架可打，自己又有恃无恐，哪能惧怕，等李玉琪话音一落，立即“呵”了一声，又惊奇、又羡慕、又顽皮地道：“玉哥哥好美嘛，才打了两架，名头就传出去了，什么‘蓝衫神龙’，听来倒是蛮威风的，不过却不大像你！”

   李玉琪奇怪地问道：“那你说我像什么？”

   苏玉玑“咯咯”一笑，眼珠子在李玉琪面上一转，“嗯”了一声，道：“依我看嘛，你倒是像个蓝衫娃娃，否则，否则……否则每天晚上，吵着要吃……”

   “吃”什么？没说出来，粉面儿端的竟自染上晕红，“嗤嗤”地笑伏在鞍上，直不起柳腰儿来了。

   朱玉玲闻言，闭嘴娇笑了出声，俏目一瞄，瞥见李玉琪玉面泛春，在马上伸臂，探手伸入苏玉玑肋下一搔，口中嚷道：“好呀，你这个坏东西，敢骂我，看我晚上不治你！”

   苏玉玑经他一笑，娇笑如疾震银铃，慌忙着直起腰来，抓住李玉琪左手，不让他搔，忍笑告饶道：“好哥哥，我怕你了，请你饶了我吧！”

   李玉琪作色道：“不行，这笔帐我是记下了，你等着瞧吧！”

   苏玉玑惶急地摇动着李玉琪左手，几近哀求地道：“好哥哥，你可怜可怜小弟吧，我再也不敢惹你了！”

   身着女装，却自称小弟，李玉琪和朱玉玲两人，都被她逗得“嗤”的一声笑了起来。

   苏玉玑一见，事情己有转机，立即悄声软语道：“玉哥哥，你不生气了吧！”

   李玉琪闻言，复又忍笑作色，道：“谁说的，我气得很呢！”

   苏玉玑见状，便转向朱玉玲求援道：“玲姐姐，请你帮帮忙求求玉哥哥好嘛，你不能这么见死不救啊！”

   朱玉玲见她说得可怜，便道：“玉哥哥，别气啦，念在玑妹妹过去尚知‘报效’的份上，饶过她的这一遭初犯吧！”

   此言一出，三人的脸上，俱是一阵飞红，李玉琪朗笑出声，左右顾盼，得意洋洋地道：“好一个‘尚知报效’，如此说来，我倒真不能太为己甚了呢！”

   说罢，仰天长笑，哈哈不绝。

   苏玉玑不知为何，不但不知感激，反而红着脸对朱玉玲白眼相加，不过，她刚刚逃过一劫，不敢大声发言，仅只是白了一眼，便自默默无语。

   朱玉玲看见，吐了吐香舌，却顾左右而言地道：“前面要过山了，怎么还不见雪儿回来啊？”

   李玉琪闻言止笑，对前方凝睬有顷，道：“前面这山，虽然不甚高大，形势怎么这么的险恶呢？只怕有人要在此地下手掠劫呢！”

   苏玉玑闻言，兴趣自勃发，接口道：“那敢情好，我正手痒着呢，等一刻玉哥哥你别动手，看我痛痛快快地打一架，也让他们送我个绰号好吗？”

   李玉琪微笑道：“好是好，但是你可别太狠了，否则他们送你个“女夜叉’绰号，那会有多难听呀！”

   苏玉玑“啐”了一声，突然发现雪儿飞来，立即指着道：“你们看，那不是雪儿回来吗？”

   话音方落，一点银星，带起微微的破空之声，迎着三人飞来，眨眼工夫，已到面前，李玉琪、朱玉玲两人，闪目一瞧，果是雪儿。

   李玉琪右臂一抬，雪儿双翅一束，飞落臂上，又一跳栖在朱玉玲马头特配的一只亮圆银环之上，望着李玉琪，脆声道：“玉哥儿啊，前面那座山里，有好多坏人，在打我们的主意呢，你还是小心着点好，否则……”

   苏玉玑打断雪儿话头，抢着道：“怕什么？人愈多愈好，打起来不更热闹些吗？”

   朱玉玲却不这么想，心知必有缘故，便问道：“雪儿，你刚才去探过了吗？你怎么找去的啊！”

   雪儿脆声道：“你们去吃饭的时间，我在街上，看到一个贼头贼脑的汉子，向我们打量，当时我心里一动，便注意了他，只见他跑进店去，不一刻自店后飞起了一只信鸽，我见那鸽的腿上，似绑着小纸条儿，便立刻也追了下去。”

   “那鸽子飞过此山，投入山后一所水寨大厅之中，我便也悄悄地飞落在厅后一株树上，隔着窗向厅里偷看。”

   “那里一共坐了三个人，我只见其中之一人乃骆马湖里的老道叫什么‘二观主超凡’，另一个像是主人，生得尖头尖脑，满脸阴险之色，还有一个背对着我，看不清脸面，听声音十分洪亮，似是蛮有几下呢！”

   苏玉玑“啊”了一声，插言道：“那个尖头尖脑的人，一定是恶蛇蔡盾，这东西真可恶，泰山放了他一命，不但不知海改，还敢来作对，这回撞上，非叫他找他义兄去不可！”

   李玉琪瞄了她一眼，似有怪责之意，苏玉玑想起上次泰山下失手连杀五人，玉哥哥责备自己之言，吓得吐了吐香舌，住口不言。

   雪儿遂又脆声道：“鸽子飞落在厅中，蔡盾在鸽腿上取下张小条，送给中间坐着的那人，那人看毕，哈哈大笑，声震瓦字，许久方才说道：‘天堂有路你不走，地狱无门闯进来，蔡寨主，那个什么李玉琪带着两个妞儿，果然投到此处，你快点吩咐下去，叫兄弟们多带强弓硬弩，在前面“映山羊肠谷”两侧，埋伏妥当，你俩随我迎上去诱敌如何？”

   “那蔡盾与超凡两人，面有难色惧意，好半响超凡道：“狄寨主，那李玉琪与云中紫凤功夫确实高强，以过去敝观人数，与少庄主这么多人，尚且拿不下人家，我看，我看……”

   “那姓狄的‘哼’的一声，打断超凡老道的话头，不悦地说：‘道长何必如此泄气，有我断魂煞狄福在此，那姓李的小子再强，也反不上天去，你两位既然害怕，干脆藏起来算了，何必出来闯什么江湖呢！’”

   “那两人闻言，脸上一阵青一阵红，心里大约不是味儿，僵立了好一阵子，蔡盾方才狠狠地跺一跺脚，大声道：‘狄寨主说哪里的话来，别说我五位义兄全死在这伙人手上，非得报仇，就只为了少庄主的伤与水月观的大观主的折亡，我蔡盾也不能坐视，做那缩头乌龟啊，咳，不过据说那小子，实在厉害我们不得不想个万全之策，我出个主意，狄寨主看看可使得？’”

   “那蔡盾说完，附在断魂煞狄福耳边，吱吱喳喳说了半天，狄福听毕，面色梢稍转好，点头道：‘好，咱们就这么办吧！’”

   “那蔡盾见他首肯，立即出外召集手下唆罗，集合约三百多人，各背着匣弩长箭及稻草柴束等易燃之物，在蔡盾指挥下，来到前面山的一道峡谷两侧崖顶，埋伏妥当，静等着你从们前去呢！”

