    一六 

   老毛道：“那可和昨夜的情形大不相同。那天戏散场时已经半夜后一点钟。我回到这里时，楼上楼下已没有灯光，大门也已锁上。我开门进来，回房去睡。一些没有异样。”

   霍桑丢了烟尾，又道：“好，昨夜里你进了大门，就回你的门房里去，不曾到这客室里来过吗？”

   老毛道：“没有——先生，你总也明白，我不便进来啊。”

   “那末，回房以后，你又怎样？”

   “我已告诉你了啊。我涂了一些万金油，喝了一杯冷茶，马上就睡，一睡下去就睡着了。”

   “这样说，那个客人什么时候去的，你也不知道吗？”

   “当真不知。我睡着以后，直到那枪声发动，才被惊醒。等到我穿好衣服皮鞋走出来时，瞧瞧大门，依旧虚掩着没有下锁。那时李老爷跟金梅也已下楼。我听得李老爷在客室中乱叫：‘谁打死伊的？谁打死伊的？’我才知道王小姐已出了毛病。我走上石阶，看见正门开着。我把门口的电灯开亮了。发见门口里面的地板上，有几个奇怪的脚印，我就喊起来。李老爷跟金梅也出来了。”

   “那时你就用木板将足印盖起来吗？”

   “是的，因为我既然知道半夜里有一个奇怪的客人，天又下着雨，这地板上的足印，当然很有关系，就回到房里，抽了几块铺板，盖在足印上面，才走进来。”

   霍桑点点头。这点头的动作仿佛有传染性，影响到了倪探长。我记得倪金寿刚才听金梅报告时，曾怀疑老毛何以特别重视这个足印，现在听了他的解释，分明也认为合理，故而不期然而然地点点头。

   霍桑又问道，“你说下去。以后又有什么动作？”

   老毛道：“我们商量了一回。金梅主张打电话报告陆经理跟姜小姐。因为姜小姐是王小姐最好的朋友，常在这里出进，昨天下午也来过的。当金梅打电话的时候，我曾陪李老爷到二层楼上王小姐的房间里去瞧过一瞧，一些没有异样。伊的床上的被褥铺得整整的，没有睡过，好像王小姐回来以后，不曾上楼去过。”

   “你们怎么能够进房里去？可是有房门钥匙的吗？”

   “不是，房门没有锁。王小姐要让金梅进去收拾房间，故而伊出去时房间往往不锁的。”

   “以后你就出去找陆经理和姜小姐吗？”

   “是的。金梅的电话都打不通，我就到快乐舞厅去找姜小姐，没有碰见。他们告诉我，伊陪了舞客到仙宫去了。我赶到仙宫，又扑了一个空。我跑痛了腿，才在光明舞厅里找着姜小姐。伊听得了这个消息，主张应得先报告陆经理。陆经理既然不曾回家，伊料想他总在什么旅馆里赌钱，就陪我走了好几个旅馆，却总没有找着，接着我就陪姜小姐回来。那时天已亮了。”

   霍桑立起身来，伸了一个懒腰，向老毛挥挥手。“好了，你回门房去罢，如果有什么别的话，再来叫你。”

   老毛点点头，向倪探长偷了一眼，见没有什么反应，便马上回身走出去。

   倪金寿也站起来向霍桑说：“这屋子里的四个人，已查问过三个，还剩一个老妈子吴妈，也许更有重要的情报。要不要去叫伊进来？”

   霍桑点点头。倪金寿就走出会客室去。霍桑走到那低矮的钢条窗面前，站住了不动。他好像要吸收些新鲜空气，可是他的眼光注视着窗外的那棵在阳光里颤动的瘦细的月季。他的眉毛也紧蹙着，显见他对于这疑难的问题正在绞滤他的脑汁。

   ◎第四章 几种推想

   倪金寿的希望并没有实现。他希望那老妈子有什么更重要的情报，结果却等于零。吴妈是个四十岁以外的扬州人，圆胖胖的脸儿，配着一副不相称的小嘴小眼，正中央还耸起了一个朝天鼻孔，如果摄在胶片上面，只要这尊相映上银幕，不开口也够使观众们发笑。不但伊的嘴脸告诉我伊的脑筋不会十分灵敏，因为伊身体上脂肪的过剩，伊的动作也很笨拙。当伊蹒跚地走进来后，两只狭缝的眼睛只向我们三个人乱瞧，两只手也没有安放的场所，拉住了那件深蓝色的海昌市老式短衫的角，不住地捻卷。

   伊的答语里面十句里倒有七八句“不知道”。其实伊只来了两个月，对于伊主人的复杂的生活方式，的确不能够领会。伊所知道的事实，也是我们早知道的；比较有价值的，就是伊证实了上一天十八日晚上，伊和金梅吃夜饭时，那赵伯雄的确来过。伊对于赵伯雄的状态，有过这样几句描摹：

   “他的眼睛突出了，脸儿也铁板板的，问话时怪声怪气，说话又不多。他听说王小姐不在，鼻子里哼了一声，便气冲冲回出去。我给他一吓，一根鱼骨险些儿鲠住在喉咙里！”

   此外伊对于余甘棠的行动也补充一种新的证明：

   伊说道：“在大前天十六日晚上吃过夜饭，我出去买洋火回来时，看见余少爷在门口偷偷地张望。我招呼了他。他好像吃了一吓，忙叫我不要声张。他还给我一张钞票，我没有拿——我不敢拿。”

   霍桑问道：“他可曾向你说什么话？”

   吴妈道：“他问我王小姐在不在。我告诉他不在。他又问赵少爷这几天来不来。我说常来。他点点头，便又悄悄地走开。”

   关于上夜凶案发作的事，伊简直莫名其妙。伊自己承认一睡下去就像死去的一般，连枪声都不曾听得，直到金梅打发老毛出去以后，才到伊房里去叫醒伊。故而伊对于昨夜的一切经过情形，实在没有什么有意思的情报。倪金寿在失望之余，将吴妈打发了出去，就把笔记册放在衣袋里，要求和霍桑开始讨论这一件疑案的案情。

