    四六 

   “奇怪！上峰的命令，这姓赵的究竟有什么来历？那厅长竟也供他利用？”

   “来历的问题还在其次，如果他真是凶手，任他的来历多么大，我也决不让他逃出法网。不过我眼前有一个更重要的推想——唉！且慢。”

   霍桑顿住了，忽走到那口衣橱面前，把那扇玻璃门一拉，应手而开。橱里面大部分是花花绿绿的女子时装：不过也挂着几件男子长衣。霍桑向橱里瞧了一瞧，脸上又显出失望的神气。我正要问他究竟要找寻什么东西，他忽又绕过了铜床，走到另一面壁上的壁橱面前去。那壁橱门也没有锁，拉开以后，他立即把头钻到橱里面去。不多一会，他已挺直了身子，旋转身来，手里拿着一双男子皮鞋，脸上仿佛也换了一个兴奋愉快的面具。

   他惊呼地说：“包朗，我的推想证实了，你瞧，这是双黑纹皮皮鞋，质料做工都是上等的，而且还是新的，圆头式，尺寸也足有十一英寸以上。你快把软尺拿出来。”

   我也惊喜得很来不及说话，忙在衣袋里摸出那卷软尺来，凑在那皮鞋底上量了一量，果真是十一英寸六。

   我瞧着霍桑，问道：“对，这皮鞋是陆健笙的吗？”

   霍桑不答，他的发光的眼睛仍射在皮鞋上。他又用左手的指尖在皮鞋底下抚摩。他又低低地惊呼：“包朗，你也摸一摸。这鞋底分明还没有干透！”

   我果真依着他的话，用手指在皮鞋底上摸一摸，随即点点头。

   他又紧张地说：“你仔细瞧瞧，这鞋跟和鞋底的边缘，有什么异状？……没有吗？你瞧得不仔细啊。你粗看鞋跟上好像很干净，其实还有些泥水的痕迹，还不曾抹得干净。你瞧，这底边上面针缝里还留着不少泥哩。”

   我点头作领悟状道：“那么，这皮鞋昨夜里有人穿过，后来经人把泥水抹干净。对不对？”

   霍桑道：“对，不过抹得不十分干净。这叫做百密一疏。还有，你瞧，这鞋带头上沾着污泥。你懂得它的来由吗？……什么？不懂？那是很容易明白的。就因为——”

   “砰！砰！”

   这声浪虽然隔着玻璃窗传进来，并不怎样刺耳，但我和霍桑都听得出是手枪声音，决不是其他声响。这枪声的来由，好像就在这屋子的大门外面。声音，当然不能使霍桑认为没有关系。他立即把皮鞋重新放回壁橱，照样将门关好，随即向我招一招手，一言不发便从房间里奔出去。我也跟在他后面。一刹那间霍桑已奔下楼梯向前门口出去。我赶到楼梯脚下的时候，金梅也已开了会客室的门，惊惶地走出来。

   伊问我说：“先生，什么事呀？”

   我不能回答，但摇一摇头，继续向外面走。我踏上那水泥径时，瞧见霍桑已从那盘花的铁门口走出去。我向左右一望，门外很清净，只有一辆汽车从西面驶过来，向东面去。

   霍桑也向东走，已在大同路的转角上停住。老毛也站在他旁边。我奔近去一瞧，地上躺着一个人，就是那老头儿李芝范！

   这时我们都没有说话。我瞧瞧地上的李芝范，身体蜷曲着，横侧地倒在地上，身上还是穿着那件深青色绉纱的骆驼绒袍子，足上一双双梁布底玄缎面的鞋子。他的眼睛紧闭，嘴唇张开，在那里喘息。我明知他已中枪，但不知打在什么地方。霍桑已蹲下了身子，用手解老人胸襟前的钮扣。我才见他里面白衬衣的右胸膛口，有着鲜红的血渍。

   霍桑斜侧着头，向我说：“包朗，快去打一个电话到警厅里去，叫他们派救护车来。”

   我立即旋转身子，奔进门口里去。金梅正伏在铁门里面发怔。我将伊推在一边，急步奔进屋子，一步三级地跨上楼梯，在楼梯的转折处，拨动电话机的号码。这电话打得很顺利，前后不过一两分钟。倪金寿还在厅里。这消息当然也出他的意外。他答应马上就来。

   我回到外面时，霍桑已站直了身子，正拿一张好像从李芝范身上搜得的纸，放进他自己的衣袋里去。他的神气当然很紧张，但并不慌乱。那老毛依旧站在他旁边，那慌张的神态，却让他一个人包办了。我告诉霍桑倪金寿马上就来。霍桑但点点头。他又向街的对面和两端瞧了一瞧，对着老毛说：“你比我先出来，可曾瞧见什么？”

   老毛张着小眼，点头说：“瞧见的——我瞧见那姓赵的——赵伯雄。”

   霍桑不答，也没有特殊惊讶的神气，但闭紧了嘴，像在寻思什么。

   我禁不住说：“哎哟，又是这家伙！真厉害！”

   霍桑也不接嘴，又向老毛说：“你会不会瞧错？”

   老毛摇头说：“不会，我奔到这转角时，见有两个人向北飞奔，一个人向南跑。”他用手向大同路的南北两端各指一指。“那向北面去的两个人奔得已远，我当然瞧不清楚；向南边逃的一个还很近，我瞧得很清楚，真是那个高个子姓赵的。他的背影我已瞧惯了，不会错。”

   霍桑道：“他穿的什么衣服？”

   老毛道：“当然是西服。”

   我暗忖“当然”的字样不免有些可疑。赵伯雄在早晨被捕的时候是穿着中装的。不过他释放以后、又换穿西服，那也说不定。

   我向霍桑说：“如果是他，这倒又麻烦。你想崔厅长的保证可靠不可靠？”

   霍桑瞧着地上的李老头儿，缓缓地说：“我不愿意借重他的保证。我要亲手捉住这家伙。不过先决问题，这回事是不是他干的，还待研究。”他用手指指地上的李芝范。“枪弹还在他胸膛里，不曾透过——我想他不会死，也许他还能说话。”

   我答道：“如果能说话，那最好。不过那姓赵的家伙，无论如何，总有把他找来的必要。你说要亲手捉住他，有没有把握？”

   霍桑道：“以前没有，现在却不同了。”

   这时候一阵波叭波叭的声响，警厅里的救护车已开到了。倪金寿就从那车上跳下来。他先惊慌地瞧瞧地上的李芝范，才向霍桑说话。

   “不得了！又是一件血案！那怎么办？”

   霍桑答道：“你别慌。现在先把他送到医院里去，也许还有救。”

   倪金寿向那车上几个穿白色制服的人招招手。两个人便抬着舁床下来，走到李芝范旁边。不到三分钟功夫，那汽车已载送李芝范往医院里去。

   霍桑先向老毛挥挥手，叫他进屋子里去，随后向倪金寿说道：“据老毛说，他听得枪声奔出来时，还瞧见赵伯雄的背影。”

