    五四 

   霍桑瞧着那老人，也低声说：“他的热度好像很高，大概不会有说话的可能了罢？”

   霍桑说到后面一句时，眼光移注到女护土的脸上。那护士非常灵敏，立刻摇摇头，答复霍桑的非直接的问句。我瞧见那老人的眼睛缓缓张开，不过他的眼珠似乎已没有集中的能力，只空洞地向上面的承尘呆瞧了一下，接着又闭拢了。

   倪金寿向霍桑说：“他不能说话，也没有多大关系。他的被刺的经过，松泉已说得很清楚。”

   霍桑点点头，说道：“那很好。但我希望他能谈话，不单是要他报告被刺的经过，却还希望他说明他行刺的经过。”

   倪金寿微微一怔，他的惊异的眼睛向霍桑凝视着。原来他还没有知道李芝范就是杀死王丽兰的真凶。他的惊异原是很自然的。

   霍桑答复倪金寿的无言的问句：“是的，他是这案子的真凶。不过那也没有什么关系。他的行动我也可以想象得出。我看这老头儿不中用了，我们留在这里没有意思。你应赶快打一个电报到苏州去，叫他的儿子李守琦快来。”

   倪金寿点点头，说：“说起李守琦，我也得告诉你。苏州警署的回电已经来了，李守琦的确是在昨天十八午饭时分到苏州的。他今天还在苏州。”

   我们从病房中出来一路下楼梯的时候，倪金寿又告诉霍桑那个荷生也已回警厅报告。他见了赵伯雄从丰泰烟纸店里出来，又跟随他去，不料走了不少路，终于给他跑掉。荷生没有办法，只得失望地回厅。

   霍桑微笑着答道：“这一次荷生失败了。他从那烟纸店里跟出来的，是个假赵伯雄，那真赵伯雄，却已变做了一个白须白发的老头儿。”

   倪金寿惊诧地说：“白须白发的老头儿？我后来派到黄河路去的康年，刚才回来报告，他曾跟这样一个老人到你寓里去。莫非就是赵伯雄所化装的？”

   霍桑道：“正是他，我已跟他谈过一回，现在已把他释放了。”

   倪金寿又作诧异声说：“什么？释放了？他难道当真没有关系？”

   这时我们已出了医院的大门，走到停着的汽车面前。倪金寿有他自己的汽车，我仍和霍桑同车。这种解释性的谈话，势不能继续下去。倪金寿虽怀着满腹疑团，也不能不暂时耐一下子。可是汽车一到警厅，倪金寿领我们进了办公室以后，他先草了一个电报稿子，叫他的手下马上拍发到苏州去。接着他就要求霍桑解释他的种种疑团。

   霍桑在烧着一支纸烟以后，便把刚才一切的经过，用简括的语句，作一个总合的叙述。倪金寿听了这一番解释，自然有一种惊异的表示。他在霍桑将先前在寓里我和他讨论的一席话完全结束以后，便表示他的一半赞美一半诧异的结论。

   他说道：“真正的凶手，竟就是李芝范，我竟完全想不到。我正自诧异，刚才松泉带回来一把——”

   霍桑似没有听得他末了的半句，忙着插嘴说：“金寿兄，你怎么说不曾想到？你太健忘哩。今天早晨我们在丽兰家讨论的时候，你不曾说过那甲级皮鞋印子是凶手所留的吗？这见解完全是正确的。”

   倪金寿忽现出局促不安的样子。他的身子牵动一下，眼光也避到了地板上。他慢吞吞地说：“我老实说，那只是我的一种猜想，并没有什么根据。我以为这甲印的人也许是外来的凶手，却想不到是李芝范。因为我实在不曾想到他会利用了陆健笙的皮鞋，弄出这么一出把戏。”

   霍桑道：“那是你太着重在枪弹问题的缘故，因此便忽视了这是一件双重谋杀案子。”

   倪金寿自言自语地说：“这件案子的内幕情形，委实太复杂了，我不能不承认我的眼力实在瞧不透。那么，李芝范杀死丽兰的动机，可是单为着金钱问题吗？”

   霍桑点点头说：“金钱是一个主题，还有毁婚的怨恨。据我看来——”他忽伸手到衣袋里，从一本日记簿里摸出一张纸来。他的眼光在这张纸上瞧了一瞧，两粒有光的眼珠转动了一下，他的意念上仿佛起了一个转变。他把拿出来的这张纸重新摺好了，拿在手里，并不给倪金寿瞧。他抬头说道：“金寿兄，那松泉有过怎样的报告？你先说一说，然后再讨论李芝范的动机和行动，程序上比较适合些。”

   倪金寿点点头，说：“好，让松泉自己再说一遍。”他用手指在书桌边上的电铃钮上捺了一下。有一个听差马上走进来。他吩咐说：“叫松泉进来。”

   霍桑把残余的烟尾丢进了灰盆，又把身子在沙发上靠得更舒服些，准备听松泉的报告。两分钟后，那个体格魁梧的松泉已进来了。这个人我也不认识，但看他的神气，和报告时说话的次序，足见他也是一个相当干练而为警探界不易多得的人才。

   松泉开始说道：“我和荷生在上半天奉了倪探长的命令，派到青蒲路去。我们守了五个多钟头，那二十七号里并没有动静，也没有什么人进出。直到下半天三点钟光景，才见那老头儿出来，我就跟着他去。荷生仍留在那边。

   “那老头儿在了一辆黄包车，到宝兴路一家源昌珠宝铺门前停下，一直走进去。我在门外等了好久——差不多近半个钟头。这时候珠宝铺门前有两个人徘徊着，一个穿一件灰色薄呢的夹袍，另一个穿一身蹩脚的西装。我还不知道这两个人有什么目的。过了一会，那老头儿从珠宝店里出来了。那门外两个人假意走开。老头儿不再坐车子，步行着向东。他好像要找寻什么所在，曾向路上的行人问讯过几次。我跟在老人后面，回头瞧瞧，见那两个可疑的人仍远远地跟在后面。我虽怀疑这两个人的行动，但又不便干涉他们。

   “老人走到相近宝兴路口，忽闪进一条小弄里去。我急忙赶紧一步，恰见他正拿出一个白色的小包，向弄堂口的垃圾箱里丢进去。我急忙避开，让那老人重新从小弄中回出来。我等他出弄以后，也连忙问进弄里去，从垃圾箱中拿起那个小包，打开来一瞧，那是一把小刀，用一块白手巾包着。”

   霍桑忽仰起了身子，举一举右手。“金寿兄，这把刀已交给你了罢？能不能让我瞧一瞧？”

   倪金寿应道：“是的，我刚才正要告诉你松泉带回来的一把刀，可以印合李芝范行凶的推想。不过我当时还有些莫名其妙。”他说着拍开了他面前的抽屉，拿出那个白巾小包来授给霍桑。

   霍桑把白巾展了开来，里面显出一把廉价的尖头水果刀。我瞧见那刀的刀锋约有四五时长，刀柄是木质的，有些儿椭圆形。这刀只须化上数角的代价，随处可以购得。我瞧瞧那刀锋，不见什么血迹，但那块包裹的白手巾上，却染了不少血清，并且这白巾上还有不少污泥。

   霍桑瞧着我说道：“包朗，你总还记得丽兰卧室中壁橱里的那双黑纹皮皮鞋，曾经抹拭过的吗？原来这块手巾有过两种功用：一种是抹刀，一种是抹皮鞋，”他把这刀照样包好，放在倪金寿的书桌面上。“松泉，你说下去。”

