    九 

   伊顿了一顿，才说：“姜小姐说——这件事也许是——余少爷干的。”

   倪金寿的眼光一闪，瞧瞧霍桑，似表示这案子已有了一线曙光。霍桑却并不理会他，只伸手从衣袋中摸出刚才放进去的两张照片来。他抽出较大的一张，竖了起来给金梅瞧。

   “是这个人吗？”

   金梅略略抬起些目光，在照片上瞧了一瞧，便点点头。

   霍桑道：“他叫什么？”

   “甘棠——余甘棠。”

   霍桑将照片重新放入衣袋中。“唉，姜小姐说你的主人是这余甘棠打死的？那末，伊可曾说什么理由？”

   “没有，伊只说要去看你。”

   倪金寿瞧着霍桑问道：“这姓姜的女子已来看过你吗？”

   霍桑道：“见过的，在你打电话给我以前。伊只叫我马上到这里来察勘，绝不曾发表什么意见。不过伊曾答应我，别的话再细谈。”

   倪金寿点点头。“那也好，我们停一回尽可以直接问伊。”

   霍桑不答。他的眼光依旧注射在那女仆脸上。

   他又说：“金梅，据你看，姜小姐这句话究竟有没有意思？”

   金梅又迟疑了一下。伊的右手在玩弄那件毛葛旗袍的腰部以下的钮扣，一会儿解开，一会儿又钮上。

   “我说不出什么。我不知道。”

   霍桑将纸烟凑到那只银质盘花的烟灰盆口边，弹去了些烟灰。他的态度仍很从容。不过倪金寿的神态已有显著的不同。他的脸儿沉下了，眼睛里冒着怒火，分明在憎恶这女仆的狡猾。

   他大声说：“霍先生，我们不必虚费什么口舌。伊既然不肯老实说，我们就带着伊走罢。”他随即立起身来，两手叉住了腰。

   他这一种示威姿态，的确有些小小的收获。因为金梅的眼光向倪探长一瞥，伊先前那种看似不可摇撼的镇静态度，显然已打了一个折扣。

   霍桑排解似地挥一挥手，仍温柔地说：“倪探长，请坐下。我想金梅不是傻子，决不会傻得‘敬酒不吃吃罚酒’……金梅，你不要慌。现在你可把所知道的实实在在地告诉我，那便没有你的事。我问你，这余甘棠是你主人的朋友。是吗？”

   金梅起初只点点头，顿了一顿，忽又自动地补充说：“我想姜小姐的话，也只是随便猜想罢了。”

   霍桑应道：“对。伊的话当然不能就算数。现在你先回答我。我想他们俩的交情一定不错。他也一定常在这里过夜的。对不对？”

   “不是常常的。陆经理不在的时候，王小姐才留他住在这里。”

   “那末，陆经理总是常住在这里的。我瞧见这长椅底下那双男拖鞋，和壁角里的那根镶金头的司的克，大概都是陆经理的东西。”

   我本坐在长椅的一端，长椅底下的拖鞋，我倒不曾瞧见。我低头瞧瞧，果然有一双酱色丝绒的软底男拖鞋，和一双粉红丝绒条子胡展式的女拖鞋。那根司的克就直立在书架旁边的壁角。

   金梅点头道：“是的。不过陆经理也不常住，一星期至多一两次。”

   霍桑喷了一口烟，点头说：“唔，我明白了。我猜想近来这姓余的跟你主人总有什么事情不大合意。对不对。”

   那女子又像经过了一度考虑。“他们俩曾吵过嘴。”

   这句话一出，倪金寿的脸色也跟着变动了。他分明抱着高度的希望，希望这案子的秘密会立即揭露。我也得老实承认，我和他有着同样的倾向。不过霍桑脸上依旧没有任何表示。

   他只顺着伊的语气问道：“吵过嘴？在几时？”

   金梅道：“吵过好几次。最后一次，就在李姑老爷到这里的一天。”

   “唉，那末到今天已有八九天了。他以后可曾来过？”

   金梅的嘴唇动了一动，好像要说什么，但终于忍住了，只垂着目光摇了摇头。

   霍桑道：“他没来过吗？好，你总知道他们的争吵，为的是什么？”

   “我不知道——也许——”

   “也许什么？”

   “为着那个赵伯雄。”

   “赵伯雄？”霍桑说时又急忙伸手到衣袋里去。他拿出第二张二英寸的小照片来。“是不是这个人？”

   那女子的眼睛抬了一抬，又点点头。

   霍桑一边把照片收回胸口袋里，一边说道：“我猜想这赵伯雄又是你主人的朋友，大概也常在这里出进。因着陆经理不是天天住在这里，你主人也仅有机会留这赵伯雄在这里过夜。对不对？”

   金梅摇头说：“不，他不曾在这里住过，不过在这里进出得很多。这还是最近半个月的事。昨天夜里他也来过。”

   倪金寿的头突然一昂，分明又耐不住了。他放了笔问道：“这赵伯雄昨夜也来过吗？什么时候？”

   “七点半光景。”

   倪金寿似乎因着既已夺得了发话的机会，不肯再放松一步。他索性搁住了记事册和笔，继续发问。“他来做什么？”

   金梅道：“自然是来找王小姐。他听得王小姐不在，很发火。他好像要找伊为难的样子，模样儿很可疑。”

