     十三 

   几分钟后，我们走出了暗门。

   走过那片延伸到拉兹城边的漂亮的居民区，是条林荫大道，它每与一条大马路相交，便更换一个街名。林荫道与多瑙河合拢成一圆环，它长约5公里，占这一圆环的四分之三。林荫道旁排列着四行树木，有山毛榉、栗树、椴树，长得郁郁葱葱。一旁是延伸而来的古代的城墙，望过去，只见一片原野。另一旁，豪宅鳞立栉比，大部分住宅前都有庭院，花坛上鲜花争奇斗艳，屋后花园里绿树掩映，流水淙淙。

   这时，几辆套着高头大马的马车驶过，旁边侧道。几名身着优雅服饰的男女骑手飞驰而过。

   在最后一个拐角，我们向左拐去，以便朝着巴蒂亚尼堤岸方向走到戴凯里大街上。

   从这个位置上，我看见一座房子孤零零地立在花园正中。百叶窗紧闭，看上去从来就没人打开过，墙基荆棘丛生，青苔斑斑驳驳，与林荫道上其他房屋形成鲜明的对比。整幢房子显得阴森、凄凉，似乎已被遗弃多时。

   栅栏下长满菌科植物，从栅栏门进去，是个小院子，里面长着两株老榆树，树干弯曲，从上面的一道长长裂口里可以看见里面早已腐烂了。

   由于风吹日晒，正门上油漆剥落。一道破破烂烂的三级台阶直通向门边。

   房屋共有两层，屋顶内粗大的檩条支撑着，屋顶是一个四方平台，几房狭窄的窗户被厚实的窗帘遮得严严实实的。

   即使这座房子可以住人，但目前看来，里面肯定没人。

   “这是谁家的房子？”我问。

   “一个怪人的。”哈拉朗上尉回答道。

   “这房子实在有损市容，市政府应该买过来，拆掉……”我说道。

   “房子一拆，亲爱的维达尔，它的主人就得离开我们的城市，就像拉兹城的长舌妇说的，滚回他的魔鬼老子身边去。”

   “房主是外国人？”

   “德国人。”

   “德国人？”我不禁吃一惊。

   “是的，还是普鲁士人。”

   “他叫什么？”

   哈拉朗上尉正要回答，这时门吱嘎一声打开了。两个男人走了出来。年纪大的那位约莫六十，站在台阶上，另一人穿过庭院，从栅栏门走了出来。

   “瞧，”哈拉朗上尉低声嘟哝着，“他在？……我以为他早就滚了呢……”

   那人转身盯着我们。他认识哈拉朗上尉？肯定认识，因为两人都狠狠地盯着对方，我决没走眼。

   那个人走远了，我想起来了。

   “是他。”我叫起来。

   “您见过那人？”哈拉朗上尉不无惊讶地问我。

   “对，我见过。”我答道，“我和他从佩斯到武科瓦尔一直同乘‘马提亚·高万’号，不过，我得承认，委实没想到会在拉兹又遇到他。”

   “他最好别在这儿！”哈拉朗上尉大声地说道。

   “您好像与那德国人有过节？”我问。

   “谁会受得了那种人！”

   “他在拉兹住了很久了？”

   “有两年了吧，不瞒您说，那家伙意厚颜无耻到向我妹妹救婚！家父和我断然拒绝，叫他别痴心妄想了。”

   “天！是他！”

   “您知道？”

   “是的，亲爱的上尉，我知道他叫威廉·斯托里茨，是基普伦贝格著名的化学家奥多·斯托里茨的儿子！”

   第六章

   两天来，我一有空就在城内遛达。我就像真正的马扎尔人，站在连接多瑙河两岸与斯闻多尔岛的桥面上，伫立良久，欣赏着这条美丽的河流，怎么也不厌倦。

   必须承认，那个威廉·斯托里茨的名字经常不由自主地出现在我大脑里。现在，我知道他平时就住在拉兹城，只有一个名叫海尔门的老仆与他相伴，那个海尔门和他主人一样，离群索居，沉默寡言，令人生厌。从他的外形举止来判断，此人很像那晚在巴蒂亚尼堤岸上跟踪我们的那个家伙。

   我觉得最好不要把上尉与我在戴凯里大街遇到威廉·斯托里茨的事告诉玛克。如果他知道他以为离开了拉兹的情敌回来了，心情一定会大受影响。为什么要给他的幸福蒙上一层阴影！那个被拒绝的求婚者没有离开拉兹，至少在玛克和米拉举行婚礼前，他是无意离开的，对此找深感遗憾。

   27日上午，同往常一样，我准备出去散步。我打算去拉兹城郊，塞尔维亚乡村转转。我正要出门，玛克走了进来。

   “我实在太忙了，朋友，”他说道，“我把你一人抛在一边，你不会恼我吧……”

   “你忙你的，亲爱的玛克，”我对他说，“你不必为我操心。”

   “哈拉朗上尉会来找你吗？……”

   “不来了，他今天没时间。我随便在多瑙河对岸找间小餐馆就行了。”

   “亲爱的亨利，别忘了，7点之前一定要回来！”

   “我忘不了，医生家的饭菜对我太有诱惑力了！”

   “馋鬼……呀！希望你也别忘了，几天后将在医生家举办晚会，届时，你可以仔细研究一下拉兹城的上流社会。”

   “是订婚晚会吧，玛克？”

   “哦！亲爱的米拉和我早就订婚了。我甚至觉得，一直以来，我们就是未婚夫妇。”

   “是的……打出生开始……”

   “很可能！”

   “再见，世界上最幸福的男人。”

   “等米拉成为我妻子，再说这句话吧！”

   玛克握了握我的手，出去了。我也下楼到餐厅用早点。

   吃完早餐，我正要出门。这时，哈拉朗上尉出现了。我十分惊讶，因为早说好了，我今天不必等他。

   “您？”我叫起来，“亲爱的上尉，这真是一个意外的惊喜！”

   我眼花了？哈拉朗上尉看上去很忧郁，他只是这样对我说：

   “亲爱的维达尔……我来了……”

   “您看，我已准备就绪……天气晴朗，能否请您陪我几小时……”

   “啊不，改天吧，如果您不反对。”

   “您找我有什么事吗？”

   “我父亲想和您谈谈，他在家正等着您呢。”

