     三 

   “等一等！”伯爵说，“我问了你一个问题，你还没回答呢。你是谁？””

   “我名叫吉塞尔达，老爷……吉塞尔达……查特。”

   在姓的前面，仅仅只有瞬息的犹豫，伯爵对此可没漏过。

   “干这活你不习惯吧？”

   “不习惯，老爷，不过有活干我就很感激了。”

   “你家穷吗？”

   “很穷，老爷。”

   “家里有什么人？”

   “母亲和一个小弟弟。”

   “父亲死了吗？”

   “是的，老爷。”

   “那么，你至这儿来之前是怎么生活的？”

   他有一种感觉，吉塞尔达憎厌他提的问题，然而她又不能拒绝回答。

   她提着铜桶站着，铜桶太沉，将她的身体拉得歪到一边；她看上去似乎太脆弱单薄了，难以胜任拿这样沉重的物体。

   现在，伯爵能看见在她印花布女服的干净衣领下、脖根锁骨处的凹窝，还能看见她那两个轮廓鲜明、突出的肘尖。

   她正在挨饿——这一点他已能肯定了——他懂得，她肤色煞白是一种表明贫血的苍白。

   “跟你谈话时要放下桶，”他厉声说。

   她服从了，脸上的两只眼睛睁得很大，露出恐惧之色，好象伯听伯爵要说的话。

   “这是浪费你的才能，吉塞尔达，”过了一会他说，“你的指头有治病的能力，却老是去擦壁炉架，无疑还要擦洗地板。”

   吉塞尔达没动也没吭声，只是等着，听伯爵继续说：

   “我打算向这里的女管家建议，让你专门服侍我。”

   “我想她不会同意的，老爷。她们下面人手不够，我能在这儿得到雇用就是这个原因。因为新的舞厅将开张，城里都住满了人。”

   “我不关心女管家的问题，”伯爵高傲地说，“如果我要你，她不同意，那就由我来雇你。”

   他顿了顿。

   “无论如何，那样肯定更好。我要求你一天给我的腿换两次绷带，无疑还有许多其它你能向我提供的服务，有些事女人做起来要比男人强。”

   “我……非常感激爵爷……不过……我还是要拒绝。”

   “拒绝？为什么要拒绝？”伯爵问。

   “因为，老爷，我不能冒险丢掉我在这儿的工作。”

   “冒险？冒什么险？”

   “我不想被……解雇，就象你刚才解雇你的仆人那样。”

   伯爵哈哈大笑。

   “要是你认为我已解雇了巴特利，那你就完完全全错—了！即使我说的话有这个意思，我也不信他会愿意走。他和我在一起已经有十五年了，习惯了我用粗话骂人。轮到你头上，我尽量注意就是了。”

   吉塞尔达统着双手，更加恐惧地看着伯爵。

   “现在还有什么使你苦恼的呢？”他问。“我简直难以相信，你会看不出护理我要比被一群佣人呼来喝去更合适。”

   “不是……这原故……老爷。”

   “那么到底是为什么？”

   “我想知道，你给我……多少……报酬。”

   “你现在拿多少？”

   “一星期十先令，老爷。是份好工资，谁都知道，在德国别墅这儿给钱多。在别处我可能拿不到这么些。”

   “十先令？”伯爵说，“好吧，我给你加倍。”

   他看见那双深篮色眼睛放射出惊奇的光彩，他觉得她眼里还有兴奋的微光突然一闪。

   随后，吉塞尔达的下巴往上一扬，说：

   “我不愿意接受别人施舍，老爷。”

   “尽管你很需要，”伯爵冷冰冰地说。

   她瘦瘦的脸额上又泛起了红晕，伯爵又道。

   “除了你挣的钱，家里再也没有别的收入了吗？”

   “没……有了，老爷。”

   “那么到目前为止，你家是怎么过的呢？”

   “我母亲……绣花很在行……可是不幸她的手指僵硬了，目前暂时不能……工作。”

   “那么你可以从我这儿拿到一星期一英镑。”

   显然又是一阵犹豫，然后吉塞尔达才回答：

   “谢谢您……老爷。”

   “你现在就可以拿到一星期的工资，”伯爵说，“在五屉柜最上面的右手抽屉里有一个基尼。你先换上平时穿的衣服，和我一起吃了午饭，就回家替我取你刚才说的软膏。”

   “和你一起吃……午饭，老爷？”

   “我是这么说的。”

   “可那不大……合适吧，老爷。”

