    八〇 

   王总管好像看出纪晓岚的心思，便凑到跟前说道：“咱家是伴驾微服出巡。”这王总管是直隶青县人。青县与献县相邻，王总管的家与纪晓岚的崔尔庄，相距不足三十里，说来还是老乡。在宫中同乡极少，所以二人很亲近。王总管在十三四岁时，因为家中贫困，自己净了身。至今，进宫已有四十多年。十分熟悉皇家的隐秘，常常偷偷地说与纪晓岚听。此时，纪晓岚心中猜道：这王总管又要有什么话要说，便说道：“王总管，这次侍驾巡行，有什么新鲜事儿没有？你可要说给俺听听。”王总管说：“新鲜事儿？倒没什么，只是皇上用了个奇怪的名字，这里面就很有说道儿了。”

   “用了哪个奇怪的名字，你快点儿说说。”王总管凑到纪晓岚耳边，悄悄地说：“这次皇上微行，打扮成一个读书人。一路上逢人问起，便称是京中的秀才，名叫'高天赐'。这个名字，非比寻常啊！里边的事故，你可能猜测的出来？”王总管说得神秘兮兮地。

   “高天赐？”纪晓岚若有所思 ，“这名字似乎有些来历，但皇宫秘事，我知之甚少，哪里猜测得出？还是你来指教吧！”

   “你真的不知道？”

   “确实不晓得。”

   “那么，原先有位陈阁老，叫陈世倌，你可晓得？”

   “晓得，浙江海宁人士，早已告老还家。”

   “对，对，就是他。在世宗雍正爷还作王子被封为雍郡王的时候。雍王爷府上，常有张廷玉、隆科多、年羹尧、张英和陈世倌等几位大臣走动，是雍王爷的心腹，雍王爷继位，他们是效了力的！”

   “果真有此事？”纪晓岚故意问道。

   “常去王府里的，还有陈世倌的一位如夫人，这陈夫人与雍王妃十分投机。那时，陈夫人与雍王妃，都身怀六甲。两人见了面，常笑着说话：'咱们倘然各生一个男孩儿，便不必说。倘然养下一男一女来，便给他俩配成夫妻。'陈世倌的太太听了，慌得不得了，忙说：'不敢当，咱们是草野贱种，如何当得起皇家的神龙贵种？'话说过去了事，谁也没有认真记怀。但王妃屋里的一位妈妈叫逢格氏，悄悄地对王妃说：'俺王爷不是常怨着娘娘不养一个男孩儿吗？娘娘也为的是不曾养得一男半女，所以王爷在外面的拈花惹草，也不便去干预他，如今老身倒有个法子。此番娘娘倘然养下一个王子来，自然说得响亮，倘然养下个格格来，只要如此如此，便也不妨事了。'王妃听了她的话，连连点头称好。”

   “什么好计？”

   “你听我往下说呀！过不多久，陈太太生了一个男孩。这话传到王妃那里，王妃心中着急，看看自己带着一个肚子，不知养下来是男是女，悄悄地说与管事妈妈，那妈妈却向王妃道喜，王妃会意自然不再着急了。

   “过了几日，王妃也分娩了。王爷知道，忙打发人进去探问是男是女？里面的了出来说：'恭喜王爷，又添了一位小王爷。'雍正爷听了，十分欢喜。接着文武官员，纷纷前来贺喜。

   到了三朝，王爷府中，摆下筵席，一连热闹了七天，便是那班官太太，也一起到王妃跟前来贺喜请安。”

   “究竟是男是女，王爷何不亲自看看？”纪晓岚插问。

   “哎——，这王府的忌讳，纪大人怎会不知？小孩子生下来，不满一月，不许和生客见，因此那班官太太，却不曾见得那位小王爷的面。王妃娘娘又怕别人靠不住，诸事都托了这个管事妈妈。管事妈妈是一位精细的人，只有她和乳母两人，住在一座院子里，照料小孩子的冷暖哺乳等事。虽然另有八个服侍的宫女，却只许在房外伺候。

   “王妃平时有陈世倌太太常来，说话投机，如今在月子里，陈太太不能来王府中行走，王妃每天要念上陈太太几遍。好容易望到满月，陈太太又害了病不能出门，把这个王妃急得没法，自己满月以后，便亲自坐车到阁老府中去探望陈太太，又叫把小孩抱出来，给王妃看。王妃看他面貌饱满，皮肉白净，王妃乐得抱在怀里，一声声地唤着'宝贝'。王妃又和陈太太商量，要把这哥儿抱进王府去，给王爷和臣妾们见见。陈太太心中虽不愿意，但在王妃面前怎敢说个'不'字呢？只得答应下来，把小孩子打扮一番，又唤乳母抱着，坐着车，跟着王妃进府去。那乳母抱着孩子，走到王府内院，便有府中妈妈出来抱进一屋去，吩咐乳母在下屋子守候。下屋子有许多侍女嬷嬷，围着这乳母问长部短，又拿出酒菜来劝她吃喝。

   直到天色靠晚，乳母吃得醉醺醺的，只见那妈妈抱小孩出来，脸上罩着一方绣双龙的黄绸子，乳母上来接在怀里，一手要去揭那方绸子。那妈妈忙拉住说：'这小官官已经睡熟了，快快回去吧！'接着一侍女捧出一只小箱子来，另外有一封银子，说是有赏乳母的，那小箱子里都是王爷和王妃的见面礼。乳母得了银子，满心欢喜，顾不得再看看那小孩子，就匆匆地上车回去了。回到家里，陈太太见小孩子睡熟了，忙抱起轻轻地放在床上，打开那小箱子一看，陈太太一下子惊呆了，你猜为什么？”

   “为什么？”晓岚不解地问。

   “原来这箱子里面，有圆眼似的东珠十二粒，金刚石六粒，琥珀、猫儿眼、白玉戒指、珠钏和宝石环，都是大内中极其贵重的宝物，最奇怪的还有一支玻璃翠的簪子和羊脂白玉簪子，翡翠宝石的耳环也有二三十副。说到见面礼儿，少说也值上百万银子。陈太太尚蒙在鼓里，看着这些东西，笑道：'这王妃娘娘把我们哥儿当作姐儿看了，怎么赏起簪子和耳环来了？难道叫俺们哥儿梳着旗头，穿着耳朵不成？'那乳母接着说道：'亏王妃想得仔细，簪儿环儿，大概留着给俺们哥儿长大起来，娶媳妇用的！'两人正说着，那小孩子在床上'哇'地哭醒了。乳母忙到床前去抱，禁不住'啊哟'喊出声来。陈太太听了，也走过去看时，由不得连声喊叫：'奇怪！'接着又哭着嚷道'俺的哥儿哪里去啦？'这一喊不要紧，轰动了全府的人，都到上房里来探问，这时陈世倌正在厅屋里会客，只见一个僮儿，慌慌张地从里面跑出来，也顾不得客人气喘嘘嘘地说道：'太太有事，请大人进去！'“陈世倌听了，向僮儿瞪了一眼，那客人也便告辞出去。

   陈阁老送过了客回到内室里，一边走一边问：'出了什么事值得这般慌张？'一脚踏进房门，只见他夫人满面淌着泪，拍着手嚷道：“我好好的一个哥儿，到王府去一趟，怎么变成姐儿？'“陈世倌听了，心中便已明白，忙摇着手说：'莫声张！'一面把屋子里的人一起赶出去关上房门，把乳母唤近身来低低地盘问她。乳母便把进府的经过说了个仔细，只是把自己吃酒的事瞒着。陈世倌听完乳母的话，心中更加明亮，便对乳母说道：'哥儿姐儿你莫管，你在俺家中好好地乳着孩子，到王府去的事，以后不许提起一个字，倘然再有闲言闲语，俺先取了你的性命！退下去！'这个陈世倌为官多年对官场世故十分熟悉，且又聪明过人，老谋深算，这件事他哪里敢声张，便好生劝过了夫人，将此事平息下来。陈世倌生怕换子的事体败露出来，拖累自己，便一再上书，说体弱多病，抗不住北方的天气，求皇帝放归故里，康熙爷挽留不住，只得准了他的奏，放他回去，直到雍正爷继了大位，陈世倌才又被请出来做官，这当今圣上，便是那陈阁老的亲生儿子"王总管的话声低得几乎听不到了。

   纪晓岚悄声问道：“你说得这般详细，像你亲眼见一般，这一切都是真的？”

