    一四 

   “我也是这么想的。”卡特琳娜说，“受害者可怜的母亲无意中发现了这个秘密，要不断引起我注意。我每次和未婚夫相会，都遇见她。她并不找我，但总是碰巧站在我经过的路上。她停留几秒钟仔细回忆，而后摇着头有节奏地说：‘三棵柳，当心，美丽小姐，三棵柳。’

   “从此，我就在惶恐中生活。有时，我以为自己也疯了，有时又相信我和回浪湾的居住者都面临可怕的危险。我始终没有把想法说出来，但我的恐惧和所谓的怪念头，别人怎么可能不发觉呢？可怜的姐姐越来越担心了，就恳求我离开拉迪卡代尔。她甚至几次准备和我一起动身，但我不愿意。我已经订了婚，虽然，确切地说，我的性情使我和皮埃尔·德·巴斯姆之间的关系稍有改变，但我仍和原来一样爱他。我承认，我只需要一个指路人，一个能给我指点的人。我对单枪匹马争斗已经厌了。谁来给我指路呢？巴斯姆？

   贝舒？姐姐？我对您说过，我不信任他们，显然是为一些孩子气的事。这时，我想起了您。我知道贝舒有一把您套房的钥匙，放在座钟底下。有一天，趁他不在，我把钥匙偷了出来。”

   “那么，”拉乌尔大声说，“您应该来找我，或者简单点，给我写信。”

   “格尔森先生的到来把我找你的计划推迟了。我和姐夫素来相处很好。

   他讨人喜欢，乐于助人，也很疼我。我也许会决定把事情告诉他，然而不幸，您知道以后发生了什么事。第三天，我收到了皮埃尔·德·巴斯姆的信，得知他母亲的无情决定和他动身的消息，走出花园想跟他见最后一面。我在约会的老地方等他，可是他没有来。就在这天晚上，我进了您的套房。”

   “但是，”拉乌尔说，“大概还发生了一件更不寻常的事，您才下决心去找我吧？”

   “对。”她说，“当我在树林里等皮埃尔的时候，沃什尔大娘走过来。

   比平时更加不安，一个劲地呼我，抓住我的胳膊来回摇晃，很凶很凶地对我说话，那模样我从没见过，好像要在我身上为她儿子报仇似的。她说：‘三棵溜，漂亮小姐……他恨您，那个……先生，他要杀您……小心，他要杀您……他要杀您……’。”

   她傻笑着走开了。我慌了神，在野外到处转，大约下午五点，我到了里尔波内。一辆火车正在启动，我就跳了上去。”

   “这样说，”拉乌尔问，“您乘车的时候，格尔森先生正好被杀，您当时不知道？”

   “那天晚上，我在您家从贝舒的电话里才知道。您一定记得我是多么惊慌。”

   拉乌尔想了想，说：“最后一个问题，卡特琳娜。您有没有认出，那天夜里去您房间害您的歹徒和您隐约看到的藏在沃什尔大娘屋后的那家伙是同一个人？”

   “没有。当时我睡着了，窗户敞开着，没有听到任何响声。我觉得喉咙被人卡住了，我挣扎，叫喊，那家伙就跑了。我连他的影子都没有看清。可是，怎么不是同一个人呢？这家伙杀死了多米尼克·沃什尔和格尔森先生，据沃什尔大娘说，还想杀我。”

   她声音都变了。拉乌尔温柔地瞧着她。

   “您好像在笑。”她吃惊地说，“笑什么？”

   “我想给您信心。您看，您平静多了，样子也没那么紧张了。我这么一笑，您就觉得整个故事不可怕了吧？”

   “这事可怕哩。”她坚定地说。

   “不像你想的那样可怕。”

   “两次凶杀……”

   “您肯定多米尼克·沃什尔也是被杀的吗？”

   “那根木棍？……死者头上的伤口……”

   “后来的事我说给您听，可能会使您更加恐惧哩。告诉您，沃什尔大娘也被击过。我到这里的第二天，在一堆树叶下面发现了她，她头部受伤，也是被一根木棍打的。可是我不能肯定这是凶杀。”

   “那我姐夫呢？……”卡特琳娜提高了嗓门，“您不能否定……”

   “我不否定，也不肯定，但是我怀疑。不管怎么说，卡特琳娜，这应该让您高兴：我认为您完全没有失去理智，您没有记错，三棵柳树本来种在几年前您荡过吊床的地方。问题是这三棵柳树被人移了位置。这个问题一解决，其它事情也就清楚了。现在，卡特琳娜朋友……”

   “现在？”

   “笑一笑吧。”

   她笑了。

   她这样很可爱。拉乌尔心里一动，情不自禁地说：“天哪，您真美！……真动人！您不会相信，亲爱的小朋友，我能为您效劳，是多么高兴呀！您只要看我一眼，我就心满意足了……”

   拉乌尔没有把话说完。他认为话说得太放肆，是对卡特琳娜的冒犯。

   法院进行的调查几乎没有进展。经过几天的调查和讯问，法官不来了。

   他听任事情自然发展，而不相信警察和贝舒的侦查。三星期后，贝舒打发了两个助手，显然泄了气，对拉乌尔发火道：“你有什么用？你在干什么？”

   “抽烟。”拉乌尔回答。

   “你的目的是什么？”

   “我的和你的不同。你走的是卖死力气的路。你把庄园分成大块、小块，做好些蠢事，我呢，我走的是动脑筋的路，我更相信自己的感觉。”

   “可就在你动脑筋的时候，凶手跑掉了。”

   “不对，我深入了现场，抓住了关键，正在理清头绪，贝舒。”

   “什么？”

   “你记得爱伦·坡的短篇小说《金龟子》吗？”

   “记得。”

   “主角爬到一棵树上，掏出一个骷髅。他把金龟子当做铅锤，让它穿过骷髅的右眼吊下来。”

