    二一 

   §九 两名罪犯

   室内一片沉重的静默。大家各有各的想法。拉乌尔的话在大家心头回响。

   贝尔特朗德一手遮住眼睛，动着脑子。她对拉乌尔说：“我还不太明白。您的话里多少含有一种指控，是吗？……”

   “指控谁，太太？”

   “我丈夫？”

   “我的话里不含任何指控。”拉乌尔说，“但我承认，在我不折不扣按我所思考的说出各个事实时，我很吃惊地看到，它们对格尔森先生是不利的。”

   贝尔特朗德并不显得十分吃惊。她解释道：“使我和罗贝尔结合的爱情，在我们结婚时并没有经受过考验。他出外旅行，我大多跟着他，因为他是我丈夫，我们有共同利益。可是他在我之外的私生活，我一无所知。所以如果案情的进展迫使我们审查他的行为，我是不会十分气恼的。您到底是怎么想的？请告诉我，不要保留。”

   “我可以问您几件事吗？”

   “当然可以。”

   “蒙泰西厄先生死时，格尔森先生在巴黎吗？”

   “不在。我们在波尔多。

   卡特琳娜拍电报通知我们。我们是第三天早上赶到巴黎的。”

   “住在哪儿？”

   “我父亲的房子里。”

   “你丈夫的房间离蒙泰西厄的远不远？”

   “挨得很近。”

   “您丈夫守了灵吗？”

   “最后一夜与我轮着守的。”

   “他一个人呆在房间里？”

   “对。”

   “房里有没有蒙泰西厄先生可以用来存放文件的大柜、保险箱呢？”

   “有一只大柜。”

   “锁了吗？”

   “记不清了。”

   “我记得，”卡特琳娜说，“祖父突然去世时，柜子是开着的。我把它锁好，抽了钥匙，放在壁炉上。下葬那天，贝尔纳先生拿了钥匙开柜子。”

   拉乌尔做了个干脆的手势，说：“因此，可以认定，格尔森先生在那天夜里偷走了遗嘱。”贝尔特朗德立即反驳：“您说什么？这太可鄙了！您有什么权利一开始就认定是他偷的？”

   “肯定是他偷的。”拉乌尔说，“因为是他买通法默龙先生，叫他把遗嘱塞进蒙泰西厄卷宗的。”

   “他为什么要偷呢？”

   “为了先读到，看有没有对您，也就是对他不利的条款。”

   “可是没有任何对我不利的条款呀！”

   “乍一看去，是没有。您和妹妹各得一份房地产。她那份比您的大，您就得到一笔用金子作抵的补偿。可是金子是怎么来的？您觉得这事不明白，格尔森先生也为此事不解。不管怎样，他把遗嘱装进口袋，留着慢慢琢磨，并想法搞到附加遗嘱，得到提取金子的秘方。可是他什么也没有找到。不过，我们读了遗嘱，可以猜出他的步骤。他经过反复琢磨，两个月后，到了拉迪卡代尔，在周围查看。”

   “先生，您知道些什么？他没有离开我，我一直和他在一起旅行。”

   “并不总是这样。那阵子他假称去德国旅行（我暗暗问过您妹妹，知道他这次外出），其实就住在塞纳河对岸的基尔伯夫。晚上，他到附近的林子里，藏在沃什尔大娘母子俩的破屋后面，夜里，他翻过峭壁后面的围墙，来查看小城堡。我认出了他翻墙的地方。其实他来小城堡一无所获，既没找到金沙，也没得到提取金沙的秘方。不过，细细领会已经拟定的遗嘱，有一条狭长的地带，似乎与发现和掌握金沙的秘方大有关系，于是他就让人移栽了三棵柳树，这样一来，就把峭壁地段，罗马人坟山和那段河流划到您继承的那一部分了。”

   贝尔特朗德越来越气恼。

   “证据呢？证据呢？”

   “移树的活儿，是伐木工沃什尔干的。他是沃什尔大娘的儿子。他母亲知道这件事。沃什尔大娘还没有完全变疯的时候，把这事到处乱说。我问过村里一些大嫂，她们的回答让我得出了上面的结论。”

   “可，那人是我丈夫吗？”

   “是。本地人都认识他。他从前和您一起在小城堡住过。再说，我在基尔伯夫他住过的旅馆发现了痕迹。他用了一个假名登记住宿，却没有改换笔迹。我从登记簿上把这一页扯下来了，就在我的包里。此外，登记簿上还有一个人的签名。那人在他要离开那里时去找过他。”

   “还有一个人？”

   “对，一个女的。”

   贝尔特朗德一下火了。

   “撒谎！我丈夫从未有过情妇。这一切是恶意中伤，是谎话！您为什么要抓着我丈夫不放？”

   “这话您已经问过我了。”

   “后来呢？后来呢？”她极力克制自己，问道，“说下去，我想知道人家有多么无耻，要……”

   拉乌尔平静地说下去：“后来，格尔森先生停止了活动。柳树移栽活了。挖出柳树的土丘慢慢恢复了天然状态。可是问题尚未解决，提取金子的秘方还未找到。你们两姐妹住到这里来的时候，他怀着再干一场的欲望来到这里。

   “利用遗嘱，住到蒙泰西厄先生住过的地方，到现场查看夺到手的地块，研究提取金子条件的时刻到了。第二天晚上，他把法默龙拉下水，用两万法郎收买了那家伙的良心。次日早上，法默龙来这里找他——无非是最后有了顾虑啦，听他作什么吩咐啦，反正是这类事情，我也说不清楚。吃过午饭，格尔森先生去花园散步，过了河，一直走到鸽搂，推开门……”

