    一〇四 

   关山月道：“也许是吧!”

   胡飘红美目一凝，道：“我还知道哭和尚这位令人敬佩的衣钵传人，他姓什么，叫什么，关爷你信不信?”

   关山月道：“姑娘，我信，姑娘既知其九，焉会不知其一?”

   胡飘红嫣然一笑，道：“这就对了，巧的是哭和尚这位令人敬佩的衣钵传人的姓名和你完全一样，一字不差!”

   关山月道：“是么，姑娘?那也许只是一种巧合！”

   胡飘红道：“也许是吧，更令人不解的是，袁大将军殉国以后，这位哭和尚的传人也随之失踪，没了下落……”

   关山月道：“那想必是他随袁大将军去了！”

   “不!”胡飘红摇头说道：“哭和尚的衣钵传人，岂是那么视有用之身如鸿毛，懵懂、糊涂的人?他绝不会是那种人!”

   关山月道：“那么姑娘以为……”

   胡飘红道：“我以为他必然留那有用之身，凭惊世之才，一腔热血，一身所学，转移到另一处疆场上去了！”

   关山月淡淡说道：“姑娘大部料对了！”

   胡飘红道：“对是对了，我也有这自信，可是我不懂，我不懂他在另一处疆场上奋战是为了什么?”

   关山月道：“姑娘，他有他的使命，他有他的任务!”

   胡飘红道：“可是他的使命与任务令人不解!”

   关山月道：“世间事十九如此，起先都令人不解，可是到了日后那些原来不解的人就会恍然大悟！”

   胡飘红道：“关爷的意思是要我如今别去想它?”

   关山月道：“是的，姑娘，最好别去想它，可是如果姑娘是站在另一个角度，我就不敢勉强，不敢阻拦了！”

   胡飘红道：“关爷，我刚才告诉你的那一切，还不够清楚么?”

   关山月道：“姑娘要原谅，那不得已！”

   胡飘红点了点头道：“我明白关爷的意思，只是我要告诉关爷，如果我是站在另一个角度，那么如今知道哭和尚那位衣钵传人在‘北京’的就不会只是我一个了，我用不着留到晚上对关爷说，就算我仍会邀约关爷，也绝不会只有我一个人来。”

   关山月目光凝注，道：“姑娘，我感激，也敬佩!”

   胡飘红凄然一笑道：“可是我羞愧，如今站在这株海棠树前，我几乎不敢抬头!”

   关山月道：“姑娘，你错了，那用不着，一个‘势’字逼人!”

   胡飘红道：“古往今来，有多少逼人的‘势’字，可是有的人能忘却小我，有的人却过于柔弱而不能!”

   关山月道：“姑娘保留了该保留的，使知道哭和尚传人能战另一疆场，剩下正在‘北京’的仍是只有姑娘一人，而且姑娘是一个不避风言风语，在大黑夜里受冻赴约，这些该很够了，并不一定非完全忘却小我不可!”

   胡飘红道：“话虽这么说，可是天下之人谁知道……”

   关山月道：“姑娘，有我一人知道也就够了，再说，但得仰不愧于天，俯不怍于人，又何计较世情毁誉褒贬呢?”

   胡飘红道：“多谢关爷教诲，只是胡家危在旦夕……”

   关山月道：“姑娘，这话怎么说?”

   胡飘红道：“胡家等于已惑权当朝，卖身投靠，哭和尚的那位衣钵传人既然目下正在‘北京’，我不以为他会放过胡家！”

   关山月口齿启动了一下，但他没说出话来！

   胡飘红神情一黯，悲凄地低下头道：“关爷，我以罪人之身，今夜敢为手足乞命!”

   关山月半晌始道：“姑娘，你怎好……”

   胡飘红悲声说道：“关爷，我知道我不该，而且自己也是待罪之身，可是，关爷，正如关爷适才所说，血比水浓……”

   关山月道：“姑娘，你知道，那只有一个办法！”

   胡飘红微微点头，道：“我知道，关爷，可是您知道，如今的情势回头不易，玄晔也绝不会容胡家回头!”

   关山月道：“这我知道，只要有颗回头之心也就够了！”

   胡飘红摇头说道：“关爷，多年来的一切已经使他们永不会有回头之心了!”

   关山月双眉一轩，道：“那么，姑娘，这恐怕爱莫能助，无能为力了！”

   胡飘红娇躯一颤，悲声说道：“关爷，您慈悲……”

   关山月道：“姑娘，我只能答应放过有回头之心的人，我也只能做到这一点，别的我不能答应，也做不到!”

   胡飘红猛然抬头，娇靥上泪渍纵横!

   她，脸色更白了，道：“关爷可知道，关爷要对付的不是一家，而是两家?”

   关山月点头说道：“我知道，胡、傅两家是姻亲，名义上虽是两家，实际上等于一家，我要对付胡家，傅家必然……”

   胡飘红摇头说道：“我不是指这，‘大罗剑’天下无敌，便多一个傅家也救不了胡家，我是说关爷不是除一家，而是杀两家！”

   关山月道：“姑娘，这我也明白!”

   胡飘红道：“那么，关爷，傅侯盖世英豪，傅郡主娇弱女流，老夫人白发苍苍，已然是风烛残年，关爷您何忍?”

   关山月脸色一变，身形微颤，缓缓说道：“姑娘，亿万汉族世胄，先朝遗民的命又如何?这是没有办法的事!”

   胡飘红道：“关爷，诚然，嘉定三屠，扬州十日，这都是没有办法忘记的血海大仇恨，可是那罪魁祸首只在一人!”

   关山月淡淡一笑，道：“姑娘，那入关之人死了多少年了，真要这么说，我汉族世胄，先朝遗民大可就此放手了!”

   胡飘红哑口无言以对，娇躯颤抖着缓缓低下头去!

   关山月暗暗一叹，道：“姑娘，天色不早了，寒风刺骨，姑娘请回去吧!”

   胡飘红猛然抬头，美目赤红，道：“关爷……”

   关山月望着胡飘红有顷，肃容道：“姑娘，只有一个办法，世间事往往出人意料，我给姑娘宽裕的时间，说不定能让某一个有回头之心，姑娘能说动一个便是多救一个，别的我无能为力，爱莫能助，还有一条路，只是那条路能不能走，全在姑娘的选择了！”

   胡飘红娇躯暴颤，道：“多谢关爷，从今后我将竭尽所能，可是傅家……”

   关山月道：“姑娘顾的太多了！”

   胡飘红流泪说道：“傅侯一家待我如一脉，关爷，您慈悲！”

   关山月暗暗一叹，道：“姑娘，让傅侯脱离宦海，永辞朝堂，恐怕不是一件容易的事……”

   胡飘红猛然一喜，道：“多谢关爷，我也愿竭力一试，请关爷受我一拜!”娇躯一矮，她就要拜下！

   关山月手快，慌忙抓住了她两只粉臂，虽然隔着一层衣衫，但两个人都有触电之感，各自一震，一起怔住！

   胡飘红她美目隐射万种柔情，颤声唤道：“关爷……”

   关山月又复一震，忙松双手，暗暗一叹，道：“姑娘请回吧!”

   胡飘红头一低，轻轻说道：“是，关爷，我这就告辞!”转身袅袅往山下行去！

   关山月凝注那无限美好的背影，缓缓说道：“夜黑，风大，路不平，请姑娘好走！”

   胡姑娘低低的应了一声，但没人能听清楚她是说了句什么，她走了，转眼间消失在夜色里!

   关山月呆呆地站在那儿，没有动，没再说话！

   半晌，他转望那株海棠树，缓缓跪了下去!

