    一〇 

   而金掌柜的在堂屋门前砖地上跺脚抹去雪泥的时候，堂屋里迎出了两个人，那是一男一女！

   男的，是个身材颀长，身穿一件蓝缎长袍，外罩团花黑马褂，约摸廿来岁的英挺汉子！

   女的，是个娇躯婀娜，身穿一身黑缎袄裤，扎着小腰身，脚底穿着一双黑底红花绣花鞋的大姑娘！叫小翠的那位姑娘已经是够美的，可是跟这位姑娘一比，那位即黯然失色，判若云泥！

   别的不说，单看姑娘那双凤目，深邃，清澈，黑的黑，白的白，像煞那雪地上掉落两颗黑珠子！她那双眼，像会说话，眸子一转，准能使人的灵魂儿出窍，姑娘美是美，娇是娇，但是不媚不妖！

   在这“八大胡同”来说，这是很难得的！

   不过，话又说回来了，也许人家是良家妇女好姑娘，不比那卖笑卖身的烟花女子！

   再看那小瑶鼻，点红檀口小樱唇，更迷人，她要一笑准会露出一口扁贝般玉齿，可惜她没笑！

   在金掌柜的跺完脚，跺掉一脚雪泥抬起头的当儿，那姑娘半矮娇躯，微微地福了一福：“给二叔请安！”

   那英挺汉子则叫了一声：“爹！”

   金掌柜的微微点了点头，“嗯！”了一声，进了堂屋！

   那姑娘紧跟在身后，道：“二叔，外边儿冷，您请屋里坐！”

   金掌柜的一摇头，道：“不了，就这儿坐吧，我说几句话就走！”

   那姑娘道：“二叔，您真是，您是长辈，干什么那么多顾忌！”

   那英挺汉子也道：“爹，屋里坐吧，屋里有火盆！”

   金掌柜的迟疑了一下，点了点头，道：“好吧！”随即向壁上垂帘的那间厢房行去！

   那位姑娘忙赶前一步掀起了垂帘，口中并道：“小翠，你歇着去吧！”

   那穿翠绿袄裤，叫小翠的姑娘道：“不给老爷子沏茶么？”

   那姑娘微摇摇首，道：“不用了，屋里有刚炖好的莲子汤！”

   小翠未再多说，转身行向了西厢房！

   东厢房里，暖气盎然，还带着点醉人的幽香，那不用多看，只一眼就能看出，那是姑娘的卧房！

   怪不得金掌柜的不肯进来！

   围着火盆坐定，姑娘亲手端了一碗莲子汤，双手递向金掌柜的，含着甜笑，轻轻说道：“二叔，刚炖的，还烫嘴，您趁热喝了吧！”

   那一双手，欺雪赛霜，柔若无骨，像象牙，又像凝脂，隐隐还发出一种惑人的光采，那水葱一般的十指，白皙，修长，根根如玉！

   要是碰上个风流轻薄的，他绝不接那碗热气腾腾的莲子汤，他会先去摸那双手，一定会！

   老掌柜的一边接过那莲子汤，一边说道：“红姑，今儿没去？”

   那位叫红姑的红姑娘道：“天这么冷，懒得出去……”

   那英挺汉子截口笑道：“怎么说我在这儿一连耽误了你两夜……”转望余掌柜的，接道：“爹，您不知道，好几个院子里的都来叫过了，全让红妹托词不舒服给回掉了，我要再待下去……”

   红姑娘含笑说道：“大哥这是什么话，又不是外人，你也难得来一趟‘北京’，别说两天，就是十天半月也应该的！”

   英挺汉子笑了笑，没再说话！

   金掌柜的喝了一口莲子汤，适时说道：“飞儿，说真的，你也该走了！”

   英挺汉子一怔，道：“怎么，爹，为什么？”

   姑娘红姑忙道：“二叔，你可别怕耽误……”

   金掌柜的一摇头，道：“不是这回事儿，我今儿个来，就是来告诉飞儿，让他赶快离开‘北京’回去，这儿不能待了！”

   英挺汉子双眉一扬，英武逼人，道：“为什么？风声紧，爹，我可没把那些六扇门里的鹰犬放在眼里，他们哪一个能……”

   金掌柜的道：“你没把他们放在眼里，难道爹就把他们放在眼里了？”

   英挺汉子放下了一双眉，道：“爹，那为什么？您知道，我还没见着她……”

   金掌柜的道：“我知道你还没有见着她，可是，飞儿，为咱们都好，不见她也罢，要不然咱们都要……”

   “都要怎么样？爹！”英挺汉子截口道：“为什么您早不让我走？您知道，我那么老远跑来，就是为跑来见她一面，问问她为什么……？”

   “为什么？这还用问么？”金掌柜的道：“前夜你去过了，她为什么不见你？偏偏你又耍牛脾气，把人家的东西摔得乱七八糟，这一下好，让人家当飞贼拿你，小衙门的不行。动侍卫营的，你还想去第二回么？”

   英挺汉子道：“我不相信她会变了心，我没能见着她，也许是她有事不在家，总之，我不相信她是有意避着我！”

   金掌柜的瞪眼说道：“到了这个时候，你还帮她说话不死心，哪有那么巧？她早不出去，晚不出去，偏偏那夜……”

   英挺汉子道：“爹，她绝想不到我会找来！”

   金掌柜的呆了一呆，叹道：“飞儿，也许她不会，可是你要想想，她爹肯么？她早对你说过，门不当户不对，人家是皇亲国戚，咱们是江湖草莽，那是根本不可的事儿……”

   “不，爹！”英挺汉子摇头说道：“她不是那种人，要是她当初就不会……”

   金掌柜的道：“我不说了么？还有她爹，你知道，既有毁国仇，还有这身份，我敢说他绝不会让他的女儿嫁给咱们这江湖草莽……”

   英挺汉子扬眉说道：“他不肯是他的事儿，大不了我闯进内城带她走！”

   “胡闹！”金掌柜的叱道：“她愿意么？她那么一个娇生惯养，茶来伸手，饭来张口的人，会跟你私奔？就算她愿意，你有多大能耐，自信能走出这‘北京城’？”

   英挺汉子道：“可是，爹，我总不能看着她……”

   金掌柜的道：“你只有看着，对方也是个皇亲国戚，论人品，人品不比你差，论财富，论权势，咱们都比不上人家，你还跟人争什么？飞儿，我早对你说过，那种娇生惯养的姑娘，不适合咱们这种江湖草莽生涯，你有多少钱财供她吃穿？你有多少下人供她使唤，飞儿，咱们该找个门当户对的，男子汉，大丈夫，何患无妻，爹已这么大把年纪了，也希望早一天抱孙子……”

   英挺汉子道：“爹，我明白您的意思，可是当初您也知道，她要是那种人，她就不会看上我，她也不会……”

   金掌柜的道：“我不提当初，当初是当初，如今怎么说？”

   英挺汉子道：“如今我绝不相信这是她自己心甘情愿的！”

   金掌柜的急了，一瞪眼，道：“你怎么还是这么死心眼儿……”

   英挺汉子抗声说道：“爹，我就是这么死心眼儿，您让我找机会再进内城见她一面，只要她亲口说一句那是她的意思，我马上就走……”

   金掌柜的脸色一变，拍了椅子扶手，方待发作！

   姑娘红姑已然含笑柔声说道：“二叔，您就让大哥多待两天吧，人在这时候最是死心眼儿不过的！”

   金掌柜的两眼一翻，道：“红姑，二叔让他到你这儿来，一方面固然为了避避风头，一方面也是望你藉机劝劝他的，怎么你如今倒反帮起他说话来了？”

   姑娘红姑嫣然笑道：“那倒不是，二叔，您知道的女儿家都心软，我是被大哥对她的那份儿真挚深情感动了！”

   金掌柜的道：“你是说二叔这男人家心硬？”

   姑娘红姑微微笑道：“那红儿不敢，实际上……”

   金掌柜的突然一叹说道：“红姑，你哪儿知道，二叔是不得不硬起心儿啊？我要不硬起心儿逼他走，咱们迟早会落在人家手里！”

   姑娘红姑扬了扬眉，道：“二叔，不是红儿不知天高地厚，恐怕没那么容易！”

   金掌柜的摇头叹道：“红姑，你哪里知道外边儿……”

   姑娘红姑道：“二叔，红儿知道，昨儿个小翠到东院去，恰好碰到两个侍卫营里的人，听他们说他们已接到了命令，二叔，那充其量也不过是侍卫营的人！”

   金掌柜的摇头道：“不是那回事儿，红姑，侍卫营的人并不足虑，可怕的是今儿个客栈里来了个神秘的陌生客……”

   红姑“哦！”地一声，道：“二叔，是怎么回事儿？”

   金掌柜的接着把关山月描述了一遍！

   听毕，红姑惊愕地扬眉说道：“二叔，我不相信您在他手下走不完三招！”

   金掌柜的叹道：“丫头，二叔还会无故地向自己这张老脸上抹灰？”

   红姑娇靥神色一变，道：“这么说来，是真的了，这是谁有这么高的身手……”目光一凝，接道：“二叔，您怎么没有摸清他的来路？”

   金掌柜的摇头说道：“要摸清了还说什么，此人心智之高，经验之老到，令人叹服，二叔闯了半辈子江湖，此人却是二叔生平仅见……”

   红姑娘道：“二叔，这姓关的多大年纪？”

   金掌柜的道：“不过廿来岁，十足的后生！”

   “才廿来岁？”红姑失声呼道：“那会有什么经验？便是他自小练武……”

   金掌柜的道：“也许他是哪位异人门下！”

   红姑皱了皱柳眉，道：“这会是谁……”

   憋了半天的英挺汉子，这时突然冷哼一声，道：“谁？那还用问？准又是个六扇门里的鹰犬，待会儿我找他去，看看他凭什么管闲事，到底有什么惊人之处！”

   敢情，金掌柜的一番描述，激起了这位血气方刚年轻人的好胜之心，他脸色一变，方待叱喝！

   只听一声朗笑声自外间堂屋里：“阁下，不敢劳动大驾，我自己送上门来了！”

   厢房里这老少三人大惊失色，英挺汉子勃然色变，霍地跃起，便要探腰，金掌柜的一把按住了他，扬声说道：“是关爷么，容老朽恭迎！”

   说着，向两人一施眼色，站起来行了出去！

