    一〇九 

   关山月那里已然开了口：“燕翔，什么时候这么懂礼了，进门先问一声？”

   燕翔一咧嘴，道：“关叔，燕翔刚挨过骂，焉敢再当耳边风？”

   这是个鬼灵精，小促狭。

   关山月微一皱眉，道：“什么事又劳动大驾，嗯？”

   燕翔轻咳了一声道：“是这样的，娘让我来看看关叔跟姨谈的有结果了没有，假如还没有结果，不妨谈下去，假如有了结果，请姨过去一趟。”

   他东一句结果，西一句结果。弄得关山月跟杜心畹好不窘迫，关山月连忙站起，道：“既如此，杜姑娘请过去一趟吧。”

   杜心畹微微点头站起。

   燕翔却忙道：“关叔，这么说是已经有结果了？”

   关山月脸上一热道：“燕翔，你……”

   燕翔一声喜呼，一蹦老高，转身一溜烟般不见了。

   关山月摇摇头转了回来，可巧他碰上杜心畹那双令人心神震颤的目光，关山月勉强一笑，杜心畹赧然一笑，然后娇羞地低下头行了出去。

   身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，这一笑，尽在不言之中矣。

   关山月跟在杜心畹之后下了楼，夜院中，负手正站着郭玉龙，他那一脸笑容可恶。

   杜心畹头垂得更低，关山月脸上也猛然一热。

   郭玉龙轻咳一声道：“刚才我听见燕翔叫嚷，我来看看是怎么回事。”

   关山月跟杜心畹都没说话。

   郭玉龙微微一笑，道：“昨天鹊报喜，今天灯吐花，想必不是什么坏事，心畹，你去你的，你姐姐她们在等你。”

   杜心畹应了一声低着头走了。

   望望杜心畹不见，关山月脸色一沉，道：“大哥，你不该……”

   郭玉龙笑哈哈地摇头说道：“别冲我发威，有胆子找你二嫂去，这完全是她的主意。”

   关山月道：“可是你总该……”

   郭玉龙道：“我总该什么，噢，你二嫂要帮她妹妹物色一个好夫婿，我这做丈夫的能拦着她？有没有这个理？”

   关山月哑了口，但旋即他道：“大哥，你又不是不知道我……”

   郭玉龙道：“就因为我知道你，所以我也极力赞成，竭力促成。”

   关山月道：“大哥，我是指我的处境……”

   郭玉龙道：“是指大还是指小？”

   关山月道：“两者都有。”

   郭玉龙微微一笑道：“容我一一答复你，咱们先谈大的，心畹不是世俗女儿家，她绝不会拿儿女私情绊住你，必要的时候她还能成为你的得力助手，有她为伴有什么不好？”

   关山月道：“大哥，我活在刀口上……”

   郭玉龙道：“我知道，她也明白，可是她愿意我有什么法子？”

   关山月默然了。

   郭玉龙道：“至于小的方面，兄弟，别人不谈，看看你大哥我，不是照样过了，她姐妹俩亲同手足，我也得助不少……”

   关山月道：“大哥，你是你，我是我，再说一个绡红我还没娶过来，怎好在……你叫我怎么向绡红开口？”

   郭玉龙道：“我什么时候说让你开口了？放心，兄弟，这些事全由你二嫂一手包办了，她那张嘴你是知道的，能说善道……”

   关山月道：“我知道，可是绡红心里若有一点不愿……”

   “谁说的，”郭玉龙道：“绡红不是心胸狭窄，不能容人的人，这我还看不出，你还不知道么？兄弟，别瞎操心了。”

   关山月还待再说，郭玉龙突一抬手，道：“慢点，兄弟，我问你，刚才在楼上，你跟心畹是怎么说的，你现在先说给我听听。”

   关山月脸一红，嗫嚅说道：“我……我……”

   “我什么？”郭玉龙道：“你拿人家杜家的姑娘开玩笑，你当她的面点了头，如今让我去做恶人，这种该打入十八层阿鼻地狱的事我不干，你要知道，心畹是个凡事认真的姑娘，她绝不同于一般世俗女儿家，你要是这时候来这么一手，那你是逼她自绝，兄弟，你何忍，再说她也配得上你，你又何必，兄弟，别害人，要不然你会忏悔一辈子，痛苦一辈子，还有，兄弟，冲着你二嫂，这种事我敢去替你说么？那你是存心害我，兄弟，定了吧，定了吧。”

   关山月默默不语，好半天才道：“大哥，我感激……”

   郭玉龙伸手拍上了他肩头，道：“兄弟，这才是，但感激两字用的不妥，今后咱们更近了，用不着这一套，只别委曲人家就行了。”

   关山月道：“大哥，这你放心，只要我点了头，我就绝对是全心全意的。”

   郭玉龙笑道：“这不就结了么，兄弟，咱们就此打住……”

   关山月抬眼说道：“大哥，绡红呢？”

   郭玉龙道：“兄弟，你要干什么？”

   关山月道：“我想见见她，你知道我该跟她谈谈。”

   郭玉龙一拍他肩头，道：“对，兄弟，这是理，刚回她房里去，你这时候去正好，你去吧，我到那边儿瞧瞧去，不陪你了。”说完了话，他先走了。

   关山月迟疑一下，迈步往柳绡红的居处行去。柳绡红的居处在院西，这儿是郭家景色最美的一角，郭玉龙夫妇的待人，永远令人没话说。

   小楼上，还透着灯光，关山月径直上了楼，离她越近，他的心就越不安，上了楼，去了房门前，他抬手轻轻敲了敲门，只听柳绡红在房里问道：“哪一位呀？”

   关山月猛然一阵强烈的不安，低低说道：“绡红，是我。”

   房里，柳绡红“哦！”了一声：“怎么是你……”

   轻盈步履响动，她走过来开了门，她在梳头，一手握着头发，一手拿着梳子，睁着美目讶然说：“夜这么深了，你还没回去？”

   关山月道：“我来看看你，我认为该来看看你。”

   柳绡红笑了，笑得很甜，没一点异样，一侧身道：“进来吧。”

   关山月进了房，抬眼一看，床上被子已拉开来，他道：“你要睡了？”

   柳绡红“嗯”了一声走过去坐在了妆台前，美目在镜子里瞥了他一眼，含笑说道：“你来的不是时候。”

   关山月知道这是开玩笑，他也来了这么一句：“要我走么？”

   柳绡红道：“你走吧，走了永远别再来。”

   关山月笑了，但这并不能减少他的不安，他道：“你怎么没跟两位嫂子……”

   柳绡红道：“我刚回楼，原先一直跟大嫂闲聊，那六位也一直缠着我问长问短，后来二嫂跟大哥来了我才知道你来了，我心知你一定会来找我，所以我脱身回来了。”

   关山月感动地道：“谢谢你，绡红。”

   柳绡红白了他一眼，道：“干什么呀，我不该等你么？”

   关山月心里一阵激动，道：“绡红，你让我羞愧，让我不安。”

   柳绡红放下梳子回过了身，瞪着美目道：“为什么？”

   关山月几乎不敢正视那双目光，道：“绡红，你不知道？”

   柳绡红道：“什么事，你没说我怎么知道？”

