    一一 

   他那掀帘出门，西厢房里同声闪出小翠，但是她一出门儿便怔住了，金掌柜的忙向她摆手说道：“小翠，这儿没你的事儿，进屋去！”

   小翠迟疑着应了一声，转身回了房！

   金掌柜的随又背手卓立，面含微笑的向关山月一拱，冷冷说道：“老朽没想到关爷声东击西跟了来，有失远迎，当须恕罪！”这话，当然他话里有话！

   关山月未在意，潇洒地还了一礼，道：“岂敢，关山月来得唐突，掌柜的海涵！”

   金掌柜的道：“关爷，门儿是拴着的，关爷由何处进来的？”

   这一问，也够令人难堪的！

   关山月面不改色，微笑依旧，道：“掌柜的，江湖人都有一身高来高去的本领……”

   金掌柜的冷笑着说道：“这么说，关爷是由墙上翻过来的？”

   关山月泰然说道：“不错，请掌柜的恕我跨越之罪！”

   金掌柜的道：“岂敢，关爷翻墙夜入人宅，不知有何教言？”

   关山月笑道：“掌柜的，这似乎不该叫翻堵夜入人宅！”

   金掌柜的冷然说道：“老朽想不出还有什么适当辞句！”

   关山月笑了笑，道：“掌柜的莫要忘了，飞贼扰乱京畿，危及内城王府，人人得而擒之，这也是大功一件，有好重的一笔赏赐！”

   金掌柜的脸色一变，道：“这么说，关爷是来拿飞贼的？”

   关山月点头说道：“当然，要不然我哪来大胆敢深夜翻墙入人宅？”

   金掌柜的冷冷一笑，道：“老朽原以为关爷是位江湖豪客，武林奇士，如今看来老朽是走了眼，也枉闯了半辈子江湖！”

   “本来是！”关山月笑道：“掌柜的闯了半辈子江湖，焉能不知道这句话？画龙画虎难画骨，知人知面不知心，何况掌柜至今连我这个人也没摸透，当然更谈不上知心了！”

   金掌柜的老脸一红，道：“这么说，关爷是贪图那大功重赏，还有跟着来的荣华富贵，今夜是势必要拿飞贼了？”

   关山月淡淡笑道：“掌柜的，那别怪我，要怪只能怪我贫苦的日子过怕了，荣华富贵哪个不贪图？大功重赏哪个不喜爱？”

   金掌柜的道：“既如此，说不得老朽明知不敌也要与关爷周旋周旋！”

   话声方落，东厢里响起了一声娇呼：“大哥，别……”

   紧接着一声厉喝：“姓关的，大爷在此，有本领你就拿吧！”

   砰然一声，垂帘猛然掀起，一条人影急掠而出，飞扑关山月，如出柙之猛虎，猛不可当！

   金掌柜的大惊，方待有所行动！

   只听关山月一声轻笑，道：“你当我拿不了你么？”

   紧接着，一声闷哼，再看时，那英挺汉子神态怕人地站在关山月身旁，而一只右腕却落在了关山月手里！

   金掌柜的心胆欲裂，大喝一声，就待扑救！

   关山月扬眉一笑，道：“掌柜的明智，妄动不得……”

   金掌柜的机伶一颤，未敢动！

   关山月忽又一笑：“姑娘，好剑术，只可惜这一招太俗了！”

   左手向后一招，手里多了柄寒芒四射的短剑，他背后，惊住了小翠，但旋即她咬了牙，而适时，早已站在金掌柜的身边的姑娘红姑一声娇喝：“小翠，不许动！”

   小翠一震，抬起的皓腕又放了下去！

   关山月深深地看了红姑一眼，笑道：“还是这位红姑娘明智……”

   用眼角余光一瞟英挺汉子，笑笑接道：“年轻人血气方刚，戒之在冲动，阁下未免太鲁莽了！”

   英挺汉子大喝一声，道：“姓关的，金爷这条命交给你了！”右腕一翻，便待拼个玉石俱焚地出击！

   关山月淡淡一笑，道：“是么？我想要活的！”

   英挺汉子身形突然一矮，一只左臂再也抬不起来，他头上暴出了青筋，怒目而视，直欲喷火，厉声说道：“姓关的，你要是个英雄，你就毁了我？”

   关山月摇头笑道：“可惜我不是个英雄，老子英雄儿好汉，你以为你这就是英雄？就是勇？阁下，这只是匹夫血气之勇！”

   英挺汉子未再说话，但那神态怕人！

   金掌柜的突然颤声说道：“姓关的，你带来多少人？”

   关山月道：“掌柜的，整数，就我一个！”

   金掌柜的道：“那么你带不走我几个，连他你也别想带走！”

   关山月“哦！”地一声，扬眉说道：“掌柜的有什么打算？”

   金掌柜的咬牙说道：“老朽适才想过了，我们这几个宁可都躺在这儿，也绝不愿有一个进那满虏的六扇门中！”

   关山月目中异采一闪，笑道：“掌柜的不要令郎的命？”

   金掌柜的惨笑说道：“想，当然想，可是落在狼嘴里，那迟早总是要死的！”

   关山月道：“那么我的功劳就更大，赏就更重了！”

   金掌柜的猛一点头，道：“不错，你就去领功领赏吧，飞儿，爹顾不得你了，男子汉，大丈夫，武林英豪，咱们不怕一个‘死’字！”

   英挺汉子笑道：“爹，还有一点，咱们是大汉民族！”

   金掌柜的点头说道：“对，飞儿！”右掌便要伸腰！

   “且慢！”关山月忽地喝道：“掌柜的，你当真要拼？”

   金掌柜的道：“人命攸关，这还假得了？”

   关山月一摇头，道：“我天生的软心肠，不忍看各位流血，也不想没有你掌柜的那么一个好朋友，这功赏，荣华富贵我都不要了！”

   右腕一振，松了五指，那英挺的汉子立足不稳，一个踉跄向着金掌柜的立身处冲了过去！

   这突变太出人意料，金掌柜的与红姑刚一怔，关山月已然半转身形向着小翠笑道：“姑娘，剑还你，以后别在背后扎人了！”说着，竟又当真地把剑掉转递过去！

   这，看得金掌柜的老少四人又复一怔，大感诧异！

   小翠瞪着一双大眼睛，微张着小嘴儿忘了接！

   关山月把剑柄又往前一送，微微说道：“怎么，姑娘，剑不要了？”

   小翠瞿然而醒，心想，管他是真是假，先把剑拿回来再说……

   当下伸出玉手抓上了剑柄！

   关山月那拈着剑的两个指头也趁势松了！

   这一下，该不会是假的了，但“万利神贾赔钱郎中”金庸江湖经验老到，他仍恐关山月有诈，当即沉喝说道：“姓关的，你这是什么意思？少在老朽面前……”

   关山月一笑转过身躯，道：“掌柜的，玩笑要适可而止，见好就收……”

   金掌柜的一怔，道：“姓关的，玩笑？”

   关山月微敛笑容，点头说道：“掌柜的，不错，我愿意说明，我跟着掌柜到这儿来，而至翻墙夜入人宅，并没有丝毫恶意……”

   金掌柜的道：“这么说你不拿飞贼了？”

