    一二〇 

   关山月道：“牢里走脱了人犯，别让他躲在你这儿拖累你吃了官司，你闪开，让我进去各处查查！”

   她一惊想说些什么，关山月三不管地脚已经跨进了门槛，闪身闯了进去！

   那女人怕了，匆匆地上了门，忙跟在后头说道：“这位爷，我这儿真没有……”

   关山月道：“让我查查有什么关系，他要是瞒着你躲在你这儿，你不但要被拖累吃官司，弄不好连命都要赔上呢！”

   说话间他已穿过那小天井，直奔那半开着门小堂屋。

   等那女人跑进堂屋后，关山月道：“把灯点上，你留在屋里，让我到各处看看！”

   她留在屋里，他到处去看看，这就稍能安人的心了，那女的忙把油灯点着，往桌上一放，怯怯地道：“爷，您请吧！”

   关山月抬眼一打量，只见左右各有一间厢房，左边那间厢房门口垂着布帘，右边那一间没有布帘，也没有门！

   关山月明白，左边这间是住人的，右边那间则是放东西用的，他不但没往外走，反而转身坐了下来！

   那女的一怔，一声“爷”字还没出门，关山月已然望着她含笑说道：“你这儿真没留客人么？”

   那女的忙摇头说道：“没有，没有，真没有，我怎么敢骗您……”

   关山月笑了笑道：“你这儿也没来过人？”

   那女的道：“没有，不，有，可是走了，您瞧瞧，夜这么深了……”

   关山月道：“是的，夜深了，也该回去了，你是本地人么？”

   那女的摇头说道：“不，不是，我是由‘山西’来的，那一年‘山西’遭了旱荒……”

   关山月摇头说道：“遭旱荒，没收成，那能饿死人，‘八大胡同’里的这些人，似乎人人都有一段辛酸事……”

   那女的低下了头，道：“说得是呀，爷，要不然谁肯……”

   关山月看得出，这个是出身良家，被逼无奈方沦为烟花的可怜女子，当即他截口说道：“姑娘，你不用说了，我明白，你是对的，也很难得，能找个英雄豪杰可靠人，不如早些跟他走了吧！”

   那女的是个聪明人，她一惊忙道：“爷，您……您说什么，谁是英雄豪杰可靠人呀！”

   关山月抬手指了指垂着帘的那间厢房，含笑说道：“就是房里的那位呀！”

   那女的大惊失色，不错，她还能镇定，强笑说道：“爷说笑了，我房里根本没有人，又哪来的英雄豪杰，爷要不信，可以进去看看！”

   她话声方落，关山月忽地站了起来，道：“我正有此意！”

   那女的镇定不住了，往后一退伸开了手臂，惊慌地道：“这位爷，您行行好，我房里真没有……”

   关山月并没有往前走，微微一笑道：“姑娘不必替他瞒了，我不进去，我会请他出来……”

   一顿，接道：“人荣兄，让这位担惊害怕，你这七尺昂藏须眉何忍？”

   那女的翻身便叫：“人荣，你快走，我拦他，你快……”

   忽地一声布帘被挑开了，高人荣白着脸，红着眼，大步行了出来，那女的大惊叫道：“人荣，你怎么……”

   高人荣抬手一扒，道：“你闪开，躲不掉的就是躲不掉，来的既然是眼前这位，这就是长了翅膀也走不了了……”

   目光一凝，望着关山月道：“关兄，高人荣以往敬你是条汉子，至今方知自己是瞎了眼，来的既然是你，我自知走不掉，也自知难敌三招，我跟你走，可是我求你念在往日相处份上，别难为她，她已经有两个月的身孕……”

   那女的突然跪了下来，哭着道：“这位爷，求你行行好，人荣跟我永不忘……”

   关山月眉锋一皱，道：“人荣兄，请你把嫂子扶起来！”

   高人荣没说话，伸手把那女的拉了起来，那女的直哭：“我好苦命啊，我好苦的命啊……”

   怎不是？家乡遭旱荒，家破人亡，离乡背井，沦落烟花，强颜卖笑已属命苦，好不容易找一个可靠人，却又……

   高人荣冷然说道：“别哭，哭没有用，要怪我当初走错一步路，也怪你不该碰上我，如今你就是哭断肝肠也来不及了，从今后别管我的死活，到时，你再找个人……”

   “不！”那女的哭着摇头说道：“到这时候你还说这没良心的话，我不是那种人，我会为你把孩子生下来，把他抚养长大，我是你的人，我为你守一辈子……”

   高人荣泪在眼眶里打转，脸上掠过悲凄强笑：“也好，我不勉强你，只记住，孩子无论是男是女，别让他学武，更别让他进官府一步，他要是不听，宁可自己打死他，明白么？”

   那女的哭着点头说道：“我知道，我知道，人荣，你放心……”

   关山月好生不忍，他没办法再听下去了，对这种人，他天生是硬不起来的软心肠，当即他淡然说道：“两位说完了么？”

   高人荣脸色一变，道：“说完了，有什么好说的，来，请替我铐上！”话落，两手往前一伸！

   这，令得关山月暗挑拇指，他淡然一笑道：“人荣兄，我的意思是，如果二位说完了，那么你二位请坐下，也请赐我个座位！”

   高人荣收回了手，诧异地道：“你这是什么意思？”

   关山月摇头说道：“无他，站着腿酸而已！”

   关山月也由来会吊人胃口！

   高人荣不解地望了他一眼，抬手说道：“身后有椅子，你请坐！”

   关山月笑了笑道：“我谢座，二位也请坐！”

   他坐了下去，高人荣跟那女的也都诧异地坐了下去！

   坐定，关山月望着那女的道：“有茶么？请大嫂赏一杯！”

   那女的没动，两眼直愣愣地望着关山月，脸上遍是泪渍！

   关山月摇头说道：“人荣兄，这儿可以暂时算你的家，你我往日交情不恶，我这个不算错的朋友夜来拜访？怎好连茶都不给一杯？”

   高人荣迟疑了一下，道：“秀芸，去给他倒杯茶去！”

   那女的定了定神道：“一天没生火了，哪来的茶？”

   关山月道：“对，我怎忘了，在这种情形下，怎会生火，二位恐怕一天没吃饭了，又怎么会有茶，大嫂，那就算了吧！”

   高人荣道：“关兄，你本是个爽快人！”

   关山月笑道：“人荣兄算是看对了，我正打算爽快地说……”

   顿了顿，接道：“人荣兄，你可知道你坏了王爷的大事？”

   高人荣一点头道：“事到如今我不愿再瞒，也瞒不了人，我知道，老实说我的本意也就是要坏他的事，既然躲不掉了，我就豁出去了，要剐要砍任他！”

   关山月淡然一笑道：“人荣兄，你知道，王爷待你不薄！”

   高人荣道：“我自己的身受岂有不知道之理！”

   关山月道：“江湖人讲究一个受人点滴，报以涌泉，也有道是‘士为知己者死’，人荣兄你怎好以怨报德，这样对王爷？”

   高人荣道：“我承认他对我有恩，待我良厚，可是我早就看穿了他，他这个人阴鸷，险诈，狠毒，我不能把我的一辈子就这么交给他，我早就打算离开他了！”

   关山月道：“那原无可厚非，只是你不该在临走之前坏了他的大事，这就未免太说不过去了！”

   高人荣道：“他对我高人荣个人的恩惠如山似海，但那是私，论公我该坏他的大事，社稷易主，河山变色，我大汉民族已经是抬不起头了，要再让这么一个人做了皇上，只怕……”

   关山月淡然一笑，道：“人荣兄，你的看法跟一般人一样，可是你跟一般人一样也错了，唯有他这么个人做了皇上，大汉民族才有抬头的希望！”

   高人荣一怔，道：“这话，我不懂！”

   关山月微微一笑，道：“这道理不是一时能想通的，也不是一般人能领悟的，不过人荣兄你该明白你该懂，可惜你没有去想，所以你做错了事，你不但坏了王爷的大事，而且把我的一半心血付诸东流，坏了我一半大事！”

   高人荣讶然说道：“关兄，你这话……”

   关山月摇了摇头道：“人荣兄不必多问，我如今也没有那么多工夫跟你解释，将来有一天你总会明白的……”

   高人荣道：“我还有将来么？”

   关山月道：“人荣兄，那要看你了，一个人有将来，全靠自己！”

   高人荣道：“关兄的意思是……”

   关山月道：“我要问问人荣兄，你明知雍王不会放过你，为什么你直到我来之前还待在‘北京城’不走？”

   高人荣道：“我不瞒关兄，就是她没有身孕，我也不能撇下她一个人走，何况她已经有了两个月的身孕？可是我明白，要想在这个时候带着她走，那无异是痴人说梦，所以我想留在这儿避避，等风声松一点之后再走！”

   关山月笑道：“我没想到人荣兄已经有了家，更没想到人荣兄已经有了下一代，人荣兄的专情令我敬佩……”

   那女的低下了头！

   高人荣道：“我跟秀芸认识已经不是一天了，早在关兄没来之前，我就认识了她，她看得起我，我也觉得她跟这儿的别的人不同，所以我就跟她……”

   关山月笑了笑道：“有缘千里一线牵，二位爱情之深我也看得出，可是我要问问，人荣兄已经有了家，也有了下一代，对于自己的将来，究竟有什么打算？”

   高人荣道：“关兄，我还有将来……”

   关山月道：“请人荣兄答我问话！”

   高人荣诧异地望了他一眼，道：“记得我前两天对关兄说过，像我这种人很难再回到江湖去，纵然能，如今我已不是以前的我了，我不能不为秀芸跟未出世的孩子着想，让她俩跟着我担惊害怕冒风险……”

   关山月道：“人荣兄这种想法是对的，而且每一个为人夫，为人父者都该有这种想法，那么人荣兄究竟打算做什么呢？”

   高人荣摇头说道：“我还没决定，也没工夫去想，也许务农种种田，也许经商做点小买卖，也许……总之一句话……”

   关山月截口说道：“我明白，人荣兄可有去处？”

   高人荣摇头说道：“走到哪儿算哪儿，我预备安然渡过这一关，出了‘北京城’之后再说，要是过不了这一关……”凄然一笑，摇头接道：“那什么都不用提了！”

