    一四〇 

   雍郡王摇头说道：“小关，这一次我绝不能答应你，我告诉你，脖子软的人，你给他顶大帽戴，他那头会东晃西歪，受不了的！”

   关山月道：“那……王爷，我什么都不要！”

   雍郡王摇头说道：“这次不能依你，这是朕的圣旨，你敢拒而不受？”

   关山月道：“王爷，真要那样，我不敢……”

   雍郡王笑了，道：“那就好，走吧，洗澡去，朕赐你香汤沐浴，龙衣加身，然后陪朕痛痛快快地喝几杯去！”

   关山月笑着站了起来，道：“王爷，我领旨！”

   雍郡王斜瞥了他一眼：“王爷？到了那时候，你还叫我王爷？”

   关山月失笑说道：“我错了，该是陛下！”

   雍郡王哈哈大笑，伸手拉住了他，往外便拖。

   真的，关山月真的洗了个舒服澡，也真穿上了雍郡王的衣裳，由此可见雍郡王对他的“宠爱”！

   洗过澡后，一身疲累去了不少，在洗澡的时候，关山月一直在思索雍郡王那一计未成，紧跟着必来的二计是什么？他怀疑这席“庆功宴”，他在想办法提防，甚至于他在想办法提防时时刻刻！

   他作了难，假如雍郡王在这“庆功宴”上对他下毒手，他还真难提防，他总不能每样菜先试试再入口，每杯酒先试试再下喉，一个澡洗完，他仍没想出办法来！

   洗完澡出来，雍郡王就在外面等着他，一见他出来，立即笑着说道：“小关，你可真能磨，一个澡洗这么老半天，这工夫让我洗三个澡都够了！”

   关山月赧笑说道：“让您久等，王爷，其实，我还没有洗够，假如不是您站在外面等，我还能多洗会儿！”

   雍郡王笑道：“今天免了，改天吧，改天我把回部进贡的香料给你泡上一大盆，让你泡上一整天，最好吃喝拉撒睡都在里头！”

   关山月笑了！

   酒宴摆在后院的水榭里，他两个踏着青石子路往后院走，刚进后院门，就听得后院里传出一阵女子嬉笑声，莺声燕语，宛转动听，关山月只当是丫头们趁雍郡王没来之前得空嬉闹，当时也未在意。

   可是一进后院门，他马上就觉得情形不对，他看得清楚，在通往水榭，横跨碧波的朱栏小桥这一头，并肩儿站着两位姑娘，看年纪都有廿多，一个丰腴，一个婀娜，长得都很美艳秀丽，而且看上去都端庄大方。

   两个人一般地装束，高领小袄，下身八幅风裙，裙脚下露出那对绣花鞋的鞋尖，乌云螓首梳得一根跳丝也没有，那排整齐的刘海，盖着雪白的香额，说不出有多耐看！

   很陌生，是哪个府里的内眷？

   不，她两个人每人那玉手里捏着一块手绢儿，香喷喷的。

   关山月心里一跳，忙道：“王爷，这是……”

   雍郡王微微一笑，笑得有点神秘，道：“进去坐下再说！”

   说话间已进朱栏小桥，那两位姑娘盈盈施礼，脆生生地带着三分俏：“见过王爷！”

   雍郡王一抬手，道：“这位是‘侍卫营’的关领班！”

   那两位又微蹲娇躯，福了一福：“见过关爷！”

   关山月微欠了欠身：“不敢当！”

   雍郡王眉锋微皱，斜瞥了他一眼，没说话，当先踏上朱栏小桥，走向水榭！

   关山月礼貌地抬了抬手，“两位姑娘请！”

   “不敢僭越！”她两个齐道：“关爷请！”

   关山月没再多让，转身踏上小桥！

   进了水榭，水榭里摆着一桌丰盛，天是早黑了，可是水榭里没掌灯，其实并不黑，清冷银辉投射，碧波反映月光，比灯都亮，诗情画意，情调极美。

   一眼看过去，关山月心里一松，对雍郡王的心智与阴鸷，还有那枭雄的作风又认识了一层。

   筷子是银的，单这一桩便证明酒菜可以放心食用。

   本来，雍郡王的手法岂会这般幼稚低劣？

   他跟雍郡王对面而坐，那两位没等人让，落落大方地一人一边，分坐在关山月的左右，挨得关山月紧紧的，左边香来右也香，燕瘦环肥偎两旁，关山月美人在侧，他好不自在，微皱眉锋望了雍郡王一眼！

   对面，雍郡王唇边含着笑，那多少带点嘲弄意味，他一见关山月看他，当即笑着说道：“小关，别瞅我，论功行赏庆功宴，今儿个咱们一切不拘，痛痛快快地尽一夕之欢的不醉无归，你尽情欢乐，我不会打你的小报告，这两位都是‘北京城’里红透半边天的红牌，你回来之后没多久，下人就把她俩接来了，这是我早安排好的，别扫人兴，别煞风景，更别冷落佳人，让人难堪，姑娘们，让关爷认识认识！”

   只听一声答应，左边那位脆声说道：“关爷，贱名云黛！”

   右边那位绕着手绢儿，有点忸怩娇态：“关爷，我叫翠云！”

   关山月像没听见，他皱眉望着雍郡王道：“王爷，我不习惯……”

   雍郡王一抬手，道：“你不用报名，我知道你叫关山月，不习惯么，一回生，两回熟，没有开始永远习惯不了，小关，唯大英雄能本色，是真名士始风流，别忘了你那英雄本色，我敢说只一开始，你这块百炼精钢准会变成绕指柔，姑娘们，给关山月斟酒了！”

   不容关山月分说，那两位皓腕轻抬，分别拿起了银壶，云黛给关山月满斟了一杯，翠云要照顾雍郡王，却被雍郡王抬手挡住了：“别，别，我自己来，我自己来，不用照顾我，今儿个你俩是他一个人的，只照顾他就行了！”

   关山月无可奈何，只好由他了！

   还好，这两位不比一般卖笑俗妓，没有放浪媚荡，也没有依偎斜倚，仅仅是频送秋波与甜笑，假劝酒。

   这使得关山月大放宽心，微生好感。

   而雍郡王却在对面直叫：“云黛，翠云，今儿个小关他要是没一丝儿醉意，我可唯你两个是问，他不喝也可以，你两个得代他喝！”

   有了他这句话，那成熟风韵醉人的云黛，水汪汪的一双大眼望上了关山月，含笑问道：“关爷，您忍心？”

   关山月他硬不起心肠……

   好在，他海量！

   渐渐地，熟了，真笑也开始了！

   就在这时候，一名亲随步履匆匆地进了后院！

   雍郡王有几分酒意，一扬眉喝道：“站住，混帐东西，谁叫你乱……”

   关山月唤了声：“王爷！”

   雍郡王敛态一笑，道：“看你的面子，也别吓了他两个……”

   转向外冷冷说道：“过来！”

   那亲随应声走了过来，远在小桥上就打了千！

   雍郡王道：“什么事？说！”

   那亲随道：“禀王爷，舅爷来了！”

   雍郡王“哦！”地一声道：“他来了，这时候……有什么事？”

   那亲随道：“回王爷，舅爷只说要见您，奴才没敢多问！”

   雍郡王用眼角余光瞥了关山月一眼，眉锋微皱，道：“真扫人兴……”转过来含笑说道：“小关，你坐坐，我舅舅来了，说不得我得见见他去，好在有云黛跟翠云陪着，你并不寂寞！”

   说着，他站起来出了水榭！一绕过屋角，看着挡住了关山月的视线，雍郡王立即放快了脚步，三脚并成两步地匆匆赶到了他那处理机要，谈论机密的所在……书房！

   书房里，琉璃灯下，这时候坐着个瘦瘦的老头儿，长眉，细目，隆鼻，薄唇，山羊胡，看样子有五十多岁，颧骨高高的，两腮微向内陷，一条发辫拖在身后，衣着挺讲究，挺气派，手上戴着一枚汉玉扳指，还拿着个鼻烟壶不住地在嗅，他就是胤祯老四的舅舅，也就是胤祯的死党，那老奸巨滑，阴狠险诈的隆科多了，胤祯所以能有今日这等优势，此人功居大半！

   进了书房，雍郡王把门关得紧紧的，叫了声：“舅舅！”

   隆科多鼻烟壶塞住鼻子，嗯了一声！

   雍郡王走过去坐下，望着他道：“今儿个是什么风，把您……”

   隆科多仍在嗅鼻烟，漫不经心地问了一句：“你在……”就这么两个字！

   雍郡王忙接了口，道：“关山月回来了，我在给他庆功！”

   隆科多猛然拿下鼻烟，转脸凝目，道：“怎么，他……他回来了？”

   雍郡王咬牙点头，“嗯！”了一声！

   隆科多道：“那……‘红莲寺’完了，你的心血也毁了……”

   雍郡王脸色铁青，道：“不要紧，您不知道，原先我只认为他是个可怕的人才要除去他，如今不是了，如今我非杀了他不可……”

   隆科多道：“那是，单看他能毁了‘红莲寺’回来……”

   雍郡王道：“他能毁‘红莲寺’？‘红莲寺’那一套机关消息，就是大罗金仙也难逃劫数，是那些没用的蠢材自己坏了我的大事！”

   隆科多“哦！”地一声道：“是怎么回事？”

   雍郡王铁青着脸把喇嘛们失策的经过说了一遍！

   听毕，隆科多直跺脚连叫该死！

