    一六〇 

   关山月道：“侯爷，我记忆犹新！”

   傅威侯道：“玉珠要动胡家绝学，以你的所学与胸罗，不应该不识胡家绝学，而你不但不避，反而要出手还击，这件事事后我想了好久，再一揣摩你出手那一式的手法，这我才明白……”

   关山月心里为之一跳，道：“侯爷明白了什么？”

   傅威侯道：“你会当世三大绝学之一，而又是胡家绝学唯一克星的‘降魔杵’……”

   关山月心神震动，道：“侯爷恐怕看错了吧？关山月哪有那么大的造化……”

   傅威侯淡然一笑，道：“阁下，你不该是小气人！”

   关山月他淡淡地笑了笑，没说话！

   傅威侯道：“由这当世三大绝学之一的‘降魔杵’，我进而恍悟你是一代神僧哭和尚的传人，你既是哭和尚的传人，又会施‘降魔杵’，那么你就必然也会施‘大罗剑’，对不对？”

   关山月仍没有说话！

   傅威侯道：“当世三大绝学你兼擅其二，‘大罗剑’天下无敌，‘降魔杵’又是胡家绝学的唯一的克星，阁下可以替我想想，傅、胡两家还配跟你阁下言武么？”

   关山月仍沉默着！

   傅威侯目光一凝，道：“阁下，请开金口！”

   关山月只好开了口，他淡然说道：“侯爷，我只有一句话，您料对了！”

   傅威侯双目一睁，道：“真对了？”

   关山月微一点头，道：“是的，侯爷，真对了！”

   傅威侯神态一敛，道：“那么，我求你并没有求错！”

   关山月道：“不尽然，侯爷！”

   傅威侯道：“不尽然？有说么？”

   关山月道：“侯爷，毕竟我只是一个人！”

   傅威侯笑道：“我虽沾不上三大绝学的边儿，但阁下不可欺我不知三大绝学，‘降魔杵’下无坚不摧，无物不克，‘大罗剑’威力所至，再有十个傅某也难逃劫数，你何用人多？”

   关山月默然未语！

   傅威侯目光一凝，道：“阁下，我自以为明白了不少，可是刚才突如其来的一个疑问又使我百思莫解，难明所以！”

   关山月道：“侯爷何指？”

   傅威侯道：“近百年来，佛门有两大奇人，一位是阁下的师承哭和尚，另一位则跟胡家有渊源，跟胡家有渊源的这位，他虽身在佛门，却是个在旗之人，所以胡家跟傅家结了姻亲，共保当朝，而阁下的师承却是以汉族世胄，前明遗民自居，他的衣钵传人怎会到‘北京城’里来匡助当朝皇子，而且竭智殚忠，矢志不二？”

   关山月心神震动，他强持平静，淡然笑道：“侯爷，一句话，人各有志！”

   傅威侯摇头说道：“阁下，你最好别把我当成糊涂人，假如真是这四个字，恕我直言，你或能到得‘北京城’，可是你在‘北京城’里绝活不了三天……”

   关山月道：“侯爷是说……”

   傅威侯道：“哭和尚他会取你的性命！”

   关山月淡然一笑，道：“有件事侯爷恐怕还不知道！”

   傅威侯道：“什么事？”

   关山月道：“哭和尚早在五年前就已尸解归天了！”

   傅威侯双眉一皱，道：“真的么？阁下？”

   关山月道：“信不信全凭侯爷！”

   傅威侯道：“阁下，咒自己的恩师，那是大不敬！”

   关山月道：“谢谢侯爷明教，我知道！”

   傅威侯倏然一笑，道：“哭和尚或许已经归天了，可是，阁下……”

   目光一凝，接问道：“救去前明公主昭仁，跟刺杀当日掳昭仁的当朝亲贵，这两件事又是谁干的？”

   关山月猛然一惊，道：“侯爷，关山月也一直在查这两件案子！”

   傅威侯道：“我可不像别的人，尤其是四阿哥那么糊涂！”

   关山月道：“侯爷，四阿哥并不糊涂！”

   傅威侯一怔，讶然说道：“难道他也知道……”

   关山月道：“四阿哥他只知道他能有今日即将大成之势，完全是关山月的匡助大功，而且他知道关山月永远忠于他！”

   傅威侯目射疑惑，深深一眼，摇头说道：“阁下，你真是个莫测高深，令人永远难以摸透的人！”

   关山月道：“侯爷这话何指？”

   傅威侯道：“要说你隐藏身份，另有目的，四阿哥能有今天之势，的确你要居首功，要说你不是另有目的，你的师承跟诸多看似巧合的事，却又那么令人动疑……”

   关山月道：“侯爷，只有前者已足可推翻一切了！”

   傅威侯沉默了一下，摇头说道：“我不在这上面跟你纠缠了，我要告诉你一件令人想不到的事……”

   关山月道：“侯爷请说，我洗耳恭听！”

   傅威侯迟疑了一下，抬眼说道：“你知道我妹妹玉霜？”

   关山月道：“郡主，我见过！”

   傅威侯道：“她竟然对你有了好感，这么说吧，她对你很是倾心！”

   关山月淡然一笑道：“侯爷这是开玩笑！”

   傅威侯微一摇头，道：“不，她是我的妹妹，我犯不着拿她开你的玩笑！”

   关山月道：“侯爷，我不明……”

   傅威侯道：“何止是你，连我这个做哥哥的都糊涂，就是那一天，你到我这儿来回年礼的那一天，你还记得？”

   关山月点头说道：“侯爷，我依稀记得！”

   傅威侯摇头说道：“刚才说犹新，如今说依稀，阁下你前后矛盾！”

   关山月脸上一热，没有说话！

   傅威侯望着他微微一笑，道：“那天你应该看得出，她跟玉珠很要好，其实当初我跟夫人都以为她跟玉珠是相称的一对……”

   关山月道：“本来是，侯爷！”

   傅威侯笑道：“你别紧张，我不会硬把妹妹嫁给你的，再说那也不可能，是不？”

   关山月脸又一红，窘笑不语！

   傅威侯道：“我指她俩很相称，并不是什么门户之见，我这个人还不至于那么俗，我是指她俩的性情、脾气，玉霜任性、娇惯，说得那个一点，除了她的身份之外，她只是一个平凡的姑娘，官场的习气她染得很重，至于玉珠，也一样，十足的公子哥儿，从不知天有多高，地有多厚，而且他骄狂，目中无人，可是他能对玉霜低声下气，百依百顺……”

   关山月道：“这我看得出！”

   傅威侯道：“这你就该明白我不是说你配不上她了，我的意思是说，她根本配不上你……”

   关山月道：“那是您……”

   傅威侯一摆手，道：“别多说，这是事实！”

   关山月笑了笑，没再多说！

   傅威侯道：“这不是我一个人的看法，海善也这么说，玉霜她自己也明白，再有十个玉珠他也比不上你……”

   关山月没有说话！

   话锋微顿之后，傅威侯接着说道：“自那天见了你之后，起初她气你，恼你，甚至于恨你，渐渐地，她发现你不凡，她发现你比玉珠强，因之，她对玉珠也就渐渐冷淡了，她盼着你来，你却没来，结果，病了，夫人让我派人去找你，我没答应，你知道，我不能这么做，这像什么话……？”

   关山月仍没有说话！

   傅威侯接着说道：“不久，玉珠来了，他是来探病的，而偏偏玉霜坦率得令人跺脚，她全告诉了玉珠，这还得了……”

   关山月淡然笑道：“只怕胡二爷他会找我拼命！”

   傅威侯道：“你算是说着了，他当时恼羞成怒，因妒成恨，站起来就要去找你，可是刚下楼就被我拦住了……”

   关山月道：“侯爷该放他去！”

   傅威侯微愕说道：“该放他去？这话怎么说？”

   关山月道：“我好有个机会向他解释！”

