    一 

   第一章 俊汉子

   腊七腊八，冻死寒鸭儿！

   厚积数尺，一望无垠的雪地上，有一道既长又远，一直伸延到看不见的沟，那是轮痕！

   在这轮痕的两旁，有两行同样的，同道远，一直延伸到天际的椭圆形轮痕印，那是脚印！

   顺着这条轮痕，脚印往近处看，往上看，可以很快地看见雪地上有个人推着一辆小车，那是北方特有的独轮小车，这种车，北方人管它叫独轮车。

   推车的，是个汉子，他穿着一身袍子，卜摆塞在腰里，裤腿扎得紧紧的，一颗脑袋被一顶棉帽包住了。顶着剌骨，刀儿一般的寒风，弯着腰，吃力地推着那轮车，缓慢地往前走！

   小车的左边，躺着那么一堆！那是个人。

   那个人穿的挺不错，缎子的，但却是件夹袍，抱着头，蜷着腿，缩成了一堆，难怪，大腊月里穿夹袍，当然他冻得慌，冷到骨头里。

   小车的右边，放着一个长长的包裹，那是行囊。

   这辆车，两个人，是够怪的，谁在这时候赶路，大半是赶回家过年的，可是这时候赶回家过年，不是坐轿就是雇马车，谁坐这短命的小独轮车喝西北风？

   你不瞧，这车上，人身上，都带着雪？

   到了！那是座宏伟，雄壮的城地，那既厚又重的两扇巨大的铁门，半掩着，城门口站着两队执枪持兵刃的旗勇，由两名挎刀武官带领着，在那儿一个个地检查进出的人。

   瞧上去官威慑人，戒备森严，能吓得人打哆嗦！

   其实，这时候行人稀少得可怜，谁在这时候进出城门？尤其是那些官老爷查得那么严？

   城门左边，另站着两名身穿长袍，眼神十足，腰里鼓鼓的中年汉子，瞧打扮，不像官，可是那两名武官对这两人挺和气，很恭谨，每查个人后，总得哈腰向他两位请示一句，等他两位点了头，摆了手，那些旗勇才放人进城！

   轮到这辆车了，推车的打拱作揖直哈腰，本来是，那年头百姓畏官如虎，谁敢不恭维客气？

   一名武官冷冰冰，大喇喇地官式盘问一番，推车的对答十分稳当，妥帖，那名武官点了点头，回身刚要哈腰请示，两名便衣汉子中一名，一个箭步到了车旁，探手抓向车旁抱着头蜷着腿的那位，口中那么一声：

   “关……”

   下面的话尚未出口，那位露了脸，令人摇头，他衣着挺气派，长得却令人不敢恭维，像个吃卖力饭的！

   那汉子眉锋一皱，缩回了手，道：“推车的，进城！”

   推车的千恩万谢，匆忙地推着车进了城门，身后，城门口，传来两声谈话。

   “等了两天两夜了，怎么还不见影儿，咱们怎么交差？”

   “那有什么法子？说不得只好往下等了！”

   车，进了城，顺着大街往里走，压在石板路上直响！

   突然，推车的停下来，一松手，一直腰，笑道：“老哥，起来吧，车归你了！”

   车左那位，一骨碌翻身下地，翻着眼，瞪着眼前那位身材颀长的汉子，赔上一脸不安的笑：“客官，您到了？”

   那汉子“嗯！”了一声，点了头，笑：“老哥，辛苦你了……”

   “辛苦？”坐车的那位叫道：“这段路是您推我……”

   那汉子截口笑道：“这是我的自愿，我想客串一番，尝尝推车滋味，如今到了，你是你，我是我，后会有期！”

   说完了话，伸手抓起车右长行囊，转身就走！

   坐车的那位急了，赶前一步招手叫道：“客官，您这身衣裳……”

   那汉子没回头，笑道：“归你了，落了店我自会再买！”

   好快的步履，说话间他已走出了老远！

   坐车的那位怔住了……

   那汉子顺着大街，东拐西拐，大街上既冷又凄凉，满眼是雪，家家户户上门不见人影。

   最后，他停在一家门前，那是家招商客栈，招牌挂得老高，在寒风里直晃，门没关，本来是，做这行买卖哪能关门，门口，吊着一块既厚又重的棉布帘。

   进了棉布帘儿里边看，那柜台处，一只大火盆边儿围着好几个人，那是伙计们偷闲烤火！

   那柜台里，坐着个身穿棉袍，戴着老花眼镜的灰胡子老头儿，正闭着眼儿在呼噜呼噜地抽水烟袋！

   年轻人围在一堆儿，偷闲烤火这是惬意事儿，当然，那一边儿烤火，一边儿还可以聊聊天！

   只不知他们在低低议论什么，很神秘，忽地一声，那既宽又厚的棉布帘突然往里一掀，一股小寒风钻了进去，猛一冷寒得连连打冷战，这是谁那么冒失，那么缺德？

   那个头儿壮的汉子一瞪眼，刚要骂！

   那棉布帘儿又垂下了，那汉子进了门，随手摘了棉帽，那是身材颀长的汉子，看年纪廿多近卅！人长得很标志，长长的眉斜飞入鬓，那一双风目即黑又亮，很英武，只是肤色嫌有点黝黑！

   人家都袖着手，弯着腰，他却腰杆儿挺得笔直，手里还提着一个长长的包裹，不知里面是什么，瞧着沉甸甸的。

   那个子壮的汉子到了嘴边的脏话，被这俊汉子那—双既黑又亮，还隐隐慑人的眼神吓了回去，头一低没吭声！

   吃客栈里的饭，暮迎南北，朝送东西，店伙见过的人多，眼睛雪亮，也没敢多说，瘦小汉子忙站了起来，迎上去，哈腰一点头，赔上了满脸笑：“您这位爷是……”

   那俊汉子未答，反问道：“这儿是……”

   这—问要多绝有多绝！

   可是那年头儿做生意的却讲究和气两字，瘦小汉子忙道：“这位爷，这儿是客栈，小号两字‘平安’……”

   俊汉子笑了，那口牙好白，道：“那我没找错地儿，你该是这儿的小二哥？”

   瘦小汉子一连将头点了好几点，忙赔笑说道：“是，是，是，您多照顾……”

   俊汉子笑道：“那么，我也没找错人，给我找间干净上房去！”

   瘦小汉子忙道：“是，是，现成的，您请跟我来！”

   说着，他转身带路，往里面行去！

   俊汉子转过头来冲那个头儿壮的汉子微微一笑，道：“天寒地冻，要骂人小心冻了舌头！”

   转身行向了里边！

   那个头儿壮的汉子愣了，等到那俊汉子颀长而潇洒的背影不见，听不到了步履声，那麻脸汉子伸了舌头：“乖乖，好厉害……”

   那个头儿壮的汉子冷哼一声站了起来：“是厉害，还他娘的挺扎眼，瞒不过我这双眼，这小子准会武，看见他手里提的包袱么？那八成是口剑！”

   麻脸汉子一怔，道：“剑？不会吧，再说，出门儿带口剑也没什么……”

   “没什么？”那个头儿壮的汉子冷哼说道：“你他娘的懂什么？这么大冷天，他一个人住客栈，我瞧他就透邪气儿，你在‘北京城’里长大的，地儿熟，人头儿也熟，你瞧见过这小子么？”

   那麻脸汉子道：“没有啊，九哥，不过，当然他是外地来的，要不干什么住客栈？你说是不是？”

   “是！”那个头儿壮的汉子冷冷说道：“都过了腊八了，在外头的都赶回家过年了，这小子却由外地儿跑来这人生地不熟的‘北京’城，我看不对劲！”

