    二一 

   娄四嘿嘿笑道：“老弟何等人物？这是跟我装糊涂！”

   关山月正色摇头，道：“娄老，我真不懂！”

   娄四目光一转，道：“那么，我直说了吧，听说老弟投向了四阿哥！”

   关山月讶然说道：“投向了四阿哥？这是谁说的？”

   娄四微微笑道：“我说的，老弟不是要进莫太平的‘集贤馆’么？”

   关山月一怔，道：“这，这娄老怎么知道？”

   娄四嘿嘿而笑，笑得有点得意，道：“老弟先别管我是怎么知道的，只问有无此事？”

   关山月毅然点头，道：“我承认确有此事，但这跟四阿哥何关？”

   娄四目光凝注，一脸奸笑，道：“老弟真不知道，那‘集贤馆’是四阿哥开设的？”

   关山月摇头说道：“我只知道那跟阿哥们有关，并不知道那是四……”

   娄四道：“那么，我如今告诉了老弟该知道了！”

   关山月点头说道，“不错，我知道了！”

   娄四道：“难道说，这就是老弟来京里的目的？”

   关山月道：“空有一身所学，久居江南，岂不太委屈，也埋没了自己，我这趟来京，目的本在此！”

   娄四笑道：“我早就说老弟不是池中之物，自不甘长久雌伏，如今看来，我这双老眼不花，是说对了！”

   关山月点头笑道：“娄老夸奖，有道是：‘人向高处爬，水往低处流’……”

   娄四摇头说道：“老弟，路是走对了，可惜门却进错了！”

   关山月微愕说道：“娄老，这话怎么说？”

   娄四笑了笑道：“老弟当知良禽择木而栖，贤明择主而事这句话！”

   关山月道：“娄老是说我投向四阿哥，是投错了？”

   娄四点头说道：“事实如此，我为老弟扼腕，也为老弟叫屈！”

   关山月笑道：“我倒要听听娄老这为我扼腕、叫屈的道理所在！”

   娄四道：“愿为老弟一陈利害，老弟，你知道四阿哥为人如何？”

   关山月道：“听说过不少，礼贤下士，谦恭……”

   娄四“哈！”地一声，道：“老弟这是听谁说的？”

   关山月道：“‘集贤馆’里的那些江湖客！”

   娄四哈哈笑道：“吃谁的、食谁的向谁，明智如老弟者，这话能信？”

   关山月道：“娄老，难道不对？”

   娄四摇头说道：“老弟，我敢说，那全是虚情假意！”

   关山月“哦！”地一声，没说话！

   “还有，老弟！”娄四又道：“姑不谈四阿哥的为人如何，众所周知，他的心术却是皇上三十五位阿哥中，虽狠毒、最阴冷的一个，这种人能事么？”

   关山月道：“这我倒没听说……”

   娄四道：“那是老弟在京里待的时间还短，再过些日子你听听？

   姑且撇开这不谈，我请问老弟一声，老弟这趟来京的目的，可是想求个荣华富贵，飞黄腾达，以光宗耀祖，以显赫……”

   关山月点头说道：“娄老，鲤鱼它也想跃过龙门，何况我关山月昂藏七尺躯，须眉大丈大，岂能久困于江湖，庸禄一生？那到头来仍不过是个江湖草莽亡命之徒！”

   “说得好！”娄四点头说道：“老弟宏志也令人钦佩，只是，你老弟若投入了四阿哥手下，那是把一身绝学，满腔宏志往流水里丢！”

   关山月扬眉说道：“娄老，这怎么说？”

   娄四道：“我请问，在皇上三十五个阿哥之中，谁是帝位的当然继承人东宫太子？”

   关山月道：“这我知道，那是二阿哥胤惆！”

   “是喽！”娄四道：“现成的帝位继承人东宫太子二阿哥你老弟不投，却投向什么根本不配当阿哥的四阿哥？”

   关山月呆了一呆，道：“娄老，四阿哥为什么不配当皇子？”

   娄四摇头说道：“这我不便说，总之，他不是皇上的亲骨血！”

   关山月“哦！”地一声，诧声说道：“还有这一说，我怎么不知道……”转载时请注明此信息：（潇湘子扫描

   风云潜龙OCR

   潇湘书院独家连载）

   娄四道：“慢慢的，再过些时日你老弟就会知道的！”

   关山月忽地笑道：“我明白了，娄老是来为二阿哥做说客来的！”

   娄四脸色一整，毅然点头，道：“老弟，事到如今，我也无须瞒你，我是二阿哥的人，今夜带来了二阿哥的一份求才诚意……”

   关山月道：“娄老是要我弃四阿哥而改投二阿哥？”

   娄四点头道：“是的，老弟，话我已说得很清楚了，你老弟的这一辈子如何，端在你老弟眼前这明智选择了！”

   关山月沉吟了一下，道：“恐怕娄老还不知道，四阿哥内结朝廷大臣，外纳江湖英豪，实力之雄厚庞大，为其他诸阿哥……”

   娄四冷笑说道：“恐怕你老弟也不知道，朝廷大臣为了自己那顶子，没有不巴结东宫太子的，在外，二阿哥也等于拥有南七北六一十三省，实力之庞大雄厚在诸阿哥中为最！”

   关山月诧声说道：“南七北六一十三省？”

   娄四笑了笑，道：“老弟，‘京华武馆’相识满天下，势力遍及南七北六！”

   关山月“哦！”地一声，道：“我明白了，‘京华武馆’是二阿哥的？”

   娄四点头说道：“不错，老弟！”

   关山月点了点头，沉吟未语！

   娄四紧接说道：“老弟，名剑尚知择主……”

   “娄老！”关山月抬眼说道：“人，固该高瞩远瞻，但也不能不顾及眼前，不瞒你娄老说，那位‘集贤馆’的莫馆主，给我的待遇十分优厚……”

   娄四微笑说道：“老弟，优厚到什么程度？”

   关山月摇头说道：“他只告诉我十分优厚，等我点过头后再细谈！”

   娄四笑道：“那么我代二阿哥出个待遇，老弟已有了名剑，我再配以美人，名马，至于月俸，二阿哥出一个整数！”

   关山月道：“娄老，多少？”

   娄四伸出一根指头，道：“老弟，一千两！”

   关山月笑了，道：“这比个三品官儿拿的都多……”

   娄四忙问道：“老弟，怎么样？”

   关山月未及时回答，又问道：“娄老，美人名马怎么说？”

   娄四笑道：“老弟，二阿哥有八骏，任你挑，二阿哥有八美也任你选！”

   关山月沉吟说道：“这待遇是比四阿哥的优厚得多……”

   “当然！”娄四急道：“二阿哥是真正的求才若渴，老弟，不管是为现在，为将来，甚至于为一辈子，你老弟都该……”

   “娄老，这样好么？”关山月截口说道：“也给我一夜功夫考虑，考虑！”

   娄四道：“怎么，老弟？还要考虑？”

   关山月道：“娄老，你知道，事关我的前途，我不得不慎重！”

   娄四想了想，点头笑道：“也对，这样吧，老弟，我明儿个一早来听信儿，只是，老弟，该说的我已经说过了，正如你老弟所说，事关前途，一辈子，你老弟可要千方慎重！”

   关山月点头笑道：“这个我知道，只是，娄老，别太早！”

   娄四一怔说道：“别太早？为什么？”

   关山月笑道：“太早我恐怕起不来，娄老该知道，扰人好睡最为可恶！”

   娄四笑了，道：“行，明儿个我等日头晒屁股时再来！”说着，他站了起来！

   而，这时，一阵急促而杂乱的步履声传了过来！

   关山月眉锋一皱，道：“半夜三更的，这是谁……”

