    二 

   那麻脸汉子愕然道：“九哥的意思是……？”

   那个头儿壮的汉子哼了—声道：“我瞧他八成儿是那到处缉拿的飞……”

   麻脸汉子一哆嗦！

   那柜台里一直在吸水烟的老掌柜的，突然干咳一声，自言自语地道：“九哥儿，想出这口气却嫌过份，可别给一个出门的外乡人乱扣帽子，那是要人命的！”

   那个头儿壮的汉子脸一红，道：“金大叔，我是真瞧他不对劲，您要怕他冤枉，我这就告诉四爷去，请他老人家来瞧瞧！”

   说着，不等那老掌柜的说话，便转身掀起棉布帘子出门而去，又一阵寒风，吹得麻脸汉子一哆嗦！

   这一阵寒风，也吹灭了老掌柜的火折子，其实，那火折子也快烧没了，他往地上一丢，站了起来……

   这客栈，不算大，只有一进后院，可是这院子不小，三面算起来大大小小总有十几间客房！而且，那院子里还种着几株骨干似铁，在寒风雪地里挺立着的老梅，半吐嫩蕊，枝桠压雪，既雅又美！

   “梅须让雪三分白，雪却输梅一段香，这地方好……”那俊汉子含笑轻哼，跟着瘦小的店伙，踩着青石小径上的积雪进了后院，俊汉子目光一扫，立即皱了眉：“小二哥，敢情贵店客人就我一个？”

   是不错，这院子里客房都锁着门儿，寂静得不闻一丝人声！

   瘦小店伙边走边赔笑说道：“是的，爷，出门儿的客人们，都赶回家忙过年去了……”

   俊汉子一怔，讶然说道：“小二哥，今儿个是……”

   那瘦小店伙道：“爷贵人多忘，今儿初十了，再过十几天就祭灶了！”

   俊汉子“哦！”地一声失笑说道：“瞧我把日子都过忘了，可不是，腊八都过了……”

   点了点头，接道：“嗯，祭灶，上天言好事，下地保平安，灶王爷难侍候，可要好好地送送他，要不然……”

   摇了摇头，住口不言！

   但，他刚住口，耳边传来一阵断断续续的呻吟声！

   俊汉子一怔停了脚步，道：“小二哥，你听，这是谁？”

   那瘦小店伙跟着停了步，凝神一听，随即笑道：“爷，那是东屋里的一位客人……”

   俊汉子讶然说道：“你不说客人们都走了么？”

   瘦小店伙忙道：“您不知道，这位客人是前三天住进来的，是个要饭的老化子，其实，那不是他住进来的，是我们掌柜的看他饥寒交迫倒躺在路上，把他抬进来的。”

   俊汉子“哦”地一声道：“是个要饭化子，他害着病么？”

   瘦小店伙道：“自被抬进东屋到今儿就没起过床，也不知道害的是什么病，一张脸好黄，还咯血，一天总要咯个大半碗的！”

   俊汉子眉锋微皱，道：“没人请大夫给他看看么？”

   瘦小店伙道：“不用请大夫，我们掌柜的年轻的时候，悬壶济世行过医，可是经他看了好几次，买了好几帖药也没好……”

   俊汉子道：“怪可怜的！”

   瘦小店伙道：“可不是么？这么大年纪，要是有钱的大户人家，早该当老太爷享清福了，可是他却……”

   俊汉子道：“小二哥，他年纪挺大么？”

   瘦小店伙道：“要以我看，至少也有六十了！”

   俊汉子点了点头道：“那的确不小了……”

   ．

   顿了顿，接道：“小二哥，一个要饭的化子，可付不起店钱哪！”

   瘦小店伙摇头说道：“我们掌柜的说了，不但不要他的店钱，而且还打算赶快治好他的病，送他几个再让他走呢！”

   俊汉子点头说道：“你们老掌柜的是个难得的老好人。”

   瘦小店伙道：“可不是么？碰见苦哈哈的穷朋友，他不但管住而且管吃，这客栈开十几年了，就没有见他挣过一片产业！”

   俊汉子道：“那更难得了，就是适才柜台里的那位？”

   瘦小店伙点头说道：“那就是我们掌柜的！”

   俊汉子道：“他没儿没女么？”

   瘦小店伙摇摇头，道：“这么大年纪了，也就他—个人……”

   颇为感慨地接道：“这年头儿呀，老天爷不长眼，行善做好事儿，有什么用，到头来连个送终的人都没有！”

   俊汉子目光一凝，忽地笑了，道：“看来，小二哥你也是个难得的好人！”

   瘦小店伙方待谦逊，俊汉子已又说道：“小二哥，我住哪一间？”

   瘦小店伙这才发现他们在雪地里站了半天，“哦！”地一声，赧笑忙道：“对不起，爷，您请跟我来！”说着，急步向南屋行去！

   俊汉子向着那唯一未锁的东屋，投过一瞥，然后跟着举步，随在店伙身后走上了长廊！

   到了南屋前，瘦小店伙由腰里掏出钥匙打开了锁，然后推开了门，转过脸来笑着说道：“爷，您瞧瞧，中意么？”

   俊汉子抬眼一打量，窗明几净，点尘不染，一点头，连声称好地道：“小二哥，我从没住过这么好的客栈，就是这一间了，劳你神，替我打盆热水来，我洗把脸！”

   卖瓜的哪有不爱听人说瓜甜，一听夸赞，店伙乐了，眉飞色舞，咧着嘴直笑，说道：“是，爷，我这就去，不瞒您说，我们这家客栈，不敢自吹自擂‘北京城’首屈一指，但在这京畿您就找不到一家比我们这家还好还舒服的……”

   说了半天，仍然是最好的！说着，他得意地嘿嘿一笑，哈个腰退着要走！

   “小二哥，慢走一步，”俊汉子一招手，把他叫住了，然后由怀里掏出一物，往店伙手里一塞，道：“这个，你拿着，买酒喝！”

   店伙只觉手里冰凉，还透着点暖意，手一摊，赫然是一绽雪花花的白银子，他乐了，打心底里乐！

   那当然乐，他未必稀罕酒，可是他绝不会不稀罕这雪花花的白银子，手一握，忙躬身道：“谢谢爷赏赐，谢谢爷赏赐，大冷天里，您要不要吃点什么热的，厨房里很方便，您招呼一声……”

   本来和气，这一下更殷勤而周到了！这也难怪，这么一大锭银子，够他吃喝玩乐好几个月的，他哪碰见过出手这么大方，阔绰的客人！

   瞧吧，以后只要俊汉子有事，只消招呼一声，那必然是关关皆通，马上办到，谁叫它能使鬼推磨！说来说去这是俊汉子会做人！

   店伙一句话未说完，俊汉子摆了手，道：“谢谢您，小二哥，我不想吃什么，嗯，对了……”

   偏着头，两眼一抬，道：“刚才那壮汉子，你叫他九哥，他是……”

   店伙“哦！”地—声道：“您问他呀，他是东城那武术馆里的……”

   俊汉子点头笑道：“怪不得个头儿那么壮，原来是……那武术馆是……”

   店伙道：“京华，就是京都的京，华夏的华！”

   俊汉子点头说道：“好名字，必然是家大武术馆！”

   “大喽！”店伙头一扬，瞪了眼，生似那家武术馆是他开的，道：“爷，您不知道，‘北京城’里的这家，是总馆，分支遍及南七北六，十三省里也只有这家武术馆闯得开，单这总馆里，就有十几位武师，个个武艺高强一身好本领，总馆主‘铁掌断魂震八方’宫老英雄，闯荡半世，英名半生，凭一双铁掌，一柄金刀，满腔的豪侠义气，闯荡南七北六一十三省，结交遍天下，到处是朋友……”

   俊汉子点了点头，截口说道：“那的确够称得上天下首屈一指的大武馆，铁字号……”双眉微扬，接道：“小二哥，你们刚才谈什么闹飞贼，又是怎么回事儿？”

   瘦小店伙一怔直了眼，道：“爷，您听见了？”

   俊汉子微微笑道：“只听见那么一句，小二哥，天冷，外面静，咕声传得远，咳嗽一声都能传到对街！”

   瘦小店伙吓得一哆嗦，压低了嗓门儿，道：“您是刚来？”

   俊汉子点了点头道：“刚由‘永定门’进来！”

