    三七 

   海珠格格点了点头，向着小青及小红道：“你们等在这儿，我跟他去！”

   说着，跟金飞要往前走，一名亲随忙道：“格格，要是王爷知道，责怪下来……”

   海珠格格道：“自有我替你担待，你们放心，咱们马上就回去！”

   那两名亲随没敢再说了，眼望着海珠格格跟她那位转过山脚不见了，那么冷的天，头上都急出了汗！

   小青一旁笑道：“我跟小红都不急，你两个又急什么呀？”

   一名亲随道：“青姑娘，这人是……”

   小青道：“你没听见么？格格的朋友！”

   那名亲随道：“可是我看格格她……”

   “跟他怎么样？”小青道：“你明白就好，回去后可不准说，要是让王爷知道了……”

   美目一转，接道：“倒霉的是你两个，格格的脾气你两个该知道，再说，王爷对自己的亲生女儿顶多多责骂一顿了事，对你两个那就难说了，为大伙儿都好，你两个该知道怎么做！”

   那两个默然了，可是头上的汗更多了！

   良久，良久，方见海珠格格跟她那位由山脚后转了过来，一见格格无恙，那两个神情不由一松！

   转眼间海珠格格跟金飞已到了马车前！

   海珠格格望了望那两名亲随，神色有点木然地突然说道：“我不回去了……”

   那两名亲随一怔，便连小青小红也一怔！

   一怔之后那两名亲随忙道：“格格，您这是……”

   海珠格格平静地道：“我告诉你们两个，他是我三年前在江南认识的，我跟他情投意合，不愿意嫁给纳兰容若，你两个回去禀报王爷一声，就说我跟他走了……”

   两名亲随大急，一名忙道：“禀格格，今天的事我们两个可以不说，可是您要是不回去，叫我两个怎么向王爷交差，岂不是死路一条？”

   海珠格格道：“那容易，我身上有点手饰，够你两个吃用大半辈子的，你两个不必再回王府了，带着手饰到别处去谋生去，再不就是你两个也跟我一起走，两条路任你两个选一条！”

   那两个沉默了，但旋即他两个一起点了头，道：“格格平素待我们不薄，我两个情愿跟格格走！”

   海珠格格点头就道：“那好，小青，把车钱付了，让人家走吧！”

   小青答应了一声，伸手塞给那老头儿一锭银子，那老头儿都吓呆了，接过银子赶着马车如飞而去！

   那边车一走，这里金飞招呼了他爹：“爹，您几位就请出来吧！”

   车帘儿掀动，车上陆续下来了四个，那两名亲随不由倒抽一口冷气，及至看清楚那都是谁后，不由脱口呼道：“红姑娘……”

   敢情他两个也是“八大胡同”的常客！

   金飞一旁笑道：“二位，红姑娘是我的妹妹！”

   他两个明白了，可也傻了！

   近前，金飞指着金掌柜的，向着海珠格格道：“海珠，这是我爹，江湖人称‘万利神贾赔钱郎中’！”

   金掌柜的叱道：“你也不怕格格见笑！”

   那两名亲随为之一惊！

   海珠格格忙向前福了一福：“见过老人家！”

   金掌柜的忙向前搀扶，道：“格格是皇族亲贵，金枝玉叶……”

   海珠格格落落大方地道：“从现在起，海珠格格是您的媳妇！”

   金掌柜的激动地道：“怕太以委曲……”

   海珠格格道：“海珠要怕委曲，当初不会认识飞哥，也不会等他三年，如今更不会跟他走……”

   查桐突然说道：“老弟，听见了么？这种好媳妇上哪儿求？”

   接着，金飞又为未来的娇妻介绍了查桐，柳绡红主婢！

   那两个亲随一听“丐帮长老”四字，又是一惊！

   这边海珠跟柳绡红亲热上，那边小翠跟小青小红也拥做了一团，片刻之后，大伙儿上了那辆马车！

   当上车的时候，海珠掉了泪，哭了！

   马车驰动，金飞站在那西山下雪地上目送马车离去，越去越远，渐渐变成了一个小黑点……

   他一直望着马车消失在满山遍野的积雪中，方始挂着那一脸笑容，转身向东驰去……

   夜，初更！

   这时候的“北京城”，家家户户上门都早，夜色刚垂，大街上已没了人迹，本来是，天那么冷，谁没事儿顶着刀子般寒风，踏着雪老往外头跑？

   那“护国寺”也不例外，老早就关了门，明天庙会那是明天的事，今天谁也不愿开着门让风往里灌！

   蓦地里，一条人影顶着风，踏着雪，出现在那空荡、寂静而清冷的“护国寺”前，那是金飞！

   他刚到，一声朗笑起自夜空，“护国寺”旁一处暗隅里转出了关山月，他见面便笑道：“兄弟真是信人，怎么样，好事谐了么？”

   金飞忙上前见礼，激动地道：“关大哥，这都是您……”

   关山月笑道：“又来了，别忘了，你马上就还我了……”

   顿了顿，接道：“红姑娘也走了么？”

   金飞点头说道：“走了，她说不愿待在这儿碍您的事！”

   关山月眉宇间掠过一丝黯然惆怅之色，点头笑道：“走了好，哪儿不好去？干什么非待在这儿不可？再说，你几个一走，谁照顾她……”

   一摇头，接道：“不谈了，兄弟，走，咱们办咱们的事儿去！”

   拉着金飞往北行去！

   金飞忍不住问道：“关大哥，咱们上哪儿去？”

   关山月淡淡一笑道：“别急，到了地方你就知道了！”

   金飞没再问，任关山月拉着一路默默前行！

   没多久之后，两个人来到一处，关山月停了步！

   金飞耳听哗哗水响，抬眼一看，只见已到了内城边儿上，这地方距“正阳门”仅二十多丈！

   关山月抬手一指面前那条不太大的河，笑道：“兄弟，你可知那条河由哪儿流到哪儿？”

   金飞摇头说道：“关大哥，我不知道！”

   关山月道：“那么我告诉你，这条水由玉泉流出，经‘昆明湖’而分流至‘西水关’，进‘紫禁城’则流入三海‘太液池’什刹海，绕禁城一周后，出‘金水桥’到了这儿，听清楚了么？”

   金飞点头说道：“听清楚了！”

   关山月道：“那好，兄弟，如今你由这儿下去，溯水而上，进内城，过‘金水桥’，再进‘紫禁城’入‘太液池’……”

   金飞吓了一跳，忙道：“关大哥，您要我进‘紫禁城’入大内禁宫？”

   关山月道：“不到‘太液池’你帮不了我的忙，兄弟，你如果不愿意……”

   金飞双眉一挑，道：“关大哥这什么话，为您我敢闯进‘乾清宫’！”

   关山月点头笑道：“那就好，听着，兄弟，记清楚了，到了‘太液池’，过‘金鳌玉桥’，往北，那是‘北海’，‘北海’有座像城堡的所在，那是‘团城’，‘团城’之下，有一水道直通里面，那儿有一座‘水牢’，水牢里只囚着一个人，因为地处隐密，又在内城禁地，所以没有守卫，你可以轻易地把他救出来……”

   金飞忙道：“关大哥，那人是谁？怎么被……”

   “别问，兄弟！”关山月脸色有点凝重，道：“只记住，先闭了那人穴道，然后背着他出来，回到了这儿之后，我自会告诉你把他送到哪儿去，明白了么？”

   金飞点头说道：“关大哥，我都听明白了！”

   关山月猛然点头，伸手自腰间解下那柄“巨阙”剑递向金飞，道：“带着它，现在就下去，水里有几处儿臂般粗细铁栅门，寻常兵刃难动他分毫，有了这柄剑你就可以轻易弄断它，下去吧，千万小心！”

   金飞不再说话，接过“巨阙”，脱去外衣，里面是一身鱼皮紧身水靠，敢情他早就预备好了！

   把外衣往地上一丢，纵身一头扎进了河里，只见水花微一翻动，却未出一丝声息，水性之高绝精纯，委实在当今世上称得上数一数二！

   金飞下水走了，自下水后就没再露头。

   望着金飞下了水，关山月双眉一挑，身形拔起，半空中一闪，飞射而入内城！

   这城外河边，刹时一片空荡，寂静！

