    六五 

   第十六章 查缉营

   燕青道：“想想就有火儿，您不知道有多气，大伙儿叫了几个粉头陪着正在吃喝的痛快，可巧进来了十几个‘查缉营’里的兔崽子，您不知道，咱‘待卫营’跟‘查缉营’平素就有仇儿，十足的冤家对头，不知暗斗过有多少回了，他们瞧不起咱‘侍卫营’的吃粮拿俸不干事，就是干事也没能耐干大事，只能干芝麻大小事，他奶奶的您想气人不？他‘查缉营’的是什么东西……”

   “好了，燕青！”关山月截口说道：“说酒楼上的吧！”

   “是，领班！”燕青赧然一笑，改口说道：“当然，酒楼是吃喝地方，花得起银子的大爷人人能进，喝酒就喝酒吧，可是那些兔崽子不安份，要搁往日，他们绝没那么大胆，今儿个不知吃了什么药，是谁给他们壮的胆，他们居然叫粉头到他们桌上去，您说气人不气人？”

   关山月道：“同是吃粮拿俸为官家卖命的，有福同享，何妨让他们几个？”

   “那没一说，领班！”燕青一摇头，道：“要是大家平日处得好，那还差不多，就是两张桌子并成一桌，大伙儿请他们吃喝一顿也不要紧，可是平日大家心里有仇，有恨，他们狗眼看人低，也不撒泡尿照照镜子，要是让他们一回，他们就拿你当歪种，当肉头，下回更不得了……”

   关山月道：“于是就打起来了？”

   燕青道：“尽管平日大家有仇有恨，可是统带一再告诫，本是打不起的，无如，无……”

   关山月替他接下去道：“无如大伙儿有了几分酒意，又因粉头在侧，不能不逞逞英雄，对不对？”

   燕青红着脸点了点头接道：“让您说着了，领班！”

   关山月道：“这是明摆的事，任何人都想得到，结果如何？”

   “苗尚义、龙飞、孔成跟石秀挂了彩，受了伤，可是那些兔崽子们更惨，十个没一个不见血的！”

   关山月道：“打得好，够热闹，大伙儿人呢？”

   燕青嗫嚅说道：“还待在酒楼里……”

   关山月诧声说道：“还待在酒楼里干什么？等着人家回去叫人？”

   燕青红着脸道：“不是，领班，是大伙儿怕统带怪罪，不敢回去，我知道您到‘天桥’来了，所以跑来找您……”

   关山月道：“找我干什么？找我替你们顶？替你们背黑锅？男子汉，大丈夫，事既然敢做就得敢当，告诉大伙儿一声去，就说我说的，自己闯的祸自己担，让他们回营里去！”

   燕青迟疑着答应道：“是，领班，只是，只是……”

   关山月笑道：“既有如今之怕，何不当初把粉头让人？燕青，去吧，天大的事自有领班我顶，只告诉大伙儿一声，见了统带实话实说，伤不妨装得重一点，还有，千万别说我知道，明白么？”

   燕青乐了，愁眉尽展，一蹦老高，说了句：“领班，您真好！”

   纵跳如飞而去！

   望着那背影，关山月笑了，看看已出了“天桥”，他步履一紧，快步走向了内城！

   到了“侍卫营”门口，钱振星正站在门口东张西望，此人够热心，马屁经背得滚瓜烂熟，一见关山月回来，飞步迎下石阶，满脸惊慌地劈头便道：“老弟，你惹祸了，统带正要派人找你……”

   关山月“哦！”地一声道：“钱老，什么事？”

   钱振星道：“老弟，刚才‘九门提督’……”

   只见两名弟兄奔了出来，见了关山月一怔停步，忙道：“关领班，您回来得正好，统带正要找您！”

   关山月答应了一声，向钱振星道：“钱老，进去说吧！”

   钱振星焦形于色地道：“老弟，进去就来不及了，要不要我跑趟‘雍王府’……”

   关山月道：“谢谢你，钱老，没什么大不了的，不必了！”

   说话间他已跨进大门，转过影背墙，只见拜善正背着手在前院广场上来回踱步！

   先前那两个弟兄近前禀报，拜善倏然停步，抬眼直逼大门，关山月快步走前，欠身一礼，道：“统带，听说您在找我？”

   拜善脸色不大好看，先冷漠地“嗯！”了一声，大概觉得不妥，随后又点了点头，说了句：“是的，老弟！”

   关山月道：“有什么事么？统带？”

   拜善迟疑了一下，抬眼说道：“老弟，咱俩到我书房里谈谈去！”

   转身往后行去！

   关山月答应了一声，迈步跟了上去！

   到了书房里，拜善脸色凝重地抬手说道：“老弟，你坐着！”

   关山月答应了一声，但没动，因为拜善还站着，怎么说他是顶头上司，他没坐，关山月又怎好太放肆！

   拜善似乎发觉了，一抬手又道：“老弟，你坐，坐！”他自己坐了下去！

   关山月这才谢过坐下！

   坐定，拜善沉默了一下，然后抬眼说道：“老弟，你在外面惹了祸？”

   关山月道：“我不知道您这个‘祸’字何指？”

   拜善扬了扬眉，道：“我指的是打‘九门提督’大少的事。”

   关山月道：“统带，这个打字我担不起，也不敢承认，事实上我只是出于自卫地挡了他几拳，我可没想到他抢了先，成了原告！”

   拜善“哦！”地一声，道：“老弟，这话怎么说？”

   关山月道：“事到如今，我不敢再瞒您，我在外面有个女人，但那不同于一般人的在外面有女人，我跟她情投意合，刚论及婚嫁……”

   拜善怔了一怔，道：“怎么以前没听你说，老弟？”

   关山月赧然笑了笑，道：“以前不谈，不值得一提！”

   拜善道：“那是好事，老弟，该早告诉我跟王爷……”

   顿了顿，接道：“她是个干什么的？”

   关山月道：“也许您知道她，她原是个卖唱的，在‘八大胡同’，叫红姑！”

   拜善呆了一呆脱口呼道：“是她？老弟，我听说过，我听说过，大伙儿都说她是个难得的好姑娘，人美，才高，艺佳，卖唱不卖笑，冰清玉洁，冷若冰霜，不知多少人打过她的主意，可是却没能……”赧然一笑，道：“老弟，你可别介意。”

   关山月笑了笑，道：“不会的，统带，她的事我清楚，也就因为她不同于一般烟花女子，所以我才跟她交往，同时我也很敬重她！”

   拜善道：“老弟，我老实说，你好福气，能碰上你，也是她几生修来，只是，老弟，她又怎么跑到‘天桥’卖起解来？”

   关山月道：“统带，她只因为不喜那种卖唱生涯，也厌恶那块地方……”

   拜善点头说道：“是的，老弟，像她那种姑娘家，是受不了客人们的轻薄调笑，那些人永远色迷迷的没正经……”

   顿了顿，接道：“你说下去，老弟。”

   关山月应了一声，道：“今天我抽个空去看她，可巧碰见‘九门提督’的大少在那儿对她动手动脚，百般纠缠，统带，您想，这可忍么？”

   拜善迟疑着一点头，道：“是不可忍，老弟，只是，大少他不知道……”

   关山月道：“统带，我听说‘九门提督’这位大少依仗父势，平日只知吃喝玩乐，不求上进，凡是稍具姿色的妇女，无不……”

   拜善摇头说道：“唉，老弟，你不知道，内城里这些少爷们都一样，还不就是那么回事！”

   “当然！”关山月道：“他们有钱有势，官家都睁一只眼，闭一只眼，我当然管不着，也不敢管，可是我不能忍受他对我的人这个样，当时我进门阻拦，说话不免重了些，他就抬出他是‘九门提督’的少爷，硬要我把人让给他，您说这叫什么话……”

   拜善点了点头，但他没说话！

   关山月接着说道：“我听说他是‘九门提督’的大少，我忍了，可是那绝不是意味着我怕他的官势，老实说并不怕谁，闹出乱子来大不了一走了之，回我的江湖去，凭他‘九门提督’还奈何不了我。”

   拜善点头说道：“那是，老弟，我明白，这是实话，就是倾京畿铁骑，也未必能动你老弟一根汗毛，像郭玉龙那等天下称最的高手，对你老弟都推祟备至……”

   关山月道：“统带，那您是骂我，当时，我忍了，可是要我让人我办不到，也许因为我没给他这位大少爷面子，他动手就打人，为了不替营里惹麻烦，我躲了，没还手，结果他在没奈何的情形下走了，没一会儿他又带了十几个‘查缉营’的找上门来，进门抽刀就要拿人抢人，一方面为自卫，一方面我忍无可忍，我出了手，但那只是对‘查缉营’的几个，对那位大少，我没动他，统带可以看看他身上有没有伤，也请看看他‘查缉营’的那口刀！”

   说着，自袍子里抽出了那把刀，双手递了上去！

   拜善伸手接了过去，看了看，道：“老弟，这是‘查缉营’的刀，没错，这么说来，我不敢说错在你老弟……”

   关山月道：“谢谢您，统带！”

   拜善眉锋微皱，道：“只是，老弟，你不知道，‘九门提督’只有这么一个少爷，平素很护短，也因此养成了他这位少爷……”

   关山月扬眉说道：“统带，我不敢让您为难，我自己做的事我自己担，我这就自己上‘九门提督’府去……”

   一句话激得拜善扬了眉，他道：“那什么话，老弟，怎么说你是我‘侍卫营’的人，这点事我要不能担还配做这个统带？大清朝有皇律，天大的事也得讲个理，他‘九门提督’平素也没把我这‘侍卫营’放在眼里，这件事交给我了，真不行我见雍王爷去，老弟，你歇着去吧！”

   关山月欠身而起，道：“谢统带，只是这样……”

   拜善一摆手，道：“老弟，你放心，有理天下去得，我这个统带就要跟他那个‘九门提督’别别苗头！”

   那是，宁可得罪十个“九门提督”，也绝不能得罪一个很有希望登上九五，坐上帝位的雍郡王四阿哥胤祯！

   拜善，他是个聪明人！

