    六九 

   九门提督道：“我没忘，也还是那句话，谁敢，我就砍他们一个脑袋！”

   关山月道：“那我只好流血五步了！”

   伸手探腰，“铮！”地一声亮出了软剑！

   九门提督往后退去，“查缉营”高手立又拥了过来！

   关山月道：“大人，令媛在此，你要三思！”

   九门提督尚未答话，姑娘一扭纤腰站了出来，竖着黛眉，瞪着关山月道：“干什么呀，你想？”

   关山月没理她，向着九门提督道：“大人，刚才我本可以用令嫒交换我班里的弟兄，可是我没有那么做，大人身为‘九门提督’……”

   姑娘突然转回了身，指着迟文几个道：“爹，这几个是‘侍卫营’的？”

   九门提督“嗯！”了一声！

   姑娘道：“他几个也打了哥哥么？”

   九门提督向着爱女蓉贞道：“他们没有打你哥哥，只有这混……”

   关山月眼一瞪，姑娘适时说道：“那拿人家干什么呀？”

   九门提督怒声说道：“不准你多嘴，告诉你大人的事你别管！”

   姑娘道：“可是……”

   “可是什么？”九门提督道：“爹豁出去了，这口气绝不能输给拜善，我看看他们敢把我怎么样！”

   他这么一说，关山月还真为了难，眼前自己班里的弟兄不能不救，要救就势必流血，一旦“九门提督”流了血，怎么说他也别想再在这儿待下去了！

   这怎么办？

   蒋百煌冷冷说道：“关兄，听见了么？十足的老倔头，你不该放他那闺女！”

   关山月眉锋一皱，沉默着没说话！

   九门提督突然沉声叱道：“滚，你五个都给我滚回去，想要人可以，叫拜善自己来向我低头赔不是！”

   关山月双眉一扬，低低说道：“百煌兄！”

   蒋百煌道：“您吩咐吧！关兄！”

   关山月道：“没奈何，我只有出手了，四位身上可带有暗器？”

   蒋百煌道：“每人有一筒袖箭，管用么？”

   关山月微一点头，道：“很够了，我出手擒老头子，那几个一有异动，四位尽管用袖箭招呼他们！”

   蒋百煌道：“行是行，只是来得及么？”

   关山月双眉一扬，道：“弟兄们若伤一个，我要他‘查缉营’加倍偿还！”

   蒋百煌道：“就这么说，关兄！”

   只听姑娘道：“爹，你瞧，他几个嘀嘀咕咕的……”

   关山月陡然一喝：“大人，恕我斗胆得罪了！”

   长身而起，软剑一抖，光华暴盛，九朵剑花立现剑尖，向着那拦在九门提督身前护卫的众“查缉营”高手怒卷而去！

   四卫是识货的大行家，入目九朵剑花，刚脱口一声惊呼：“九花齐飞，登峰造极！”

   关山月身法似电，人已扑进“查缉营”众高手之中，那些“查缉营”众高手没有提防，也来不及出手，等发觉时森寒的剑花已到了头顶，心胆欲裂，魂飞魄散，惊呼声中，骇然闪退，正好，九门提督也吓破了胆，一声“砍”尚未出口，关山月已劈胸一把揪住了他，掌中软剑一垂，搭在他后颈上，霍然旋身，目中威棱直逼那架着迟文等九人的众“查缉营”高手，舌绽春雷，霹雳大喝：“谁敢动！”

   高绝身手及神威慑人，那些“查缉营”高手呆苦木鸡，噤若寒蝉，当真没一个敢动！

   再看地上，几十条发辫，几十个“查缉营”高手头顶光光，站在那儿不住打冷颤！

   蒋百煌四个却也呆在了那儿，还好关山月快，否则的话，就凭这份呆，哪打得出袖箭救人？

   九门提督白了脸，缩着脖子，颤声直道：“你，你，你真敢……”

   姑娘定过了神，惊叱一声，便要扑救！

   关山月淡然喝道：“姑娘，我是个亡命徒，令尊则贵为‘九门提督’！”

   姑娘一惊刹住身形，美目一红，跺脚叫道：“放开我爹，你想造反，我要你的脑袋！”

   关山月淡然一笑，道：“姑娘，那是以后的事，如今请说句话，叫他们松了我班里的弟兄！”

   姑娘猛然一摇头，道：“不！”

   她竟然说不！

   关山月呆了一呆，道：“那么我让令尊自己说……”

   话锋刚顿，姑娘突然嘶声娇喝：“关山月，你敢，你要逼我爹下令，我，我就一头碰死在这儿，也恨你一辈子！”

   这话从何说起？

   关山月眉锋微微一皱，抬眼望向那几个，刚要开口！

   只听一声沉喝由大门传了过来：“关领班，放手！”

   大门口，拜善一个寒着脸站在那儿！

   关山月应声松手垂剑，跟四护卫一起欠下身去：“统带！”

   九门提督有了理了，浑身发抖白着脸，胡子直翘：“好，好，好，拜善，你的好领班，好部属，你来了，来的是时候，你的领班竟敢揪着我，把剑搁在我这‘九门提督’脖子上，我不跟他一般见识，也不跟你多说，你跟我到‘宗人府’去，或者进宫去，都行！”

   顶子歪了，被关山月揪皱了的朝服也没拉一拉，颤抖着走过去，伸手就去抓拜善！

   拜善冷然翻腕递出一物，道：“请你先看看这个再说！”

   那是一张信笺，九门提督恰好一把抓住了他！

   看不清楚上面写的是什么，只看见信笺上方六个钢印朱字：“康亲王府用笺”！

   接过这个，九门提督脸色大变，他站在那儿傻了脸！

   拜善没看他一眼，转望关山月，冷然说道：“关领班，带着弟兄们，回营去！”

   关山月应声大步逼向迟文等九人，那些“查缉营”的高手是怕了他，连忙收刀往后退去！

   关山月近前抖剑，绳索寸断落了一地，道：“走吧！”

   迟文等九个满脸羞愧与慰激，揉着腕子道：“领班……”

   关山月截口说道：“有话回去再说！”

   迟文等九个头一低，行向大门！

   他几个这里一迈步，拜善那里冷然负手转身，大步行了出去！

   “查缉营”，上自“九门提督”下至每一个高手，却呆呆地愣在了那儿！

   出了门，蒋百煌道：“总算出了一口气！”

   “出气？”拜善冷冷说道：“差点没闹出祸事！”

   关山月道：“怎么？统带？”

   对关山月，拜善脸色立即缓和不少，他道：“老弟，你知道这位‘九门提督’是谁的人？”

   关山月道：“是谁的人？”

   拜善摇了摇头，道：“来头大了，论起来，他是淑妃的远房亲戚……”

   关山月可真暗暗地皱了皱眉，他明白，这位淑妃，在宫里的圣宠，不下于雍郡王的生母卫妃！这淑妃论起来原是康熙的姑母，仅比康熙大五岁，二十岁还没有招驸马，康熙从小就跟这位姑母好，吃喝玩乐在一起，简直形影不离分不开！

   康熙十七岁那年，得了个咯血的病，他不搬到“宁寿宫”去，硬要住在“永乐宫”里，任何人不许进，只要他这位姑母陪，这一陪陪出了麻烦，康熙人长得本俊俏，加以他这位姑母正是动情的时候，一知心就忘了姑侄的名份！

   一忘名份就难免耳鬓厮磨，软语温存！

   于是，麻烦发生了！

   于是，康熙日后就把这位姑母封做了淑妃！当然，她的得宠是可想而知的！

   关山月当即说道：“您怎么不早说？”

   拜善苦笑说道：“我也是刚知道的啊！”

   关山月道：“听谁说的？雍王爷？”

   拜善道：“不是雍王爷还有谁？别提了，老弟，雍王爷着实地把我埋怨了一顿，亏得他有办法，他自知不便出面，就请福晋跑了一趟康亲王府，哼，你细算算，也只有这位王爷能出面，压得住这位‘九门提督’了！”

