    八〇 

   东方玉翎道：“兄弟！你大哥跟你一见投缘，他没有把你当外人看待，对你，我没有谦虚的必要，有多少是多少……”

   关山月没有接口。

   东方玉翎接着问道：“兄弟，你该明白我为什么对你说这些话！”

   关山月当然明白，他如今是完全明白了，一点头，道：“大嫂，我明白，只是我……”

   东方玉翎道：“你大哥他打心底里钦服你，我清楚，有生以来，他没服过人，就连傅侯那么神通过人，万夫不当，他也从没轻许过一句，所以，对你，该不是偶然，也绝不是没有道理！把燕南交给你，我夫妇都很放心……”

   关山月道：“大嫂，此事体大……”

   杜兰畹突然说道：“兄弟，恕我插句嘴，站在你的立场上，你义不容辞！”

   关山月陡扬双眉，猛一点头，道：“是的，二嫂，当初袁大将军把使命交给我，我也该找个接棒的人，只是有一点我要先说明……”

   东方玉翎难掩惊喜地道：“兄弟，有什么话只管说！”

   关山月道：“第一，我不敢以师自居……”

   杜兰畹忙道：“兄弟，这是什么话？难道……”

   关山月摇头说道：“二嫂，我有我的道理，我愿尽倾所学，也愿尽心尽力，只永远别提一个师字！”

   杜兰畹诧异地道：“兄弟！这是为什么？”

   关山月笑了笑，道：“二嫂，仍是那句话，我有我的道理！”

   东方玉翎浅浅一笑，道：“兄弟，你是怕超越了你大哥？”

   关山月一点头，道：“是的，大嫂！”

   杜兰畹愕然转注，道：“姐姐，这话……”

   东方玉翎含笑说道：“妹妹是难得糊涂，咱们那位在当世之中称最，他都不敢教燕南，兄弟他又怎好以师自居！”

   杜兰畹明白了，“哦”地一声，目光投向关山月，道：“兄弟也真是，哪来那么多顾忌嘛！”

   关山月道：“二嫂，这是礼，也是理！”

   东方玉翎道：“这我得等你大哥回来，跟他商量商量……”

   关山月道：“大哥最好答应，要不然……”

   东方玉翎忙道：“行了，兄弟，我擅做次主，代他答应了！”

   关山月欠身说道：“谢谢大嫂！”

   东方玉翎道：“别谢我，不答应也得行呀……”

   关山月脸一红，赧然而笑。

   东方玉翎道：“兄弟，你刚才说了个第一，谅必也有第二！”

   关山月点头说道：“是的，大嫂，第二是不能把燕南交给我！”

   东方玉翎凝目说道：“这话怎么说？兄弟！”

   关山月道：“大嫂该知道，我名义上在侍卫营当差，实际上我是胤祯的人，我不能整天在这儿教燕南……”

   东方玉翎呆了一呆，道：“这一点我姐妹跟你大哥却忽略了，不错，你是不能整天留在这儿，也不能整天往这儿跑，这该怎么办？”

   杜兰畹道：“要是兄弟能住在家里就好了！”

   东方玉翎道：“只可惜兄弟他不能，难就难在这儿！”

   杜兰畹皱起黛眉，道：“那可怎么办呢？”

   东方玉翎望着关山月道：“兄弟，你有什么好法子么？”

   关山月道：“有倒是有，不过仍得大哥帮忙！”

   杜兰畹喜道：“有什么好法子，兄弟？”

   东方玉翎也道：“要他帮忙那还有什么难的，兄弟，你只管说出来……”

   关山月道：“我能来，该来的时候来一趟，利用在这儿的工夫，我全力教燕南，走了之后我会给燕南留下没有一点空闲的功夫练，由大哥督促他，下次再来时，我当面试试，行了就往前进，不行反复再练，这跟我留在这儿教他该没有什么两样！”

   杜兰畹抚掌轻呼：“好主意……”

   东方玉翎微微点头，含笑说道：“这法子的确好，也的确使得，其实，也只有这办法可行了！”

   关山月道：“大嫂，我还有一句话！”

   东方玉翎抬眼说道：“什么？兄弟！”

   关山月淡淡一笑，道：“大嫂跟二嫂到时候可别心疼燕南！”

   东方玉翎失笑摇头，道：“我当是什么呢，原来是这句话，不会的，兄弟，你放心，我姐妹也是出身江湖，再加上跟你大哥结缡这多年，难道还不知道练武是怎么个情形，是苦是甜，一个肩负大任的人，必须要吃过苦中之苦，必须要经过千锤百炼，否则不足以肩负大任……”

   杜兰畹笑道：“话是这么说，心疼那在所难免，不过我姐妹会忍着，就是想掉泪想哭，也会躲到一边儿去的！”

   关山月笑了……

   只听杜兰畹道：“兄弟，这件事儿就这么说定了。”

   关山月道：“我既然向您二位做了许诺，自然是就这么说定了。”

   杜兰畹道：“兄弟，我跟姐姐，他，还有燕南，都会永远感激你。”

   关山月含笑说道：“二嫂说这话就见外了，大哥让孩子跑那么远的路，去了趟江南，把我的剑要回来，像这恩情，我又该感激谁？”

   杜兰畹微笑摇头，道：“行，兄弟，我不说了，我不说了，你可愿我把燕南叫进来？”

   关山月道：“二嫂，说好了的，我永远不敢以师自居。”

   杜兰畹皱眉道：“怎么说也该让燕南给兄弟你叩个头。”

   关山月还待再说，大姐东方玉翎浅笑开了口：“算了，妹妹，兄弟这个人咱们都知道，话既说出了口，心里既然有了这打算，他绝不会受燕南这个头的，只要燕南心里有他关叔，叩不叩头并不重要。”

   杜兰畹没再说话。关山月趁这刹那间的沉默打算告辞，但是他刚一欠身，杜兰畹忽然轻抬皓腕拦住了他，道：“兄弟，再坐会儿，我还有话说。”

   关山月眉锋暗皱，表面上却恭谨应道：“是，二嫂。”收势坐了下去。

   关山月又坐下了，但要开口的时候，杜兰畹却有点迟疑，她想了一想之后，方始浅浅一笑，道：“其实也没什么大事，我只是想跟兄弟你闲聊聊，你可别急，兄弟，再急我也不会让你走的。”

   关山月只得说道：“二嫂，我不急。”

   杜兰畹嫣然一笑，笑得好美好甜，凝目说道：“兄弟，你跟那位红姑娘，是怎么认识的？”

   关山月脸上一热，道：“二嫂，您打算跟我聊她？”

   杜兰畹道：“是的，兄弟，难道不行么？”

   关山月强笑说道：“二嫂，我没说不行，也不敢。”

   杜兰畹笑顾东方玉翎，道：“姐姐，你看他多会说话？”

   东方玉翎微笑说道：“那是可想而知的。”

   杜兰畹收回目光望向关山月，道：“既没说不行，又不敢，你倒是说呀。”

   关山月窘迫一笑，道：“二嫂，大哥他知道，我以为……”

   杜兰畹道：“你以为我该问他？”

   “不。”关山月道：“我以为大哥他不会不告诉二嫂。”

   杜兰畹道：“他说是说了，可是我想听听你再说一遍。”

   关山月道：“二嫂，您这是……”

   “瞧你，兄弟。”杜兰畹道：“跟个大姑娘似的，干什么脸皮这么嫩呀，你两个嫂子，又不是外人，说出来听听有什么要紧哪？”

   关山月暗暗苦笑，只得把跟柳绡红认识的经过说了一遍，不过他说的很简单，但也很扼要。

   杜兰畹并没有强求，听毕，她点头叹道：“这位红姑娘确是个多情的女儿家，其实也难怪，你兄弟这样的人品、所学，世上哪儿找第二个呀……”

   话音微顿，凝目接问道：“兄弟，她姓柳？”

   关山月点头道：“是的，二嫂。”

   杜兰畹道：“她管金庸叫二叔？”

   关山月点头说道：“是的，二嫂。”

