    一四 

   “委托他们测量的是岸和田的松浦土木建筑。”

   “松浦土建，岸和田的什么地方？”

   “我没问。”

   “你为什么没阻止他们测量呢？”

   “情况不明，能那样做吗？”

   “我马上去岸和田，你也一起去！”

   “火灾现场调查怎么办？”

   “现在哪还顾得上这个，委派别人。”

   “在岸和田什么地方见面？”

   “南海线电车岸和田车站，你在检票口等我。”

   放下电话，二宫查了下电话本，松浦土建在岸和田市土生二丁目。

   从河内长野上170号国道，穿过和泉市，便进入了岸和田。因为是弯弯曲曲的山路，所以费了很多时间。小田早已来到岸和田站，正在出租车停车场旁边等他。见到二宫的车，他大步流星地走过来，一下子钻进了车后门。

   “这么慢！”

   “从和泉那边过来的嘛。”

   “松浦土建在土生町。”小田好像也查过了。“向南一直走！”

   二宫对他那高傲的命令式口气很不满，心想：我又不是你的佣人。

   “给松浦土建去过电话了吗？”

   “去了。社长正在等我。”

   “对方怎么说的？”

   “复杂的情况见面再说，就这些。”

   小田不耐烦地说着，抱着双臂，靠在后面的车座上。

   二宫开车路过国家铁路阪和线的道口后，又沿着旧阪和街道向西走。这里是单行线车道。当越过邮局和摩托车商店后，在一栋拉面馆和茶店混在一起的楼前停下车。

   “嗯，果然不是什么正经地方。”小田抬头看了看木结构的两层楼的办公室。一楼的高檐上，绿色的瓷砖墙壁上挂着牌匾，上面写着斗大的金字“松浦土建”。虽然没挂黑帮专用的徽章，但看得出不是做正道生意的土木建筑会社。

   稍微倒下车，把车停在混杂楼的停车场，二宫和小田下了车。

   “你进过黑帮的办公室吗？”

   “进过。很多次。”

   “挺疹人的吧。”

   小田深深吸了一口气，推开松浦土建的门。办公室是由民宅改装的，周围贴着胶合板，室内的装修很简单。铺了毛地毯的地板踩上去咯吱咯吱地响。右边墙上架着神龛，挂了一大排作为吉祥物的灯笼。

   “我叫小田。请问你们社长在吗？”

   小田面前，一个女人坐在桌旁正在整理发票。听了他的话后，马上站起身走到里面，拉开拉门招呼社长。松浦好像刚吃过午饭，嘴里叼着牙签走到办公室。他大概50岁出头，穿着件藏蓝色的工作服，又黑又瘦，一副穷酸相。

   “让您大老远跑来，真过意不去。”

   松浦笑容可掬地把小田和二宫请到了隔壁的咖啡店。

   要了杯咖啡，互换名片后，小田主动说：“关于天濑的三泽谷，我们会社去年11月16日已经与土地持有者签订了临时合同，你和谁打招呼了，就动手测量？”

   “是一个叫仓石的中间商，他还拿来了图纸。”

   “仓石对你们怎么说的？”

   “他说三泽谷有一个最适合建造垃圾处理场的地方，并且已经征得土地持有者的同意，所以我就让盐见去测量了。至于已经和你们签了临时合同这件事，倒没听说。”

   “可是，去测量的这件事跟仓石……”

   “确实通知他了。本月11日开始作业。”

   “仓石怎么回答的？”

   “他说没问题。所以，我按时开始了作业。如果有什么不满的话，还是和仓石说吧！”

   “现在找不着仓石，给他打了多少次电话都没人接。”

   “我刚才也打了电话。仓石那家伙，知道咱们有矛盾后，不知躲哪去了。”松浦欠了欠身说，“尽管我们在这里谈得很好，但我并不打算停止测量。”

   “那你这不是无理取闹、给我们出难题吗？未经土地持有者一致同意的测量……”

   “是不是说我们违法人侵？真可笑。你把我送到派出所、送到警察局好啦！我手里的登记设计图纸上，一致同意的大红图章可明明白白地盖着！”

   仓石可能把给小田看过的设计图纸给了松浦。

   “我懂了。”小田点点头，说，“你看这么办行吗一一请松浦社长中止测量，我加倍补偿你到现在为止所消耗的经费，可以吗？”

   “喂，说梦话也得看看和谁说！”

   松浦眯缝着眼睛，一支胳臂搭在已经歪斜的靠背上说：“我要怕你们这些刚出庐没几年的愣头青的话，在这个世界上就没法混了。你想动动小伎俩吓唬人，我也是条汉子，奉陪到底！”

   “松浦先生想把三泽谷变成垃圾处理场吗？”二宫问道。

   “那还用问？所以我才让盐见去测量的嘛。”

   “你的测量费将要白费了。我们已向地主提出了工程计划，签了临时合同。”

   “哼，不就是付了两三千万日元的定金吗？合同合同的，少说那种胡话吧，土地持有者当然也是谁给钱多就跟谁跑。”

   “定金的数额，你是怎么知道的？”小田问。

   “定金嘛，大概都是这个程度吧。”松浦含糊其辞。

   “别胡来，和我们竞争没什么好处。”

   “行啦，快回去吧。三泽谷由我们松浦土建来填埋。”

   “彻底谈不拢喽？”

   “对，我们将干到底！”

   这时咖啡送来了，服务员显得十分害怕。

   “饮料不要了，光把账单拿来，买单！你们两个，回去！”松浦歪着嘴说。

   “典型的地痞无赖。”二宫坐上车说，“竟有这种敲诈方法！”

   “……”小田目不转睛地盯着前方没做声。

   “怎么啦？”

   “看来，那个家伙是要动真的。”

   “怎么见得？”

   “我给他的诱饵不小，在他们已花的经费上再加一倍补偿给他，可他还是嗤之以鼻。他说的‘三泽谷由我们松浦土建来填埋’这句话，也不像是敲诈或恐吓。”

   “可是，您已签了临时合同。松浦土建瞄准的就是钱呀。”

   “你不是开咨询所的吗？给我查一下松浦土建。”

   “我开的是建筑咨询所，黑社会的事我可不管。”

   “不是给建筑部门联系现场保卫吗？黑道上应该有搭档。”

   “我只与特定的帮会来往。”

   “那我不管，请给我调查！”

   “这可是两码事，我的任务只是在同意书上盖……”

