    一七 

   “好吧，要是在赌场见到了我就告诉你。”

   “有什么办法，能找到他吗？”

   “我说二宫啊，我这儿可不是咨询所。”

   放下了电话，看来没有诱饵黑社会是不会出动的。

   二宫在美洲村的小卖店买了一件衬衫和一双袜子，又买了两个汉堡包，回到事务所。门已锁上，悠纪好像上课去了。哼，上课就说上课呗。二宫打开啤酒，开始吃汉堡包。这时，电话铃响了。

   “喂，你来一下。”

   “什么……”

   “到北浜、劳动中心前面来一趟。”

   “什么事？”

   “你来就知道了。”

   “是关于本藏环境开发的事！”

   “少废话，快过来！”

   “好吧，马上就到。”

   放下电话，吃完汉堡包，二宫扔掉那件旧衬衣，换上新买的衬衫，又在外面罩上夹克。

   § 五

   下午6点20分，北浜的府立劳动中心前停着一辆宝马车。二宫把皇冠车停在它后面，按了按喇叭。桑原从车里走下来。他穿着藏蓝色的双排扣西装，浅蓝色的高级衬衫外扎着条碎花点领带。

   “胡子该剃了。”桑原看着二宫的脸，说的话和前天一样。

   “到底什么事？”

   “山本施工队给我打了电话。说是舟越的古川桥的现场保卫不用我们了。”

   “真的？”

   “要是说谎或是开玩笑，还用我折腾一趟？”

   桑原用手指赠了一下沾满白色灰尘的挡风板说：“我从山本施工队收取了现场保护费的一半，400万。他们说剩下的一半等拆迁工程结束后再付。”

   “是那么定的，不过……”

   “请二蝶会来保护现场的，是二宫企划。现在又想赖掉仲介费佯装不知，这可不行。”

   “知道了。我得问问山本施工队的队长。”

   “问了又能怎么样？”

   “同他们交涉。直到他们向二蝶兴业支付余下的400万。”

   “你可真笨，还不明白你自己的处境？”

   “……”

   “喂，下车吧。”

   二宫走下车。桑原打开宝马车的车门，在后座上坐着一个头发花白的小个子男人。

   “稻田先生……”二宫喊道。

   “对不起，二宫，有点麻烦事。”稻田以低沉的声音说，“舟越建筑会社不给我们开支票出钱了。”

   “真是胡来！”

   “我也向舟越建筑抗议过并严厉地指出，既然已经请人保卫现场，现在又要撤回，这会影响到施工队的信誉。不过，我们作为下级承包单位，权限有限，也毫无办法。要是磨蹭下去的话，我们施工队垫上去的那一半钱，恐怕都无法结算了。所以，我才厚着脸皮这样解释。”

   “别互相安慰了，上车吧。”二宫被桑原推了一把，坐到稻田旁边，随后桑原发动了引擎。

   “去哪儿？”

   “舟越建筑会社的大阪总部。”

   “我去交涉？”

   “要是我能和他们交涉的话，还叫你干什么？”

   “我拜托你了。”稻田说，“要是二蝶会的人出现在舟越建筑公司的话，我就会被炒鱿鱼啦。”

   “之所以这么说，是因为山本施工队是舟越的下级单位……”桑原嘟囔着说，“二宫所长，你自己一个人去吧。”

   “那，我是什么身份？”40万的仲介费早花光，二宫做好了心理准备。

   “山本施工队的代理人。”

   “交涉的对手是……”

   “营业科长野口和部长扇木。”稻田回答。二宫和野口有过一面之交。

   “如果交涉破裂……”

   “那就训斥他们一番，让他们向我们赔礼道歉。”桑原说。

   二宫茫然地望着外面，侧腹部的伤又在隐隐作痛。

   位于钓钟町的舟越建筑会社大阪本部离北浜还不到500米。

   “山本施工队向野口科长提出的预算，是在具体汇报了请人保卫的情况下而定的金额。因此，无论是昨天还是今天，只要对方没毁约就一直成立。如今若不认账，事情可不能这么轻易拉倒。”

   “我干这行时间也很长，完全懂得规矩。这次给山本施工队添了很多麻烦，深表歉意。”

   营业部长扇木低头道歉。虽然举止毕恭毕敬，但语气中让人感到一丝傲慢，好像是在说，一两个下级承包队随时都可以处理掉。

   “对不起，这是一点心意，表示道歉。”扇木说着向野口暗示一下，野口把一个信封放在桌子上。

   “这是什么？”

   “就算是补偿金吧，也可以说是处理费，100万日元。”

   胡闹！二宫不由得怒发冲冠，但还是控制住了自己。我要是接受了这100万，其余的300万必须由我二宫来填补。

   “山本队请帮会的人保卫施工现场，费用的一半即400万已经支付。既然签了约，那就一分钱也不能少。”负责保卫施工的组织绝不能泄露是二宫的信条。

   “情况我很清楚，我心里也很难受，可是，这是会社已定的方针，不是我个人能改变的。”

   “什么！会社方针？”

   “就是上级的指示，领导层定的。”

   “雏道是要雇用其他拆迁施工队？”

   “不，是要脱离以往的做法。”

   扇木拘谨而又呆板地说：“作为泡沫经济的后遗症，因建筑债务保证问题我们公司也遭到新闻界的攻击。像捐款、洽谈、地域对策等，今后我们公司要摆脱以往旧做法的束缚，采取全新的体系，这就是来自上级的最高的指示。”

   可笑！无论你说得怎么好听，黑社会依然存在，妨碍施工现象照样会有。

   “前天我去过古川桥施工现场。”二宫打量一下扇木，接着说，“在卡车出入道口停了一辆奔驰车。”

   “有人捣点乱也是难免的。”

   “我与帮会的头目联系，帮会的头目命令奔驰车上的那两个人立刻离开。这意味着什么，您应该明白。”

   到了这个节骨眼儿，请黑社会保卫施工的实情也不能不说了。“两个帮会之间一旦公开身份，以后就难以和好如初。”

   “你是说100万不够？”

   “是，当然不够。”

   “那么，要出多少钱呢？”

   “刚才已经说过了，给山本施工队支付800万。”

   “施工现场保卫一事，是口头协议，多少应该通融一下。”

   “如果只是山本与舟越建筑会社之间没成文的协议，那可以通融，可是与帮会之间，口头协定就是合同，要是撕毁合同的话，古川桥的工程将会一团糟。”

