    三〇 

   “这不是打弹子游戏。”

   二宫一边拿起牌一边回答。各个牌上印有从回到6的花纹数字。

   压钱的把这个牌扣在布上与坐庄的争胜负。

   “已没时间了，快点！”桑原说。

   “那也得看结果呀。”

   “你还听见我说的话了。”

   坐庄的人用手指夹着两个色子给压的人看，然后放在大瓷碗里，哗啦啦摇了一会儿便扣在布的中间。

   二宫拿着自己的牌，看着木牌上的点，3可能是死点，一直没翻出来。

   放弃3！二宫决定。

   然后他把写有3的牌夹在腋下，把剩下的5张扣着放在地上，用手搅乱了以后随意揭开4张，压在压钱庄上。压钱庄共6处，（因为色子共6个点）压钱人压上4个，所以百分之百全输掉的可能性极小。

   二宫打开钱捆，抽出20张捆成两份。

   “怎么，就压20万？”

   “我从没有一把压过10万日元以上的。”

   “小打小闹，输光了再借200万嘛。”

   “那怎么行？”

   “每把压50万，不快点天就亮了。”

   没办法，二宫又添上30万。哦——周围的人惊讶地看着二宫。

   “凑个热闹。”桑原从钱夹里又拿出20万，放在二宫刚掏出的30万上面。

   赢钱的点数是，坐庄人摇的那两个色子的点数合在一起，如果在2至6之间，按实际数计算；如果在7以上，先减去6，再计算。

   也就是说，压一个点输赢在六分之一，压两个点输赢在三分之一。

   玩法虽然简单，但是摆压钱牌的方法和位置却很有技巧，因为有十几种可能性，要计算出它的概率并非易事。比如说，如果压四个点，最上面的点大，若压对的话，将赢二倍；如果后面左右两张压中了，返本；如果全不中，压的钱全归坐庄的。

   压好没有，压好没有——压钱人往布上摆牌和钞票，赌场鸦雀无声。

   开局喽！随着一声大喊，庄家打开色子点，两个都是4。二宫看自己压的两个点，3已经放弃，下一个，下一个是6。

   二宫叹息着。

   就这样，一会儿输，一会儿赢，一会儿够本。突然二宫惨叫了一声：“糟了，大眼，没中。”

   一瞬间，二宫已输了70万。桑原在一旁冷笑着。

   “压，再压，不要灰心！”又拿出20万压上。

   坐庄的把碗扣好，闭上眼睛，手心朝上地放在膝盖上等着。

   放好啦，放好啦，快压呀，快压呀——打下手的人乱喊着。

   “放弃哪个点呢？”二宫问桑原。

   “你的生日是？”

   “6月26日。”

   “好，放弃6和2。”

   二宫把6和2两张牌抽出来，余下的牌扣着洗了一遍，然后压上，再拿出5捆（50万）钱和桑原那20万压在一起。

   又静下来，大碗打开了。

   是2和5，放弃的点对了一个。

   二宫开始揭自己压的牌点，天是4，左角是3。“操，看这个。”揭开右角，是1。“真不走运。”这回是返本。

   “……”桑原一副愁容在抽烟。

   又压喽——坐庄的又把色子放进去，把碗扣好。

   “这次呢？”

   “放弃1和3。”

   “为什么？”

   “现在，点数一直分散，1和3不连着。”

   二宫把1和3抽出来，把剩下的牌摆在上面，又放上70万，所有人的目光都投向二宫，在二宫的带动下，其他人的赌注也开始增大，赌布上面摆着近200万的现金。

   好，开局了——随着一声喊叫，庄主掀开碗，把木牌的二又向右侧移动一下。

   二宫先看了看放弃的点，再翻压上去的牌。天是5，左角是2。

   “哼，全是小点。”

   “别在意，估计的并没错。”

   桑原淡淡地说。他一边同二宫说话一边死死地盯着庄主的动作，冷静地观察着。

   “你，真内行。”

   “无师自通。”桑原咋了咋舌说。

   接下来又是一进一退，有输有赢。虽然没出现大眼全输，也没大赢。这次又输了20万，自己还剩130万了。

   不知不觉已到了上午7点钟，可是不恢复到200万就无法与桥本交涉。二宫做好精神准备，想寻找决一雄雌的机会下一个大赌注。

   可是每次点都非常分散，二宫一直不知道在什么时候拼一下为好。

   “3和6吧。”桑原冷不丁说了一句。

   “放弃的点？”

   “不是，这把可能中的点。”点数的变化好像没什么规律，但桑原觉得下一把应该是3和6了。“减半干，怎么样？”桑原说。

   减半就是压3张牌。

   按桑原所说，把3点的牌放在天位，把6点放在腰上，另外随便拿一张放底部。

   “能行吗？”

   二宫提心吊胆。压三个点赢得多，输得也多。一个也中不上的可能性在百分之五十。

   “我自己也下了赌注，谁跟你开玩笑。”

   喂，全压好了没有？开局喽——碗打开了是5和6——天是5点。

   一瞬间，二宫脸色刷地变了。

   “好，总算中了一个，没全军覆没。”

   “5”收底，二宫得了0.3倍，15万，桑原得了6万。

   “好，时运转过来了。这种压法对了。”桑原把叼在嘴里的烟点着说：“这回还压3和6，干脆只用两张压。”

   “万一……”二宫非常担心。用两张压，如果天牌中了可得2.6倍的钱，腰牌中了得一倍，但全军覆没的概率占三分之二。

   “讨厌的胆小鬼，别那么放不开。该死该活拼它一把。”

   “哼……”二宫把3压到天上，把6压在腰部，旁边放上70万日元。

   “你们真有胆量啊！”旁边的一个像商店老板似的人说。这个人刚才也用3个点压过。“我搭个车，行吗？”

   搭车，就是随别人压的点下赌注。

   “别找便宜，”桑原说，“你这个臭手搭车，好运早飞了。”

   压好没有，压好没有——打下手的人又喊起来。

   嘈杂的声音立刻停止。二宫心脏咚咚地跳个不停，都要从嗓子眼儿蹦出来了。

   开了——坐庄的人打开碗，二宫吓得闭上眼睛。

   2、4共6个点。没压6点的把牌抽掉。——打下手的人喊着。

   二宫把6播过来，中了。

   “怎么样，这下子捞回来本了吧。”

   “嗯，差不多。”二宫长长地松了一口气。

   赢了一倍，这样，二宫手中的钱恢复到195万日元了。

   “走吧。”

   “漂亮，玩一把好牌。”

   又开始洗牌，压下一轮。桑原把自己的钱放进钱夹，二宫拿着钱捆站了起来。

   新井笑了一笑，目送他们两个离去。

