    四四 

   “嘿嘿，挺内行。”桑原站住，把双手举起来并背到后脑勺上，说，“别担心，没带家伙。”

   “不许动，听见没有？”穿夏威夷衬衫的从桑原的腋窝到腰间，再到裤子，全搜了一遍。然后，他又搜查一遍二宫，才说：“跟我来！”一转身便向里面走去。

   在办公室旁边的正门口，二宫他们换上拖鞋，踩着地板向里走。穿夏威夷衬衫的拉开门，但见在客厅沙发上并排坐着的，正是背头和平头二人。他们见桑原和二宫进来，仍毫无表情地默默抽着烟。

   “深夜来打扰，实在对不起，初次见面，”桑原走到屋子中间说道，“我是二蝶兴业的桑原。”

   “我是二宫企划的二宫。”二宫也点了点头做自我介绍。

   “听到不少关于你们的事。”留背头的人说。他身着象牙色西装，小豆色的衬衫，没扎领带，上嘴唇留着黑黑的胡子。他又说：“我是神荣土砂会社的中尾。”

   “请多关照。那一位呢？”桑原望着留小平头的人说。

   “是谁无所谓，小人物不值得报名。”留着平头的低声地说。从黑色衬衫解开了衣扣，露出胸前的刺青。

   “是陵南帮的仁田吧？”

   “什么，你从哪儿听说的？”

   “干一行通一行。不认识陵南帮首领的人，能在黑道上混吗？”桑原坦然自若地回答着。仁田咋了一下舌头，掐灭了手里的烟。

   “啊，请坐吧。”中尾指了指沙发说。接着，他又对穿夏威夷衬衫的说：“拿啤酒来。”

   “你要说什么事？”中尾转过身来说。

   “关于天濑垃圾场一事，我们已把三泽谷水利工会的同意书搞到手了。”

   “哦，原来是这样。”中尾点了点头说，“我已听说你们找过桥本。”

   “托你的福，总算让桥本盖上章了。”

   “给了桥本多少钱？”

   “200万，是我们自己垫上的。”桑原爽快地答道。

   “同意书不是要送给小田吗？”

   “本打算是给小田的，可是现在有些犹豫。”

   “那就卖给我们好了，我们买下。”

   “这个嘛，毕竟是一项买卖。”桑原把一条腿放在另一条腿上，一只胳膊肘支在沙发扶手上说，“今天白天，我们见到本藏环境开发的水谷了。”

   “噢，和水谷见面了？”中尾眯缝起眼睛。

   “水谷开价700万，我拒绝了。”

   “怎么，700万还不卖？”

   “要追根溯源的话，还是水谷最先出的主意。是他让工会会长桥本提出增加2000万补偿金要求的。”

   “混蛋，人家不要的你拿到我们这儿来！”仁田皱着眉头凶狠地说。

   “1000万，怎么样？”桑原反复看着两个人的表情说，“我不喜欢水谷这个人。明明自己也是黑道上的，却装腔作势地教训别人。”这时，穿夏威夷衬衫的拿来了啤酒，桑原端着杯子，一边等他倒满酒一边说：“本藏是收购土地的，并不真心想建造垃圾处理场。说实在的，我希望神荣土砂能买下它。”

   “可是，桑原，1000万太贵了吧？”中尾说。

   “不想买就算了，我再去和水谷交涉。”

   “好吧，我买了。1000万。”中尾点了头。

   “不愧是神荣的营业部长，办事真干脆。”

   “不过，这里没有钱，现金支票也没有。”

   “嘿嘿，那更好。支票换成钱的期限是多长？”

   “三个月。这期间我们需要把同意书再拿到水利工会那里去交涉，把小田总业的名字更改为神荣土砂。”

   “交涉后，仍不能更改呢？”

   “那就没办法了，支票就换不成现金啦。你我各承担一半风险，以此为约怎么样？”

   “不错，你也很有骨气。”桑原笑着说，“不过，我想还是卖给小田吧。”

   “可是，小田不会买了吧！”

   “这是什么意思？”

   “小田已不想建造垃圾处理场了。或者说是想造也造不成了。”

   “你们，把小田他……”

   “喂，桑原，别太狂妄了！”仁田插了嘴，“你可欠了我们不少的账。你现在能够四肢完好无缺，是因为我在压着这帮年轻人，这一点你应该清楚。”

   “哦，要是真的话，我很感激，请今后也务必压住那帮年轻人。”桑原斜眼看着身后的穿夏威夷衬衫的人，接着说，“那个叫什么茂夫的大个子，是职业摔跤手吗？”

   “他曾干过相扑，升到三段时荒废了。”

   “缺少忍耐呀。也许是四肢力量不足吧。”桑原诙谐地说，“不过，我还得找小田，原以为他肯定是在这里呢。”

   “你说什么？”

   “小田从昨天傍晚开始下落不明。我认为是你们绑架了他，不对吗？”

   “什么？你再说一遍！”仁田满脸怒气，放下了跷着的二郎腿。

   “抱歉，小田失踪，首先值得怀疑的就是本藏环境开发和白耀会，神荣土砂和陵南帮，不是吗？”桑原不顾对方反应，接着说。

   “桑原，你是不是欠小田什么人情债呀？”中尾像哄小孩似的说。

   “什么人情债也没有，一步一步赶到这儿了。”

   “赶到这儿？你竟然下这么大工夫？”

   “你真的不知道小田的去向吗？”

   “适可而止吧，我怎么会知道！”仁田气呼呼地说。那位穿夏威夷衬衫的把右手伸进腰带的后面。二宫做好起身逃跑的准备。左侧是墙壁，正面和后面是窗户，要想逃跑，只有先把穿夏威夷衬衫的撞倒，然后向右跑从窗户跳出去。

   “喂，对不起，咱们之间就别打了。”桑原轻轻地举起双手说，“仁田，你是黑道上的头目，稍走错一步，事件就会升级，最终会激化到什么程度，你比谁都清楚。”

   “不行，仁田，不能在我这动手。”中尾制止了他们，穿夏威夷衬衫的又把右手放了下来。桑原点着一支烟，边吸着边说：“仁田，你刚才说小田不再建垃圾场了，这是什么意思！”

   “在富南这里，已经不需要建垃圾处理场了。我们说服了他，由我会社代替处理垃圾。”

   “真是话在人说。是说服还是妨碍，二者可相去甚远呢。”

   “我劝你一句，你听着。对于垃圾处理行业你还是外行，该撤就撤吧，别陷进去拔不出来。”

   “我是真心地想撤出来，可是不找到小田要来钞票，我回不去家呀。”

   “所以嘛，干脆把同意书卖给我们算了。”

