    六 

   “别再玩了，弹子游戏容易上瘾。”

   “这是谁说的？”

   悠纪从冰箱里取出两听易拉罐啤酒，一听递给二宫说：“刚对那件事，谈得怎么样？”

   “约定500万，每天还有3万的收入。”

   “哇，好多啊。”

   “可是不办成事，那500万是拿不到的。”

   “什么，怎么回事？”悠纪靠在水池边，打开易拉罐。

   “小田想在富南市的天濑建垃圾处理场。”

   二宫一边喝啤酒，一边简要地介绍了一下事情的经过，然后说：“现在，有件事要你去办。”

   “嗯……”

   “到心斋桥书店去，买些与建筑工业废弃物处理有关的资料来。”

   “哦，真想干？”

   “诱饵就在眼前，能干到什么程度就干到什么程度。”

   最近，连悠纪的正常工钱（尽管她只看电话）都难以支付。

   二宫交给悠纪两万日元，悠纪打着伞出去了二宫也把汽车钥匙放进口袋站起身来。

   西区千代崎。爱生会医院位于从大正桥二宫的父母家步行15分钟的木津川岸上。是1960年左右建造的老式综合医院，占地面积约3300平方米，大大小小排列四栋病房，内科栋居中央。

   二宫把车停在收费停车场里，上了内科病房的五楼。和值班室的护士打过招呼后，他走进了病房。老母亲正在扶着父亲，给他喂已经过点了的早饭。

   “你来了，启之。”

   “嗯。我爸爸的病怎么样了？”

   “没什么大起色，还挺能吃的。”

   桌上放着菜粥、牛奶、酸奶酪。父亲胸前挂着塑料围裙，看都没看二宫一眼，微微张开模糊的眼睛，动了动嘴。因为他右半身已经瘫痪，左手又不好使，所以母亲必须用小勺一口一口地喂他吃。

   前年王宫的父亲孝之由于糖尿病引发的组织坏死，从左脚心起切除了脚趾。以前还能拄着拐杖走两步，可是因为脚心部分开始腐烂，接着就从脚脖截除了。他本人并没有像周围人所担心的那样沮丧气馁，做了一只假脚后，恢复到了能在家附近散步的程度，一年后，左脚腕开始发黑。再住院时，只得做手术把膝盖以下都摘除掉。据主刀医生做手术后说明时所讲，在被切除的动脉血管上能看到附着许多胆固醇，中间的通道只有针眼那么细窄。

   孝之说不想让人们看到自己连上厕所也不能去的样子，拒绝了所有的探访。人院后到了夏天，眼看就要能坐轮椅时，又得了脑血栓。二宫把他送往抢救室时，孝之已经失去了意识，谁和他说话都分不清楚。医生和护士口口声声说在医院里发病是不幸中的万幸，但是否真如其说，到现在也都不明不白。

   从那以后，孝之便卧床不起，一言不发，脸上没有了喜怒哀乐。他不但得了严重的褥疮，而且自从瘫痪以来，手脚关节都变得僵硬，瘦得只剩一把骨头，一根根肋骨都看得分明。

   父亲想，人应该活得利索、死得干脆，可是，我一直到最后还给别人添麻烦。一日三餐靠人喂，换洗衣服、大小便都要依靠人。不务正业的孝之从年轻时就给别人找麻烦，他有好几次想干脆离婚算了，不再拖累别人，但妻子给他的无微不至的照顾又使他内疚。

   “昨天，知子来过了。”妻子一边给孝之擦嘴，一边说，“快要期末考试了，等考完到了暑假，她说想在这住一段时间，顺便帮帮忙。”

   二宫的妹妹知子在茨木的公立中学教英语。五年前结婚迁居到京都的向日市，她把孩子寄放在幼儿园拼命工作，所以不能经常回娘家。

   “给你爸刮胡子吧！”母亲边洗餐具边说。

   二宫把暖瓶的温水倒在脸盆里，用湿毛巾擦爸爸的脸颊时，他不由浮现出满脸柔情。涂上刮脸液后，便开始刮脸。

   “听英子说，悠纪当了歌剧演员？”

   英子是母亲的妹妹，悠纪算是外甥女。

   “昨天参加了试演，第一轮考试通过了。”

   悠纪在日航宾馆的现代芭蕾舞团的工作棚当业余教师。因为只是早晚有课，所以空闲时常来办公室看芭蕾舞或歌剧的录像。相同的内容她也要反复看，有时自己还模仿一段。

   “那孩子要是考上的话你就得打光棍了。”

   “可不是哩，现在她的工钱我都付不起。”

   悠纪从幼儿园到高中，一直在学习古典芭蕾，高中毕业后，又专门去德国留学两年，今年春天才回到日本。虽然很富有表演才华，但要成为一名职业舞蹈演员，却是很难的。

   “下下周，市商业联合会组织去天童和日光旅行。”

   “天童是象棋子的产地吧。”

   “是啊。给你带一副？”

   “不用了。我只会下夹击象棋①。”

   【①又称挑担象棋，属日本棋戏的一种。】

   “我得在日光住上一宿。你爸的事全都托付给知子了。”

   旅行和门球是母亲的爱好，再忙也得尽情放松一下。

   帮父亲刮净了胡子，二宫又给他抹上润肤露，然后摘掉父亲的围裙，把睡衣的领口正了正，扶着他睡下了。孝之轻轻打了个哈欠后闭上了眼睛。

   “父亲好像困了。”

   “这阵子挺贪睡的。”

   母亲一边说一边把换洗的衣服塞进兜子里。“你吃午饭了吗？”她问二宫。

   “噢，还没有。一起吃饭吧。”二宫说完提着兜子走出病房。

   二宫让母亲坐上车，开往大正桥。

   “我有点事想求母亲。”

   “什么事，这么郑重其事的？”

   “能不能借我点钱？”

   “多少！”

   “可以的话，我想借50万左右。”

   “真是少见，你能开口向我借钱。”

   是啊，以前从未向母亲借过钱。

   “好吧，借给你。”

   把母亲送到家，又和母亲一起吃了饭店送来的寿司。

   这些钱够吗？母亲从柜子里拿出50万日元给他，但理由却一句也没问。

   雨总算停了，回到西心斋桥时，远处云层的空隙间闪现出一抹碧空。一丝风也没有，一股沉淀似的热气从脚下往上蒸腾。

   二宫在小卖店门前给新井打电话，告诉他已经弄到钱了，新井说随后就到。挂了电话后，二宫意识到悠纪还在办公室，但事已至此，已没有必要掩饰了。确定信箱里什么也没有后，二宫上了四楼。

   “你回来了。”悠纪无所事事地躺在沙发上看着厚厚的单行本。桌子上堆着五六本书，有《废物处理修正法》、《生态学革命》、《违法投弃》、《大阪湾海藻处理计划》等。

   “不简单，你要读那么难的书！”

   “当然了。这也是工作嘛。”

   二宫坐在椅子上，随手拿起一本《废物处理修正法》。书中尽是密密麻麻的铅字，他刚看到序言《解说》，就打起了哈欠。

