    七八 

   “我刚跟他通完话，在十二楼，藤田的办公室。FK不动产的伏见、神莱土砂的神田和中尾也都在那儿。”桑原觉得十分可笑，说道，“神田和中尾回到桐尾以后，小田就将给他们写转让委托书。等神荣土砂会社取得三泽谷的所有权之后，你抢走的那份水利工会的同意书就跟一张废纸一样喽。神田买去，顶多能给你二三百万。”

   “神田还在十二楼吗？”

   “和你们只差一步，已坐电梯上去了，在开发本部部长室，自己去交涉吧。”

   “他妈的！”水谷回头看了看二宫，说，“二宫，你来带路！”

   “别做梦！”桑原又说，“二宫现在和你们已毫不相干了。”

   “那好吧，就算帮个忙。”看来，水谷并不完全相信申请材料在神田那儿，二宫想。对什么都怀疑，是水谷的特点。

   “喂，听见没有？过来！”宫本吼叫着。

   “别过去，在那别动！”桑原说。

   “这没你的事，快滚开！”

   “怎么，还要重演一次昨天的戏？”桑原耸了耸肩膀说，“昨天夜里就是我被打倒以后，他逃跑了。”

   “什么，要是不服，就再打一架！”宫本来到桑原面前。

   “算了，我现在不想打架。”桑原低下头小声说。

   “哦，二蝶兴业的桑原也有装熊的时候，没出息。”

   桑原拿出一支烟叼在嘴里，但是打火机却打不着火。

   “操，没气了。把打火机借我用一下。”桑原气呼呼地说。

   “那个破打火机，扔掉算了。”宫本边说边把手插进裤兜里。就在这一瞬间，桑原猛地飞起一脚，狠狠踢在宫本的两条腿中间。哇！宫本惨叫一声，把腰弯成了九十度，满脸痛苦的表情。这时，桑原又用膝盖撞击他的脸。只听见一个沉闷的声音，宫本摇晃了一下，但是没倒下，而是伸出右拳朝桑原打来。桑原躲过这一拳，用拳头猛击他的侧腹部，又像踢球一样用脚踢他的太阳穴。宫本扭着身体倒在地板上，双手捂着脸，从手指缝流出了鲜血。

   “喂，给我起来！”宫本用胳膊肘支撑着身子想站起来，但腰部不听使唤，扑通一声又倒下了。

   “这回你我之间算扯平了。”桑原回过头又对水谷说，“还不快上十二楼去，再磨蹭一会儿买卖就被神荣抢走了。”

   “……”水谷一副苦涩的表情，低头看着宫本。

   “快，上车！”桑原气喘吁吁地对二宫说。

   “啊？”二宫立刻坐到副手席上。桑原打着火，汽车发动了。车胎发出刺耳的声音，宝马车飞奔起来。

   到土佐堀时，是4点20分，道路开始拥挤了。

   “你打算去哪儿？”

   “回事务所，陵南帮的那些家伙也该撤了。”

   “我还得照顾你到最后。”

   “你很厉害，我承认。”

   “我把事情摆平了，可损失了一颗门牙。”

   “我被水谷吊起来，现在手表、车钥匙、驾驶证，全都没了。”

   “喂，喂，瘟神也会哭？你赚了3见万，还发牢骚。”

   “可我只剩下80万。”

   “你干得不错嘛，这回古川桥保卫现场的那笔账也清了。”

   “停车，我在这下车。”桑原向左转弯，把车停在府立劳动中心门前。

   “真是巧了，星期三晚上，我把你和山本施工队的稻田叫出来时，也是在这儿汇合的。”

   “我的车还放在这儿呢，被交警托走了，再扣一分我的驾驶证就吊销了。”

   “那辆老破车，扔掉算了。用好多年了吧？”

   “我也不喜欢这辆破车，可是靠介绍保卫现场人员所挣的这点补助，只能勉强度日。”

   打开门，二宫正准备下车。

   “喂，等一下。”桑原在身后轻声地说。

   “怎么，还有事？”二宫回过头来说。

   “差点忘了，欠赌场200万呢。”

   “嗯。”

   “不是说好了吗，什么都对半摊，欠债也一样。”桑原说着，从衣袋里又拿出一沓100万日元的钞票。

   “……”二宫感到意外，不知桑原怎么想的。

   “怎么，不想要？”

   “不，你真的给我吗？”

   “买辆新车吧，轻型4号对你最合适。”

   “……”二宫盯着那沓还带着腰封的钞票。

   “喂，趁我没变卦时快拿去。”

   “桑原，欠赌场的钱还有利息呢。每10天涨百分之十，应该还220万才对。”

   “什么，混账！”桑原吼叫着，又拿出10张一万日元的钞票放在那100万上面说，“拿去吧，我还从未见过像你这么脸皮厚的。”

   “谢谢。这回账清了。”二宫接过那沓成捆的钞票加10万日元，下了车。

   “滚吧！”车门一关，宝马车立刻奔驰起来。

   二宫走到淀屋桥，坐上地铁，在心斋桥站下车后，走进大丸百货商店。在日用百货商场，他买了扫帚等，还有水泥填充剂以及一卷塑料胶布。

   二宫走出商店，穿过美洲村，过了阪神高速公路的高架桥，便来到儿岛楼前。楼前停着一辆卡车，三楼的保健食品会社职员正在搬运一个又一个大纸盒箱子。箱上写着什么减肥茶呀，无卡路里食品等等，全是减肥食品。可是，搬箱子的职员却身体肥胖浑圆，被汗溻湿的衣服紧贴在身上，看上去像一个大西瓜。二宫暗忖：就凭这种体型还能向顾客兜售减肥食品？

   进楼后看了一眼信箱，里面有两份邮寄商品的广告，二宫把它揉成一团后扔掉了。

   乘电梯上四楼。事务所的门依然如旧。二宫拿出钥匙打开门，办公室里一如以往。抽屉全反扣在地上，各种书刊、文件、文件夹乱七八糟地撒了一地，连下脚空都没有。

   打开灯，再打开空调。先把倒下的书架和文件柜立起来，再把抽屉一一放回原位。然后把书放回书架，把文件放在文件柜里，再把电视机放在桌子上，电视框和显像管全摔坏了。他把碎玻璃打扫干净，用胶布把皮革的长条沙发的破损处粘好，把水泥渣和破棉絮扫在一起，装进垃圾袋。沙发角上有子弹打过的小孔。

   桑原在这间屋里拷问川路时，用勃郎宁手枪打出三颗子弹。第一颗打在沙发扶手上，第二颗打在墙上又弹回来，击碎了文件柜的玻璃，第三颗打在厕所的门上。

   已找到了一颗，必须把另外两颗也找到，然后处理掉。二宫首先检查文件架，发现子弹钻在电话本里，二宫用剪子和小刀把它剜出来，拿到厕所去。厕所墙壁上有块瓷砖已裂了，露出来水泥，变了形的子弹落在了地上。他把三颗子弹一个一个地分别用手纸包好扔进便池里，再放水冲走。

   二宫用水泥填充剂把墙填平，再把碎瓷砖一片片贴上，最后再用胶布贴好。

   一切就绪后，二宫坐在桌子前，开始打电话。

   “喂，我是山本施工队。”是稻田的声音。

   “你好，我是二宫。”

   “啊，是你，前天给你找了个大麻烦。”

   “关于古州桥现场保卫费用的事，想找你谈一下，你今天有时间吗？”

