    一三五 

   白胜立刻就为那种巨大的力道镇压住了，全身上下像是勒了一道紧身箍。他的手不过才递出一半，只觉得肩上一痛！彻骨的一阵奇痛，两处肩头，已吃对方黑衣人抓了个结实。

   雪豹子白胜怪啸一声，还想在危机一瞬，以双乎插入对方的腹脏，只是他却失去了这个机会。黑衣人那双搭按在他肩头上的手掌，忽然一收，仿佛听见咔喳的骨折声，在他十指力抓之下，白胜的两处肩骨，已碎成几节。

   黑衣人双手猝翻，白胜身子就像箭也似的掷了出去，在泥地里打了几个滚儿，当场疼昏了过去。

   一声尖锐的胡哨，划破了眼前的静寂，紧接着是一人破锣般的嗓音，大声的在吆喝着：“拿人呀！”

   “不好了，死了人呀！”

   锣声当当，静夜里分外刺耳，听得人毛骨悚然！

   马场四周的舍房里，立刻亮起了灯光，无数条人影，相继的包抄过来。

   灯光、火光由四面集中过来，清晰的照见了场子里的那个黑衣人。

   他好像根本就没有逃走的意图。脸上罩着阴沉的气色，目光炯炯，神采飞扬，大有“虽千万人吾往”的英雄气概。

   一个扑上来的人，也是最早发现他的那个更夫。一手持刀，一手提锣，这小子大概是仗着人多势众，要显显他的威风，身子一扑上来，二话不说掌中刀搂头盖顶的直向着黑衣人顶门上直劈下来。

   黑衣人抬手拿住了他的刀锋。这名更夫虽然施出了他吃奶的力气，却休想夺下他那口刀来。黑衣人根本就不把他当一回事，甚至于不看他一眼，那双充满了炯炯智光的眸子，只是打量着四下里扑奔而来的人群。

   灯光、火光、刀光熔成一片，全马场的人都出动了。

   黑衣人那种气势，好像并不曾把这些看在眼睛里，那双深邃的眸子，在略一顾盼之后，随即向一个人身上集中！这个人似乎深具不凡，在众相奔啸的同时，却保持着一份属于他自己的宁静。

   宁静并不就代表和平。透过这个人那双深湛的眸子，可以窥测出他深深压制在内心的那种愤怒与惊讶。

   鹰千里似乎在第一眼里，已经认出了眼前的这个黑衣人是谁。他的惊讶似乎不无道理，因为他已经发觉到对方那个黑衣人，显然已非当年“吴下阿蒙”。

   一个身具异功的人，绝不会轻举妄动，鹰千里这么老远的打量着他，井非是没有道理，他是在窥伺着对方的实力，出手的招式，在哪里能发现出某些空隙与破绽。

   一掌金钱念无常就侍立在左侧方。这个人似乎和鹰千里一般的阴森可怖，由他的平静表情里，可以猜测出这个人的遇事沉着。

   更夫仍在用力夺他的刀，一张脸涨得面红耳赤，只是虽是施出了平生之力，也休想夺下来，甚至于那口刀在对方二指拿捏之下，连动也不曾动一下。

   黑衣人的眼睛只被一个人所吸引着，鹰千里。除了这个人以外，好像在场的任何人，都不曾瞧在他的眼睛里。

   一片乱嚣里，这些人已把他团团围住。

   灯光聚集之下，把这个黑衣人照得一清二楚，他那双眸子，却有如磁石引针般地，只是打量着一个人——鹰千里。那种表情显示出，好像只有鹰千里这个人，才称得上是他的敌人，只有这个人，才够资格与他一争长短。当然，他也并没有疏忽站在鹰千里身边的另一个人——一掌金钱念无常。

   人的神态与气势，本身就是用以自防的一种武器。

   黑衣人虽不曾开口说一句，可是显示在他冷峻面颊上的那种神采，却使得这些来犯的人都有所恐惧，不敢贸然近身。

   夺刀的更夫，仍在夺他的刀，他似乎有不得不夺的苦衷，因为那只持刀的手，已被刀柄上所传出的一种力道紧紧地吸住，因此他并非是在夺刀，而是急欲想摆脱那种力道，这种情形自非本人所能洞悉。

   忽然，黑衣人像是厌倦了更夫的纠缠，只见他那只拿刀的手轻轻向外挥动了一下，那名更夫连同他拿在手里的钢刀，一齐被抛向了天空，足足飞起了三丈高下，一头扎在了烂泥地里，登时就闷了过去。

   仅凭二指之力，一举手间，把一个人抛上了高空，这种武功端的是不同凡响，现场各人在目睹及此的一刻，俱都吓得呆住了。

   跑在最前的两名驯马师，各人挺着一杆长枪，由于奔驰甚急，演变成非刺不可的情势，随着其中一人的一声断喝，两杆长枪一左一右，同时向着黑衣人胸侧刺到。

   血红的枪穗子像是两朵红花般的猝然爆开来，枪尖子像流星似的划出了两道亮光。

   这么近距离的狠挺直扎，确是骇人！

   众人爆雷般的，吆喝了一声，取意自壮声势！

   眼看着雪亮的枪尖即将贯扎入黑衣人左右两肋，臆测着一旦刺中之后的结果，各人心里的激动，汇集出一片狂流。

   就众人眼看着即将爆发出的那声吼叫之前，黑衣人的双手恰于这时同时递出。

   深悉各类武功的鹰千里与念无常，看到这里、都禁不住心里动了一动。

   黑衣人施展的是一手“燕双飞”，这一手脱胎于武当派的徒手招式，还不曾见过有人施展得这么利落，不文不火，不快不徐，就一个练武者来说，功力达到这种境界，那是极为罕见的造诣！

   两杆长枪的枪锋，已被黑衣人抄在了掌握之中，枪身是粗如核桃般的紫藤心，具有坚韧的弹性。

   两名马师是安心要在众目睽睽之下露上这么一手，力量运足了，狠命的挺刺之下，足能裂革洞石。

   只是在黑衣人坚而有力的手握之中，两位马师的这股力道，却是无从发挥。

   眼看着两杆长枪的枪身，在巨力加诸下，变成了弓也似的形状，随着黑衣人的拧枪上撩，双双飞天而起。由于枪身本身的弹性，再加上黑衣人的推波助浪，两个人飞起来的势子，可要比方才那更夫要高多了。

   足足弹起来有四五丈高下，噗通！噗通！两声巨响，不像是人，倒是像空中坠下了两个大冬瓜，这一次可保不住要出人命。两个人在泥巴地里相继的翻了个身子，随即不再移动。

   灯光连同着的脚步，迅速地移了过去。乱嚣里，有人高声叫嚷着二人的死讯，晴空一隼鹰千里脸上再也挂不住了。由嘴角轻轻拉起了一丝冷笑，鹰千里的身子真像是鹰隼一般的快捷，起落之间已腾出三丈以外。也就在他的身子方自落下的一瞬，一掌金钱念无常也跟踪着来到了眼前。

   晴空一隼鹰千里那双细长的瞳子，在对方身上转了很长的一段时间，才肯定自己并没有认错了这个人。

   “如果鹰某招子不空，”鹰千里冷冷地道：“我们以前应该见过，是不是？”

   黑衣人点了一下头道：“不错，我们是见过。”

   鹰千里往前迈了两步，道：“在秦州？”

   “不错！”黑衣人冷笑着道：“甚至于再前一点，在四郎城我们也见过。”

   鹰千里那张满布皱纹的苍白老脸，突然变得更冷了，“这么说朋友你是姓寇了？”

   “不错，寇英杰！”

   鹰千里重复的念着寇英杰这三个字，忽然像夜猫子似的怪笑了一声：“我记的你，记得很清楚！”鹰千里打量着他道：“那夜你背负着郭老侠与我为敌……我不会忘了你的。前此在白马山庄，你那条命，更是拣回来的。姓寇的，你这一次来，是想干什么？”

   黑衣人敢情是阔别甚久的寇英杰！除了满布的风尘之色，看上去他倒也没有什么改变，只是体魄似较以前更为魁梧，再者，紧扎在他背后的那口长剑，更似较诸一般宝剑，要长出许多。听了鹰千里的话，他微微冷笑道：“姓鹰的，你们宇内十二令也该收敛一下了，太猖狂了，我是在代你们整顿一下门风！”

   鹰千里冷森森地笑着：“这么说，前些时候，连挑了我们三处分舵的人就是你了？”

   “不错，是我。”

   “你的胆子不小！”

   “胆大的事情还没有来得及干，”寇英杰慢吞吞地接下去道：“我的计划很扎实，先小后大！譬如说，先拿贵坛的分舵下手，再下去是十二处分令……”

   鹰千里哼了一声：“然后呢，”

   “然后再拜访你们的总令坛。”

   “哈哈！”鹰千里再一次的发出了那种笑声，细小的双眸倏地睁大了许多：“姓寇的，也不怕闪了你的舌头！眼前有姓鹰的在这里，你接得住么？”

   寇英杰微微一哂道：“试试看吧！”

   面前人影一闪，跑过来一个人，张惶的向着鹰千里道：“回总爷的话，已经找着了关令主和李掌柜的。”

   鹰千里道：“人呢？”

   那人向着寇英杰看了一眼，呐呐的道：“都……死了！”

   鹰千里哼了一声，紧紧的咬着牙，那个人匆匆退了下去。

