    一八五 

   猛可里匹练般的一道白光射进来，一人哑声叱道：“什么人？”紧接着弓弦声响，“刷刷！”一连射过来两枚箭矢，一个黄衣汉子，居高临下，由大楼一角陡地跃身扑下来，掌中一口鬼头刀更是不容分说，搂头盖顶的向着寇英杰猛劈过来。

   寇英杰倒是吃了一惊，想不到以自己之谨慎，居然也会惊动了外人。拂大袖，卷起了一双箭矢，盘身翘首，一抬手，已拿住了这人力劈直下的刀锋，就势右掌轻舒，噗一声，已按住了黄衣人后肩琵琶骨上。来人连一口气也没有喘出来。顿时就被拿住了穴道。一时间，他身子抖动得那么厉害，只觉得寇英杰加诸在自己身上的那只手掌，象是蕴含着一种奇异的功力，突地身上一阵发麻，随即呆立不动。

   寇英杰把他身子抬过一边，使之贴壁而立，只见他剔眉张目，扬刀作势，乍然一见之下，无论如何也不会想到竟是被人以玄功锁了穴道。

   然而，由于这名黄衣弟子的出现，却已使他败露了身法，不旋踵间，三四座星楼上，都有了惊动，无数道孔明灯光自四面八方齐射了过来。一时之间，山庄里便响起了当当云板声。这般情景之下，寇英杰自不便再停留下去，虽然即使以身犯众，他也必可稳操胜券，然而那么做却显然有违他来时之初衷。就在众声纷坛叫嚣的一刻，寇英杰已经一路轻登巧纵的来到了迎宾阁。似乎有一种奇异的感觉，使他感觉到有点不妥。当他足尖方自一踏入客房的一刻，猝然向外退出了一步。也就在这一刻，当前嗡然一声作响，一蓬黑油油的暗器没头盖脸的直向着他全身上下拥了过来，寇英杰猝然一惊之下，一双大袖倏地向空中一挥，暗中透出真力，使出武当一脉的流云飞袖之功，双袖开阖之间，只听得叮叮当当一阵声响，已将来犯的一天暗器，全数卷入袖内。

   值此同时，一条黑影，直由他睡房中，快速的向外闯出。

   寇英杰一声冷笑道：“无耻之徒，打！”双袖乍翻，收集入袖的数十颗暗器铁莲子，有如出巢之蜂，呼啸着反向这人没头盖脸的打回去。

   来人显然大非泛泛之流，只观其出手气势，手眼身步，已大大透着不凡。面迎着寇英杰反击出袖的一天铁莲子，这人鼻子里冷哼一声，只见他身躯霍地向下一矮，双手同出，一片铮铮声响，满空铁莲子，竟吃这人用内家聚合之功，全数收集在掌握之中。紧接着，这人拧腰一翻，已闪出七八尺外，仁立在宽敞的楼廊一端。

   寇英杰心中一动，挺身作势，一连向前踏进六七步，将对方逼迫至战圈之内。

   在这个形势角度里，对方若想不战而退，显然大非易事，双方势必非要见个真章不可。

   “好功夫！”寇英杰目光炯炯的打量着面相朦胧的这个人：“朋友你且慢走一步。”话声出口，左手迎风一晃，事先扣在手上的一管“千里火”，倏地一响，吐出了尺把长的碧色火苗子，廊子里顿时增添了一番亮度。

   光亮照耀之下，来人已无所遁形。寇英杰微微一怔，长眉一轩，道：“阁下何人？”

   火光闪烁之中，这个人冷面无颜，下巴上滋生着七八十来根狗蝇胡子，上额以及两腮，刻塑着深深的几条纹路，显然是一个极为陌生之人。

   冷面人其实并无退志，他目瞪寇英杰手上的火光。冷笑了一声，咬牙切齿的出声发话：“相逢何必曾相识，寇英杰，某家今夜是特为领教来的。”语音声沉，却似有意压低了嗓子，变幻嗓音发出来的。

   寇英杰道：“好！”说罢身形一长，左臂猿伸，已经攀住廊子里的横梁，千里火前送，已把壁间所设置的一盏三蕊琉璃灯点燃，随即飘身而下，随手收起了千里火。

   不意起落之间，却予人以出手之机。冷面人就在寇英杰身子甫一落下之时，猛然穿身直上，冷哼一声，双手左右交合着，倏地向当中一挤，向寇英杰两肋上抱过来。寇英杰身形岸然不动，显然预备实接他这一招。

   冷面人临到双掌与对方两肋几乎已将接触的一刻，才恍然惊觉，只是其势再想退身已是不及，一不作二不休，他干脆运足了功力，倏地双掌向正中一挤，噗一声，声如击革。

   在冷面人的一双铁腕之下，寇英杰的两处腰肋，深深的凹了进去，然而不旋踵间，寇英杰的两肋又复升起。

   冷面人全身急剧的颤抖了一下，一双铁腕硬硬箍着寇英杰的双臂两肋。

   似乎是互争生死的一刻，果真冷面人功力精湛，在他内力束缚之下，寇英杰非但一双臂腕势将报废，而且两肋也休想得能幸免，一经触及，非死不可。可是，反过来说，冷面人如果功力不济，一经寇英杰挣开了双臂，出招力击之下，他也绝少有活命之机。

   眼看着寇英杰的双臂两肋深深的陷下去，却又徐徐的升起，升起来又陷下去。寇英杰仪表从容，颜面之间，不着丝毫痕迹，反之，那个冷面人却似大力尴尬，一双踏在地上的脚步却是颤抖得那么厉害。

   渐渐的，寇英杰两臂外缘象是逼运出一种气机，在这团气机的向外力张之下，冷面人的那双手渐渐的像是把持不住，缓缓的向外分开着。这种情势之下，冷面人已是败象显著，若再不见机退身，一容寇英杰下手出招，他可就万无幸理。

   蓦地，冷面人大开双臂，却在双臂猝然一开之间，身形痴若飞鹰般的脱身翻出。然而，尽管如此，他仍然脱不了寇英杰强大的功力罩体之困，被紧紧拘束在面前的角落里。

   冷面人情急之下，双手向腿间一探，已拔出了一双牛耳短刀。双刀出手，他足下毫不迟疑的施了一个虎扑之势，掌中刀倏地向着寇英杰身上就扎。寇英杰身子快速的闪开来。

   冷面人施展的身法颇是奇特，身形向前一偎，紧紧的贴着了寇英杰左右，其势如影随形，在这个角度里，他出刀如雨，一连数刀，一团团的刀光，有如车轮也似的向外滚出去，分向寇英杰全身各处雨点般地落下来。

   这几手快刀，端的是手法迥异，只是要想伤着寇英杰却是大不容易。虽是如此，看上去却是险象环生，每一刀都险乎其险，紧擦着寇英杰身边落下去。

   冷面人这一趟快刀法，非但是快若闪电，更像是一气呵成，厉害是在于刀刀交替，简直快到无以复加，令你喘不过气来。

   寇英杰着实吃了一惊，惊的是想不到在这白马山庄之内，竟然还蕴藏着如此骇世身手的人物，端的是大大不可掉以轻心。

   这一轮双手快刀攻势，为数足有八八六十四路之多，一刀快似一刀，一刀紧似一刀，刀刀险要，刀刀奇准，错非是寇英杰这般身手之人，简直是难以招架。

   寇英杰惊心之下，随即施展出一套别开眼界的身法，在对方车轮般连发刀光罩体之下，他身子滑溜溜得活像是一条鱼。岂止是像，简直就是一条鱼——一条滚浪戏波的金鲤。冷面人这一路八八六十四手快刀，才施展出三分之一，已似攻不上去。更厉害的是，随着寇英杰转动的身形，看上去，他全身是手，这种现象的显示，颇使得冷面人无以出刀。

   双方势子都快，骤雨狂风，一照脸的当儿，已对拆了十七八招。霍地一声，冷面人手上的一双牛耳短刀已到了寇英杰手上。

   冷面人其实早已冷汗透衫，乍然失刀，更不由得吓了个魂不附体，身子霍地向后一仰，施了一招蜉蝣戏水，转动之间向侧面穿出丈许以外。就在他身子方自扬起的一瞬，白光疾闪，两口飞刀分别已由寇英杰双手掷出，笃！笃！两声，双双贯穿了冷面人胸襟两侧，钉在了墙板上。

   冷面人一惊之下，正欲挺身跃出，正面的寇英杰右掌平伸而出，一股奇热气息，由他掌心里暴吐而出，随着寇英杰箕开的五指，更像是一把无形的钢钩，当胸凌空将他紧紧的抓住。

   冷面人就像是触了电般地发出了一阵子颤抖，当胸被抓处简直就如同着了一把钢钩，痛得他鼻子里哼了一声。此时此刻，饶是他有托天之能，却也不敢随便乱动。

   双方距离不足一丈，寇英杰平突伸出的这只手，真有破空穿墙之势，果真他施以毒手，五指力收之下，冷面人势将血溅当场。

   “你……”面临此性命攸关的一刻，冷面人似乎感到了一阵怯虚。

   寇英杰用狞厉的一双眸子，狠狠的逼视着他：“阁下既有心与我一分生死，却又不敢以真面目示人，何故？”

   冷面人身子更不禁颤抖了一下，他紧紧的咬着牙，却是一言不发。

   寇英杰身子向前走了一步，距离对方更进了一步。在这个距离之内，双方更可以清楚的看清了对方。

   果然，冷面人所显示的惊恐，只在于他微微颤抖的身子，却似并不显著在他脸上。原来那张异常冷峻的面颊，敢情是一张人皮面具。

   冷面人一副眦目欲裂的表情，却是闭嘴不发一声。

   寇英杰冷笑道：“既然蒙面未见，可知你我乃是相识之人，既然相识，却又不以本来面目示人，这里面可就大有隐情，是不是？”

   冷面人似怒极又似惧极，鼻子里再次发出了一声怪哼，那双眸子交织着凌厉的激情。

   寇英杰又向前走了一步，那人抖动得更加厉害。

   “你本来面目即将揭穿，是以你内心深感惊恐！是不是？”

   冷面人眸子闪烁的更为剧烈。

   “哼！”寇英杰缓缓探出左手，待向他脸上抓去。

