    一九三 

   寇英杰一惊，道：“枯竹庵主如今仍在人世？”

   “怎么不在？”成玉霜冷冷一笑道：“据说这个怪人自从罹患朽骨症之后，三十年已不见外客，但是三十年前，她犹当盛年之时，却是武林中一个极不可轻视的人物，就连你死去的师父郭白云与铁海棠，都不得不仰仗她的颜色。我也曾与她有过数面之缘，深知此人之诸多怪异与不易遭惹。”

   寇英杰微微冷笑道：“向来正邪难以并立，如果枯竹庵主自甘下流，要与其弟子站在宇内二十四令一边，小侄势必与她一分高下，生死存亡在所不计。”

   “你……”成玉霜一双妙目在他脸上转了一下，忽然浅笑道：“当然，以你今天的成就来看，跻身于当今天下极流毫无问题，但是寇英杰……你却免不了还带有年轻人的盛气，而且，你应该知道，当今天下，堪与你一较高下的人，还有不少，这些人或以武技杰出，独树一格，或以诡诈出众，跻入极流境界，这些人足以构成对你的威胁，你却不可不防呢！”

   这几句话，在在流露出她一个女性长者的慈祥，这种神态慈爱，却是寇英杰以前所不曾领略到的。

   说了这几句话，成玉霜转身步向一座石亭，寇英杰随后跟过去。落座之后，成玉霜微微笑道：“你的杰出成就，无疑使我大感惊讶，刚才你与沈傲霜对招时，我居高临下，已看见了你杰出的身法，不怕你见笑，其中很多奥妙之处，竟使我也莫测高深，更是看不出它的出处。然后，我与你相对一掌之后，才发觉到你敢情已练到五气通关这层境界，以此看来，你可是练习过一种名唤‘风柱功’的罕见功力？”她虽是侃侃而谈，那双妙目却是瞬也不瞬的注定着寇英杰，不容他作违心之言。

   寇英杰心中大生钦佩，当即点头道：“前辈高见，小侄的确练过这个功夫！”

   成玉霜眸子一亮，大生惊异：“这就难怪了……”她缓缓点头道：“当今武林，我还不曾听说过有人精擅这门功力，你总不会是自己摸索出来的吧。”

   “不是的，”寇英杰呐呐的道：“小侄是承高人的传授！”

   “高人的传授？”成玉霜一笑道：“这个人是谁？”

   “是……”话已出口，他却临时吞住，随即改口道：“是我一个拜兄！”

   “那么，你这拜兄又是谁？”

   寇英杰迟疑了一下，想到义兄朱空翼离奇的身世，终不便轻易泄露。

   成玉霜道：“怎么，莫非还有不便启齿之处么？”

   “前辈请见谅！”寇英杰苦笑道：“事实确是如此，小侄当初曾亲口答应，不得将这位拜兄大名轻易泄露外人，尚请前辈见谅！”

   成玉霜微微一笑，点头道：“这也罢了，我只是心里充满了好奇而已。想不到当今世间，竟然还会有如此高人，足见天外有天，人外有人这句话是不错的了！”

   寇英杰想起前情道：“方才前辈曾经提到几个身在极流之境的人物，莫非这等人俱是铁海棠一伙，将要与小侄为敌么？”

   “这就难说了。”她微微冷笑了一下，“不过，就眼前情形而论，这种发展，似乎对你很不利，也就是说，你已经招惹了他们。”

   寇英杰微微一惊，脸上现出一丝迷惑。

   成玉霜看着他，微笑道：“你大概还不知道，看来你武功虽然已跻身天下极流境界，但是阅历尚还距离很远，我就说出来，给你长长见识，今后你遇上了这几个人，心里如果先有个准备，不至于冒失吃亏！所谓知己知彼，才能百战百胜！”

   寇英杰道：“谢谢前辈的开导，小侄当谨记心中。”

   成玉霜道：“我刚才曾经提到几个身在极流境界，而又可能与你为敌的人，其实这种敌对的遭遇，终将难免，即使你不曾招惹过他们，也是在所难免！”

   “这又为什么？”

   “这个道理很浅显，”成玉霜道：“凡是武功越高强的人，越不愿甘居人下，站得越高的人，永远是最危险！”

   “这个道理小侄懂得！”寇英杰道：“树大招风，名高见忌。但是，这种说法对于那些武功卓绝，而又明哲保身的人，未始不能‘高而不危，满而不溢’！”

   “理论上是这样，事实上却并不如此。”

   成玉霜脸上带着微笑：“武林中没有一个能够明哲保身的人……除非你在踏入武林之始，就先抛开手上的剑，但是那么一来，你根本就不算是一个武林中人，否则，就如同你现在一样，只要一天剑在手上，你就无法能够拒绝别人对你的挑战！”

   寇英杰没有开口。

   “你能么？”她脸上带着神秘的笑：“这是根本不可能的事情！”顿了一下，她又接下去：“所以，你可以看到，就像你死去的师父郭白云吧，他该是一个最能懂得急流勇退，而又明哲保身的人了，然而，他最后结果如何？”

   寇英杰垂首不语，内心感到无比的沉痛。成玉霜的话渐渐使他觉得深具睿智而有真理。

   “因此，你可以看到，在江湖武林中，越是往上行走的人，越具有风险性……这其中设非大智大奸之辈，很难能逃过横祸加身的劫数。有一句佛家常用的话——一饮一啄，岂非前定。我把话好象扯得太远了！”成玉霜冷冷的一笑，接着又道：“但是实在的情形确是如此，二十年来，我亲眼看见许多人因此丧生，苟活到现在未死的人，并不能就称得上太平无事，自此一帆风顺……”脸上带着冷峻的笑容，成玉霜刻画出的武林生涯，真可谓入木三分。

   “终于我看见了……”她深湛的眸子注视着寇英杰：“你的适时出现，势将引发起一场武林风暴，这些人包括你本人在内，都将要接受一项极严重的考验，那将是极为残酷的一场生死之争。”

   寇英杰料想不到自己正是她话中的核心人物，听到这里不禁兴起了一番战栗，内心更不知是一种什么感受，顿时脸上现出了一种激情。

   成玉霜那双深邃的眼睛，瞬也不瞬的注视着他，见状忽然发出了一声叹息：“你血气方刚，心怀雠仇，再加上一身杰出的武功，这将使你万难甘于寂寞，但是……”微微一顿之后，她呐呐道：“有许多事情，过去的就让它过去吧，一个人是不能永远活在仇恨之中的……你又何必不试着忘记那些使你不愉快的人？宽恕是一种美德，也是安慰自己惟一的方法。宽恕一个人的罪恶常常比杀死一个人更能得到自己良心的慰藉，你愿意这么做么？”

   寇英杰十分感动的道：“前辈教诲，诚乃金玉良言，小侄当谨记不忘！”

   成玉霜惊喜的道：“你是说，你愿意放弃向铁海棠复仇了？”

   “不！”寇英杰凌声道：“除了他以外，任何人都可以得到宽恕！”

   成玉霜似乎微感失望；“为什么？”

   “因为先师郭白云死在他手上，这笔仇恨，使我永远也难以忘怀！”

   成玉霜呆了一会儿，轻叹一声，面现苦笑道：“难道你以为你师父死的很冤枉？”

   “当然！”寇英杰道：“他老人家原是不该死的。”

   “他们难道不是很公正合理的决斗？”

   “表面上是的。”

   “事实呢？”

   “事实却不是。”寇英杰冷冷地道：“郭先师是死于铁海棠狠毒的暗器之下。”

   “我知道。”成玉霜点点头：“你说的是弹指飞针？”

   寇英杰奇道：“前辈原来知道？”

   “你太健忘了！”成玉霜黯然一笑：“那一夜，你护灵在旅邸，我们见面时，你曾经告诉过我。那时，你显然没有这身功夫。”

   寇英杰点点头道：“不错，前辈明鉴。”

   成玉霜道：“说起来铁海棠以狠毒暗器弹指飞针暗伤郭白云，固然有失忠厚，但是你师父郭白云未能事先防止，却不能不算是疏忽。他二人既已言明决死力拼，自是无所不用其极，严格说起来，铁海棠的出手，也是无可厚非的。”

   寇英杰冷笑道：“前辈显然是在替铁海棠辩护！”

