    二〇三 

   郭彩绫聆听之下，毫无所惧，其实她一听对方报出名号，心里还真是害怕，只是生性要强惯了，绝不甘心向对方认罪服输，箭在弦上不容不发，既然非动手不可，不如出其不意予对方一个厉害再说。心里这么想着，表面上却是不动声色，陡地纵身而前，一招玉女投梭，闪出一道光华，向着正面的风雷手秦渔当心就扎。

   风雷手秦渔是没想到对方会有此一手，见状既惊又怒，叱了声：“大胆！”随着他翩然翻出的身子，紧挨着对方的剑刃，滴溜溜一个快转，彩绫这一剑紧紧擦着他的衣边滑了过去，看来确是险到了极点。即见他右手向外一探，暗施一指神功，倏地曲指一弹，只听得当的一声脆响，竟把彩绫手中长剑弹得嗡然荡起。

   郭彩绫若非用力把持住，这口剑几乎脱手而出。饶是如此，却也由不住掌心一阵发热，这才知道对方果然并非浪得虚名之流。一惊之下，随着对方递出掌势，猛可里凹腹吸胸，向后挪退了三尺，不禁把一腔傲气顿时打消了一个干净。

   风雷手秦渔一双钢针似的长眉，猝然一挑，盛气凌人的道：“好个丫头，竟敢偷袭于我，今天却要让你尝尝厉害，莫怪本堂主以长欺幼，对你这个后生小辈没有打过招呼！”说时，他的两只手已经摸插于身后长衣大襟之内，陡地向两面一分，手上各自执出一只稀罕的物件。

   那玩意儿通体精铁打制，具有很多棱角刃口，扁扁的折叠在一块儿，一时看不出是什么家伙，可是紧随着秦渔抖动的双手，只听见净净两声脆响，两把家伙抖了开来，竟然是武林中罕见的一双奇形兵刃——跨虎篮！

   这对跨虎篮，每一只都约有衙门口的红纸灯笼那么大小，上面有一双手提的把柄，通体上下闪烁出刀剑一般的银光，却在篮边四周挺生出十二个锋刃的棱锋。

   不消动手尝试，只看上一眼已知其威力惊人，

   风雷手秦渔双手执着一双跨虎篮，频频冷笑不已，他一篮当胸，一篮侧提，细长的一双眸子，交织出冷厉的凶光：“来吧！”他频频冷笑着，“大姑娘，把你剑上的功夫尽量的施展出来，看看本堂主怕也不怕！”

   郭彩绫一见对方这对兵刃，已知不易对付，眼前情势除了施出全力，放手与对方一搏之外，别无良策。当下，她一声不哼，脑子里却思虑电转，忽地向前一上步，掌中剑“大地沉眠”，霍地荡出一天银光，直向秦渔头上落下来。

   秦渔左手跨虎篮向上一转，却以伸出的刃子去锁对方的剑锋。

   郭彩绫自然不容他的兵刃相接，临时向下一挫剑身。一顿一挫，这其间可就大有名堂，随着她拧转的手腕子，修长的娇躯霍地向右面一个快转，掌中剑刷地射出一泓寒光，直向秦渔腰眼上扎来。

   这一剑由于彩绫的处心积虑，施展出来果然极具功力，下沉的剑锋间以凌厉的去势，真有鱼跃鸢飞之速。

   风雷手秦渔顿时感觉出一股尖锐的剑风直透中衣，一惊之下，迫得他不得不急手招架，一式提篮跨虎，“呛啷啷！”震耳声中，架住了对方的剑势，随着他左手上撩，一招金灯照路直向彩绫头上招呼了过去。

   郭彩绫只觉得对方跨虎篮上劲力至猛，方才一架之势，已使得她手臂发麻，面迎着当前之势，可不愿意再贸然硬接硬架，倏地拧腰，反纵出丈许以外。

   风雷手秦渔冷哼一声，喝道：“哪里去！”足尖点处，电闪般地凑了过去。

   郭彩绫身子向后一偏，左手猝扬，发出了一枚银头小弩，“嘶”一缕尖风直袭向秦渔面部，后者跨虎篮往上一提，琤的一声脆响，已把这枚暗器击落一旁。彩绫虽然只与对方动了几招。却已知道这个秦渔武技精湛，大大不可轻视，自己如果一对一的与他奋死相争，固然不知鹿死谁手，但她却不能不顾忌到一旁尚有另外一个大敌欧阳不平，一个秦渔已使她难以招架，如果再加上一个欧阳不平，自是对她更为不利，况且先时被她所伤的那个冷面阴差冯德令，此刻说不定已将返回总坛，一待对方大批援军赶到，只怕她双肋生翅也是难以逃脱了。

   有了这一层顾虑，郭彩绫才忽然想到“临阵脱逃”，不意那个风雷手秦渔，竟然跟踪得如此之紧，寸步不离。就连暂时站在一旁观战的那个潇湘侠隐欧阳不平，似乎已经看出了郭彩绫的心意，身形一连两个快闪已经拦住了郭彩绫的退路。

   他虽然暂时仍然保持着旁观者的身分，但是却在显示出狠厉的姿态——决计不容郭彩绫逃开的姿态。

   郭彩绫心里的指望，顿时为之幻灭，当下长剑一挥，叱道：“闪开！”长剑落处，幻成一道银虹，随着扑进的身势，直向当前欧阳不平攻了过去。

   欧阳不平长眉猝扬：“放肆的丫头！”描金摺扇倏地向上一扬，当一声磕在了郭彩绫的剑身之上，虽在白昼天光之下，仍可见飞溅而出的一点火星。

   这个欧阳不平端的是好身手，紧跟着足下踏前一步，左手箕开向外一抖喝声：“去！”一股凌厉无匹的风柱，随着他的手掌递出之势霍然击出。

   郭彩绫匆促之间，简直是无从招架，急切里，霍地向后一个倒仰，腾翻出两丈开外，落身在一块耸立的巨石之岭。一个头戴大笠，一身素黄衫的汉子，正自倚身石上，临江垂钓。由于他倚身坐处，正当巨石凹处，那根长长的钓竿又是极为细小，如非彩绫落身石上，几乎难以发现。

   此刻这一猝然发现，不禁使她大大吃了一惊。

   什么人这等雅兴？外面早已打斗得天翻地覆，死伤多人，此公竟然还能保持这份悠闲镇定？只此气魄己显示出断非常人！

   黄夜人身材甚为高大，虽然坐着，看起来也极魁梧轩昂。他一心注目着水面之上，似乎对于身侧头顶所发生之一切漠不关心。是以，郭彩绫只得由上侧面看知一个大概，不由她不为之心里一惊。盖这钓者到底是否敌人一面尚还不得而知，果真如此，三面为敌，万无幸理。心中一急，站在石上真有上下不得之势。

   说时迟，那时快。就在郭彩绫身子方自纵落石上之一瞬，风雷手秦渔已自侧面快速闪电般袭到。足下践踏着水中凸出的礁石，这位地堂堂主显然施展出武林罕见的凌波踩云步法，飕！飕飕！飕！一连几个起落，由斜刺里猛然赶到了近侧，陡地向上一长身，捷如鹰隼已扑向郭彩绫所立的巨石之上。

   看样子这位堂主显然已为郭彩绫所激怒，决心要绪对方个厉害，是以身子一经扑上，提在双手中的银光闪烁的一对跨虎篮，陡地同时抡起，直向对方两肋上挤撩过去，其势绝猛，真有排山倒海之势。

   郭彩绫显然由于分心足下钓者，一时没有顾及到对方攻势如此之猛，当时被迫得直由石上飘身而下，情不自禁落身在钓者身旁。

   风雷手秦渔紧跟着飘身追下，一眼发现了那个垂钓的魁梧汉子，不禁惊得一惊，反侧间已转出丈许以外。在他来说，黄衣钓者的出现，简直是不可思议之事！

   须知风雷手秦渔、潇湘侠隐欧阳不平、郭彩绫这几个人，都是当今武林中身手极见杰出的健者，高手临阵，讲究的是眼观六路，耳听八方，这样情形之下，竟然会未能发觉到眼前这个黄衣钓者的出现，简直是有点难以想象！

   观诸眼前这个黄衣钓者的出现，显然绝非偶然，由他那副处变不惊的悠然神情上判来，似乎在这里已经盘桓了一些时候。三个一等高手，竟然会没有一个发觉，的确称得上怪事一宗！

   人影再闪，潇湘侠隐欧阳不平从另一面闪身而前，当他猝然发觉到面前的黄衣钓者，亦不禁神色一凝，吃了一惊。

   风雷手秦渔锐利的一双眸子，远远的在黄衣人身上转着，情不自禁地发出了一声冷笑：“尊驾真是好兴致！只可惜你选错了地方，”他冷冷地笑道：“还是挪挪身子，换个地主钓你的去吧。”

   黄衣钓者偏过头来看了他一眼。

   吓！好轩昂的一副相貌，浓眉大眼，鼻正口方，广阔的天庭，衬以厚圆的地阁，尤其是那一双炯炯有神的眸子，在他目光注视之下，风雷手秦渔竟然情不自禁，下意识地打了一个寒噤。对方这副轩昂的面相，乍看之下，竟然给人一种天子之威，风雷手秦渔竟然莫名其妙的呆住了。

   随着黄衣人长竿起势，只听得刷的一声，一尾银鱼，已脱水而出，掠起当空。

   或许因为这尾出水的银鱼，黄衣钓者才不再理会任何人，鱼儿在地面上跳跃泼刺不已。他抓住放入篓子里，然后重新上鱼饵，再次慢条斯理的垂竿水面，一心一意的注视向水面上，却不发一句言语。

   这人肤色或许因为长时间与大自然为伍，色作古铜，他两膀开阔，肌肉扎实，如果站起来，怕在七尺开外，这等神伟的汉子，即使武林之中亦不多见。

   风雷手秦渔在对方目光回向水面之后，心情为之一松。以他昔日在帮里的威风，言出必践！说过的话一定算数，鲜得有人敢与抗衡，他既已命令这个黄衣钓者离开，就不容他不遵。

   然而，这一刻，不知是一种什么的感触，忽然使得他下意识的对这个陌生的钓者感觉到一种潜在的畏惧。也许畏惧这两个字形容得过分了一些，总之，却使得他感觉出对方的不易招惹。

   为什么他会有这种感触？可真是莫名其妙！

