    二二二 

   一只纤纤玉手抚摸在他额头上，滑腻的纤指移下来，轻轻按在了他的唇上，阻止住他继续说下去。接着她另一只手伸过来，抚弄着他湿淋淋的头发。

   含着微微的笑，她摇了一下头，像大姐关怀顽皮的小弟弟那种神态。

   寇英杰一时情不自禁，紧紧抱住了她的腰，把整个的头埋在了她的怀里。

   郭彩绫轻轻地发出了一声叹息。叹息里，包容着过往的无限惆怅，又像是想思得偿，忆及数不清的那些扑朔迷高，莺啼雁去的落叶惆怅……

   而此刻．在面拥心上人。想思得偿的时刻，却像是乱红缤纷里的秋千人呀！

   带着几许的陶醉，总像是作梦那么的不实际，真个是欲语还休，再真实也不过的“现实”。

   目睹、手触，甚至于在血和泪的承受之后，谁又能说仍然是幻想，而不切实际？

   忽然，她垂下身子，抽搐着，伏在寇英杰身上哭了！

   她几乎彻夜未眠，在床上辗转不宁，拆腾到天光透晓，鸡鸣之后，才沉沉的，拥被睡着了。

   现在，日上三竿，一片阳光射透了银红的窗纸，小屋里平添了无限光采。

   几上那束野蓓蕾像是凑趣似的，在阳光的感染之下，忽然绽开了。

   彩绫发出了一声低吟，在强光刺目之下，缓缓地睁开了眼睛，那一头黑油油的秀发，乌云也似的蓬散着，雪白的肌肤，轻染着淡淡的嫣红，好懒散的睡姿！

   伸了个老长的懒腰，她欠身坐起来，这才觉出身子骨好酸好酸，仿佛全身的骨头都散开了似的。面对着被阳光渲染成金黄颜色的纸窗，她沉闷闷的在思索着什么。

   忽然她的脸红了，真是羞死了人！

   “寇英杰，你这个坏……小子……”咬了一下唇儿，她欲笑又颦的嗔着：“哼，哪能就这么的便宜了你……看我不……”

   “不”干什么？自己也拿不准。

   想着想着，又像是受了大委屈似的，眼圈儿一红，晶莹的泪珠儿，却顺着香腮淌了下来。

   本来就是嘛，平素金枝玉叶的身子，就是被人家无端的看上了一眼，也要叫他好看，想不到却叫他这么轻易的占有了。

   一想到他那种恣意轻狂，她简直羞死了，吓死了，害怕死了！

   他怎么会这个样呢？他以前可不是这个样的。看上去挺斯文的嘛，怎么会忽然变了……

   从揉乱了的被子里，她支起了头，粉泪籁籁的错综在脸上，小心眼儿里，可真像是旧小说里所形容的那种“倒了个五味瓶儿”似的，酸甜苦辣，什么味儿都有。

   还哭个什么劲儿，反正，是什么都给人家了。

   独自个挺委屈的下了床，找到了墙角昨天洗剩下来的半盆水胡乱的洗了一把脸，脑子里乱乱的，却只是教一个人——寇英杰的影子给占满了。

   站下身子来，想着想着，无可奈何地摇摇头，叹息了一声，不经意的，那双眼睛可就瞧见了低悬在床头上的那口宝剑了。看着剑，越想发些狠，却越是狠不起来，此一刻可真是英雄气短，儿女情长，往素那股子挥剑跃马，腾雨啸风的豪气，可真不知到哪里去了。

   对着镜子理了一下散乱的头发，换了一身干净衣服，昨夜褪下的亵衣，打点成一个布包，小心地藏起来，真是尴尬极了。

   就在这个时候，门上笃笃的轻叩了两声，郭彩绫就像是刚由睡梦中被人惊醒似的，吓了一大跳。

   “大小姐是我，三妞！”

   三妞的声音：“你起来了没有？”

   彩绫站起来，走过去开门。

   三妞一脚跨进了门坎儿，又回头看了一眼，像是防小偷似的，赶忙又把门关上了。

   彩绫看着她奇怪的道：“怎么回事儿？”

   “大小姐，那个人又来了。”

   “哪个人……”

   三妞怪紧张的样子：“昨天我跟你说的那个人。”

   彩绫脸上一红，心里自是有数：“他在哪里？”

   “就在外面晒麦场上！”三妞说：“他跟我说话了，说是来看大小姐你的。”

   彩绫走过来推开了窗子——可不是，跳过了这片小小院落，心上人就站在晒场上，一袭灰色长衣，英俊但显然消瘦了面颊。

   不知道怎么，一看见他心里就像是揣了个小鹿般的忐忑不安，再也把持不住原有的矜持。

   看着看着，她那双眼睛里立时放出了异采，似乎先时所有的懊丧、愧恨、羞惭，一股脑地全都抛开了。

   “寇师哥！”嘴里含糊的唤了一声，再也忍不住，倏地夺门而出。

   三妞嘴里叫着：“大小姐，大小姐！”也跟着跑过去，可是立刻，她就停了下来。

   却只见晒麦场上，这位郭大小姐同那个陌生男人，亲热的拉着手，面对面的正在说着话，那副样子好亲热。

   三妞的脸忽然烧了般，赶快把头低下来。

   乡下女孩儿家，哪里见过这个！心里越是害臊，眼睛却越是由不住想看。

   却见柳荫之下，郭大小姐跟那个姓寇的肩并肩的往前面走着，谈着，一会儿，他们两个又手牵着手的走向那匹大黑马。

   和风广披，麦苗儿青青。两个恋人并着肩儿，在窄窄的田陌上走着，一忽儿他把她挤下去，一忽儿她又把他挤下去，笑着，闹着，像小孩子的那样玩法儿。

   看着看着，三妞脸上情不自禁地绽开了笑容，好不为他们开心！

   自从这位郭大小姐来到他们这里，一直都关在房子里，整日里愁锁眉间，还不曾见她这么开心的笑过，看着她这么高兴，三妞心里也跟着高兴，却又有一种说不出的酸溜溜感觉。

   就在这个时候，一只长满了厚厚老茧的巴掌，蓦地搭在了她肩上。三妞吓了一跳，赶忙回过头来。

   咳、竟是她那个瘸了一条腿的老爸爸。

   “爹。”叫了一声，她情不自禁的红着脸，垂下头来，一个大姑娘，偷看人家谈情说爱，可真是怪不好意思的！

   老爹姓韩，却也并非生下来就是干庄稼的，早年也算在武林里混过些日子，吃过几天镖行饭，后来因故歇业，才又弃武务农，重新回老家种庄稼，是以，他的那双眼睛还雪亮，耳朵也挺灵。

   “丫头，你这是干什么？”向外面看了一眼，韩老爹半笑不笑的：“老大不小的了，也不怕被人家看见。”

   “爹，”三妞臊着脸，说道：“人家没有嘛。”

   韩老爹含着笑，点点头：“来来，爹有话问问你！”

   父女俩进到了堂屋里坐下来。

   三妞倒了一碗茶，道：“爹，您今儿个没下田？”

   “没有，没有。”韩老爹含着笑道：“今天爹有事到镇上去了一趟，听见了一些传说，爹正有要事找你呢。”

   “找我？”

   “不错！”韩老爹粗糙的手擦着下巴的短胡子：“爹听见一个好消息。”

   三妞喜道：“什么好消息？”

   “咳！”韩老爹干咳了一声：“你是不知道啊，镇上人都在传说，玉观音——玉小姐来到咱们这个地方了！”

   “玉……小姐？”三妞翻了一下眼皮：“谁是玉小姐呀？”

   “傻孩子！”韩老爹眯缝着眼睛道：“你真的不知道？嘿，提起这位姑娘来，在江湖上可是大大有名，一身本事可真是好样的在西北道上，一提起这位姑娘来，准保连三岁的小孩都知道。”

   三妞撇了一下嘴，矫声道：“可我就不知道，这个玉小姐是干什么的？她来到咱们这又为了什么？”

   韩老爹拿起了水烟袋在装烟，一面捻着纸煤，噗一口吹着了，咕噜，咕噜吸了一阵子，这才缓缓地道：“我这不正是要跟你说吗！”

   三妞没答腔。

   “是这么回事，”韩老爹慢慢地说：“这个玉小姐家是开金矿的，她爹爹就是江湖上最有名的老剑客，也是最有钱的财神爷，人家都管他老人家叫金大王，他老人家姓郭叫郭白云……”

