    二二 

   寇英杰疲乏的抱着老人尸身，翻身上马，辨了一下方向，即行策马而去。

   秦州城为“陇”省著名大镇，商业鼎盛，人文荟萃。西行皋兰或走甘凉的朋友，在经历千山万水，长途跋涉之后，来到这里，少不得都要歇歇腿儿。

   这里最著名的酒——老二白。

   著名的曲子——秦曲，秦腔。

   著名的绸缎——秦绸。

   人家都说秦州的姑娘最中看——柳眉杏眼杨柳腰。

   这里文风也盛，寺庙多，居民好客成风。是以，走南闯北的朋友，来到这里再也不想动弹了。

   “要发财，在甘凉，要享受，走秦州。”可见这里是最好花钱的去处，城北“胭脂七条巷”多的是北地胭脂，好此道的朋友，趋之若骛，大可征美选色一番，一掷千金为求一笑的哥儿多的是。

   城南有最著名的赛马场，每逢庙会之期，即由当地马场场主亲自主持赛马盛会，四面八方凡是精于骑术的朋友，再拥有一匹骁勇的好马，都会乐意来此一显身手。

   秦州之所以远近驰名，每年一度的马会，该是最为杰出的一项特色了。

   赛马是这个时令最为热门的话题，人人见面都乐于道及。

   时值大赛马之前二日，各方马上豪杰，风云际会，一夕之间，秦州城大小客栈无不爆满，就连市郊老回回开设的棚子窝，也都叫四面八方闻风拥集的外客住满了。

   这当口，也是干马市商人的好机会，各方马贩子云集于此，一匹名马的身价，往往大得惊人，转手间即得大利，一些马行掮客乐此不疲。

   这一刻还有所谓的“马眼子”，意即专门四下探访名马的人，凭着一双饱具经验的眼，再加上一张油滑见风转舵的嘴，无往而不利。

   大赛马前夕，这一行是最为活跃的角色了。

   “火眼”周江，该是“马眼子”当中最具声望的一个角色了。

   这家伙天生一对见风流泪的火眼，风干橘子皮似的一张马脸，貌相简直是不中看，然而谁都知道他，凭着他那一对火眼，在近五年的赛马会上，已为他挣下了上万的家当！有一句传说的闲言：凡是火眼周江所看上的马，一定错不了。五次赛马会上夺得大魁的名驹，其中就有三四匹是他阁下事先所看中的，而且是他中间转手卖出去的。是以又有一句闲言传开来：如果你想在赛马会上夺魁的话，必须先找到周江，请他相相你的马！于是，一经周江所品相认可的马，必然身价百倍，即使你不参加赛马，也会有人出重金搜购。火眼周江这家伙活该走运，风头可是健极了。

   周江又看上了一匹马。一匹全身漆黑，仅仅颈部有一道细细白毛项圈的骏马。

   所谓骏马这个“骏”字，也许现在用得并不十分恰当，因为那匹马想系久涉长途，间关千里的关系，看上去已是十分的劳累了，而且全身上下沾满了灰沙，乍一看上去不象是黑马，而倒象一匹灰马了。火眼周江特别由井里打了一盆水，找到了马刷子，亲自为这匹马洗刷了一下。马恢复了本来的模样，端的是一匹有异寻常，身价不凡的异种神驹。足足有一盏茶的时间，火眼周江目不转瞬的盯着它瞧。

   柱子上，只拴着这一匹马，却有两个人在看。除了周江以外，另外的那个人是“长兴客栈”的小伙计盖三，这件事多亏了盖三帮忙，偷偷的把马由厩里牵出来，这件事显然还瞒着马主，是以小伙计盖三象作贼似的，显得那么紧张。

   盖三道，“怎么样？周爷，你老倒是说句话呀！”

   周江还是不吭声，他那双火眼看上去更红了，两撇子紧紧拧着的眉毛时而展开时而又皱在了一块，拿不准他心里在盘算着什么。

   盖三可是急了：“我的爷！”他左右看了一眼，压低了嗓音道。“你倒是快说呀，这位爷可是顶难说话，他要是知道我把他的马偷牵出来，不要我的命才怪！”

   “好马！”周江半天才说出一句话来，头上那丛短发象马鬃也似的竖了起来。凭着他在马市场上混了三十年的经验，凭着他那双惯识名驹的火眼，这一次算是看上真正好的货色了。

   盖三怔了一下，紧张的追问：“这么说，你真的看上了？”他打量了一下，点着头道：“我看来也是不离儿。周爷，你老打算出多少银子？”

   “那是要看卖方的开价了。”

   “能值多少？一千两？”

   火眼周江一笑，道，“马主人是干什么的？”“是……我也不大清楚。”“他姓什么？”

   “姓……姓寇！这个姓还不常见！”

   “多大年岁？”

   “噢！”盖三盘算着道：“年岁不大，二十来岁的一个小伙子！”

   周江一怔道：“这么年轻？”接着他就笑了，在他想象里，年轻人总比上了岁数的人好说话，他盘算着这个生意八成儿是作成了。小伙计盖三道：“是个丧客！”“怎么说？”“是个送丧的。带着棺材来的，听说是要到皋兰，却因为怕尸体坏了，正在找白塔寺的和尚，想法子处理。”这倒是新鲜的事儿！“这么说还是个孝子罗？”“八成儿是吧！”盖三拧着眉毛道：“人可是真难说话，脾气坏透了，由庙里回来，就关在房子里，象个大姑娘一样，吃饭都得端到他房子里去！”

   “走！”周江说：“带我瞧瞧他去！”

   盖三怔了一下道：“房子里还搁着口棺材，多丧气呀！”

   周江一笑道：“有棺材才能发财。我都不忌讳你又怕个鸟？走，带路！”

   盖三嘻嘻一笑，道，“周爷，这件事要是说成了……”

   “妈的，财迷都转了相，事成了，还少得你的一份吗！”说着抬腿在盖三屁股上踹了一脚，盖三咧着嘴直笑，可就带着周江，一径的来到了后院的一个偏间。讲究的客人是不会住这种房子的，小门窄面儿的。也难怪，带着一口棺材到处都不受欢迎的，能有人收留下来，已经是很难得了。门是关着的，上面贴着一张白纸，写着“丧不见客”四个字，墨迹未千，象是刚刚贴上去的，盖三儿回头向周江摊了一下手，道，“你看怎么样？”

   火眼周江大咳嗽了一声，上前“叭！叭！”在门上拍了两下，大声叫道：“寇爷在吗？”房里静悄悄的没有一点声音。火眼周江皱了一下眉，刚想举手再拍，只听得“刷”一声，房门忽然打开，一个身着素褂，膀戴孝布的憔悴青年当门而立。周江拱了一下手道：“这位是寇爷吗？”

   “是我，”孝服青年一双眸子在周江身上转着，很机警的道：“这位是……”

   “小姓周，周江！”周江一面说一面打着躬，满脸笑容的说道：“有件事要跟您寇爷讨个商量，屋里方便吗？”

   “只要周兄不忌讳，有何不可？”说着姓寇的孝服青年随即闪身让开。

   周江欠了一下身子，关照一旁的小伙计盖三道：“你去吧，好好照顾着寇爷的马！”盖三答应了一声，退身自去。周江乃同着孝服青年进得房内，他刚一进门，可就看见了对面置在木架上的那个老大的黑漆棺材，供桌上陈着灵牌——“先师，郭公之灵位”。两支白蜡烛咕突突吐冒着白光，照得这间房子里一片凄惨，阴森森的怪怕人的！孝服青年道了声：“请坐！”即坐了下来。

   火眼周江挤了一下他那双火眼，正面打量着对方这个姓寇的青年。显然的是过于疲累的一副模样，乱发不修，胡碴子总有十来天没有刮过了，那双灼灼神采的眸子，大概是因为过分伤心，睡不好的缘故，显现出一脉红丝。

   然而这些也是不能掩饰住他原有的朗朗神采，可以看出，他是一个相当帅的小伙子。“寇爷大名是……”“寇英杰！”说了这句话，寇英杰一双目光直直的向着火眼周江逼视了过来。凭着他这些日子的历练，他相信面前这个人不是“宇内十二令”的人，而且来人即便是身上有功夫，也有限得很，所以他大可不必担心。“老兄的来意请直说吧！在下孝服在身，不便多谈！”“是是，”周江干咳了一声道：“后天大赛马的事，寇爷您大概是听说了吧！”寇英杰摇摇头道：“没有听说！”周江一怔，这么天大的事，对方竟然会不知道。“是这么回事！”周江笑着道：“后天的赛马会，可是秦州多少年来没有过的盛举了，各处来的马上英雄，男男女女总有一百多人！怎么寇爷，您老有兴趣参加一份么？”寇英杰摇摇头苦笑道：“想也没想到。怎么周老兄，你就是为这件事来的么？”

   “不不……”火眼周江摇着两只手道：“寇爷您会错意了。是这么回事，兄弟我是干马市的，寇爷大概也知道，于我们这一行的可就凭着一双看马的眼和一张要钱的嘴，一句话。马杓上的苍蝇，混饭吃！”

   寇英杰不耐的道：“你有话直说吧！”

   “好好！不敢，不敢！”周江抬着屁股道：“是这么回事，兄弟现正受人之托，要在马会以前，收买一匹好马！寇爷，您是知道，这年头好马难找啊！”

   寇英杰冷笑了一声道：“一句话，你是看上了我那匹黑水仙是吧？”

   “黑……水仙？”周江睁大了眼道：“寇爷说的是张家口马市上，悬一万两银子身价收买的那匹上都马王黑水仙？”

   “不错，就是这匹马！”

