    四〇 

   卓君明道：“你既为郭老前辈收为临终弟子，又曾干预郭铁二老之怨恨，只此一端日后不易摆脱未来江湖之风险，却要随时加倍小心才是！”顿了一下，他才说道：“当今武林黑白二道，固然是五花八门，各擅胜场，只是要讲到技惊天下群伦的人却并不多。这其中，郭白云老前辈以及铁海棠，可算得上是两大宗师，是极为卓然出色的二个人。然而，你也许并不知道郭老前辈的妻子，那一身玄妙的武功，较诸郭老并不逊色？”

   寇英杰怔了一下，默默的摇了一下头。

   老实说他一直没有想到这个问题，在他印象里，一直不曾想念到这未曾谋面的师母，卓君明这么一问，他才恍然触及，心中顿时惊讶。

   他惊异的道：“卓兄你是说这位师母如今还在人世？”

   卓君明凄惨的笑了一下，道：“她当然还在人世……只是知道的人极少，郭老前辈是其中之一，只是他老人家却不便承认罢了！”

   “这又是为什么？”

   卓君明看了他一眼，欲言又止的道：“那是因为……他们夫妻间，早年反目成仇，自此而后各行其事……二十年未曾修好之故。”

   “二十年……”

   “不错，二十年。二十年对于一个绝色女子青春的丧失，该是一项何等难以补偿的损失！”卓君明用力的咬着牙齿，站起来向前走了几步，面向着窗外的沉沉夜色，他用力的吐出了郁积在内心，永远无可消除的闷气。既然是不可告人的隐秘，自有其难为人言的隐衷。卓君明有了这一层顾虑，到口的话，又吞回肚子里。

   寇英杰赶过来道：“郭师母她老人家既在人世，卓兄你可知道她现在哪里？”

   “我不能告诉你！”

   “这……这又是为什么？”

   “我还是不能告诉你。”说时，他转过身来，苦笑道：“我已经告诉你的太多了，这其中因为关系着我对于一个长者的承诺，所以我务必要恪守诺言！”

   寇英杰无可奈何的叹了一声，他忍不住又问道：“这件事……既然先师知道，莫非他老人家生前不曾对外人提过？”

   “他没有！”卓君明肯定的道：“即使玉姑娘，他也不曾告诉她知道。所以，请你以后也不必向玉姑娘提起，任何人面前，你都无须要道及此事，你一定要答应我！”

   寇英杰实在是不明白这又为什么？可是他却无法再向对方探问，心里好不懊丧！

   卓君明叹息着在他肩上拍了一下道：“这件事，曾使我懊丧了十几年……眼看着我与家父的希望己将实现，竟然会发生了郭老丧生的事情。太突然，太不幸了。”说着，由他眸子里泫然落下两行泪水。

   其实他的感触与悲伤，并不仅仅是因为郭老人的丧生与他们夫妻的仳离往事，更多的是关系着他本人的切身问题。然而这些，将追随着他方才所提及的隐秘之后，又变成了一项新的隐秘，埋藏在他心里，永远是不会再向外人道出，自然也就不会为外人所悉知。

   卓君明自信他具有侠士的风范和胸襟，这种风范的结果，常常是燃烧自己，照亮别人。

   寇英杰发觉卓君明非但深知郭家的底事，而且与郭家的关系绝不简单，他内心好象是藏着重重的心事，但却又不便吐出。

   双方虽是一见投缘，到底尚是初交，却又不好追问下去，心里好不纳闷。

   卓君明忽然道：“寇兄弟，你此行责任重大，千万不可有差错，明天还要早起，我告辞了！”说罢单掌略按窗沿，呼的一声已掠出窗外。

   寇英杰刚想唤着他，与他定下后约，却见卓君明已身如巧燕般的翻上了院墙，身子倏地腾起，不过是闪了几闪，已然无影无踪。

   好快的身法！

   寇英杰关上了窗，一个人在灯下沉思了半晌，随即熄灯就寝。

   凌晨前，雾冷花残人酣睡，即使是一个身怀武功绝学的人，此一刻也会失去警觉性。

   若非是那一声特殊的异响，寇英杰还不会由酣睡中醒转，若非他的突然醒转，他却也不会遭受到这种猝然加诸在他身上的迫害。

   就在他方自睁开眼睛，欠身坐起的一刹那，一只手掌已经拍在了他前胸上。

   出手人显然是道中高手，这一掌并非先要取他的性命，而是施展的一种特殊镇穴手法。

   人体前胸的“肺腑穴”，关系着七经八脉，为各路穴道之中枢。

   属重穴之一，端看出手人之轻重巧妙不同，可分生、死、晕、麻。

   眼前这一掌，出手人之巧妙在于拇、小二指，一掌出手，正好击中中枢两侧的一双活脉上，寇英杰顿时觉出身上一软，随即躺了下来，一种麻辣辣的感觉，由他两足涌泉穴上缓缓升起，刹那间遍布全身，给他的感觉是一点力道也提不起来。

   灵柩前的一双白烛已燃烧到尾节，婆裟的光影摇曳出一室的凄惨，他看见了眼前的那个人——黄焦焦的一张雷公脸，老鼠眉，三角眼。

   鹰九——鹰千里。

   寇英杰内心呐喊着，想由床上跃起来，只是开口无声，挺身无力。

   他仍然是一动不动的躺在床上，除了睁开的那双眼睛尚能随意转动之外，一切的能力都暂时丧失，他知道自己已被对方的镇穴手法镇住了穴门。

   鹰千里脸上带着得意的笑容！那双三角眼开合里，现出炯炯精光，鼻子里冷哼了一声，道：“小杂种，这一次看你怎么再能逃出我的手去！”随着他手招处，即由窗外，飕飕一连翻过来两条人影——两个身着黄衣的矫健汉子。

   寇英杰认出来人正是在老秦州用饭外出时，所见的那两个人。此时此刻，这三个人的忽然出现，自然大非妙事。

   一想到此行任务重大，以及一切可能的失闪，寇英杰禁不住在炕上急出了一身冷汗。

   鹰千里那双闪烁的眸子，在室内一转之后，就定住在那具黑漆的棺材上，他身形略晃，已闪身进前。就着棺前闪烁的烛光，他看清了涂在灵笺上的一行字迹，那张雷公脸上，显现出深刻的两道怒容。后退了一步，他挥了一下手，示意那一双黄衣汉子道：“开棺！”

   那两个黄衣弟子应了一声，即向着棺前扑去。

   睡在炕上的寇英杰发出了一阵颤抖，他虽然用出了全力，奈何对方鹰千里所加之与他的那一式镇穴手法至为高明，他感觉到象有一块千斤巨石沉实的压在他前胸上，一任他内里着力，却休想能起动分毫。

   一想到对方将可能对死者的加害，以及其他方面的失闪，寇英杰由不住自眉心沁出了冷汗。

   棺材已然下了钉，想要揭开，诚是不易，两个黄衣弟子空自用了半天力，却是一时弄它不开。

   鹰千里骂道：“蠢才，给我闪开来！”两个黄衣人讪讪退下。

   鹰千里冷冷一笑，身子略闪，快若飘风的已来到了棺前，只见他由肥大的衣袖里，陡然探出了那双瘦小干枯的膀臂，方自待向棺盖上搭去。

