    四八 

   寇英杰方自对石凝视，耳听得身后急促的脚步之声，他不禁带马回头，却使得他微微一惊。

   目光望处，只见一顶青呢大轿，在四个黄衫短衣精壮汉子的力抬疾步下，正自绕过一弯腴柳，直向寇英杰站身处行走过来。

   山道虽然不窄，可是容纳了这乘轿子，再并马而行，可就有些牵强。寇英杰就把坐骑向一旁闪开了些，转瞬间，对方那乘轿子，已来到了近前。

   撇开轿子中人不算，走路的共是五个人。抬轿子的是两个人，跟着换肩的又是两个人，另外一个人，却行走在轿子的前首。这个人二十左右的年岁，一身鲜艳讲究的青缎子长衣靠，腰扎丝绦，却把长衣下摆一角别过来，扎在丝绦里，这人面容黑瘦，但精神奕奕，背后的一口长剑，似乎较一般的剑身，看上来要长出半尺，老长的一截露出颈后，足下一双鹿皮爬山靴，昂首阔步，精神抖擞。

   寇英杰立处，正当白马山庄那方的入口之地，来人一行看来正是借步此处入山，双方正好照了脸儿。

   那乘轿子轿帘敞开着，里面倚坐着一个四旬七八，衣衫华丽的中年斯文汉子。这人正自用一双奇异的眸子，打量着寇英杰，忽见他右手微微扬动了一下，轿子立刻就停住不动。

   轿前青衣少年，立刻回身拱手听命。

   华服汉子嘴皮微动，寇英杰因距离较远，未能听出他说什么，即见那青衣少年应了一声：“遵命！”随即回身向着寇英杰站立处走来。

   寇英杰心中方自一怔，对方那个青衣少年，已经站立面前：“你是干什么的？”

   青衣少年冲口先来了这么一句，一双锋芒毕露的眸子，上下的在寇英杰身上转着，其势汹汹，大有一言不合，即要动武的样子。

   寇英杰在马上抱了一下拳道：“在下姓寇，寇英杰，来此是访寻一户人家……”

   “胡说！”那少年咄咄逼人的上前一步道：“这里哪有你要找的人？既要找人，怎不知找人的规矩？还不给我退了出去！”

   寇英杰心里老大的不悦，只是一来摸不清对方身分，再者自己此来是客，又在服丧期间，自不便惹事，当下翻身下马。

   少年上前一步道：“你是怎么进来的？既然来这里找人，怎不在入口先行通报，敬候响箭通知？这么胡跑乱闯，想死么！”

   寇英杰想不到他年纪轻轻，竟然出口伤人，不禁冷笑一声道：“兴隆山庄未闻是何人私产，我怎么就来不得？”

   少年怒叱一声道：“大胆！”足下一跨步，霍地出右掌，直向寇英杰前胸上直击过来，寇英杰后退一步，少年这一拳差着数寸没有打中，可是紧接着他右足快进一步，却用另一只手呼一声，带出大股拳风，直向寇英杰腰眼上击来。

   寇英杰登时就觉出这少年拳脚上得过高人传授，而且行拳过掌之间，颇有内功根底。心里有了这番见地，寇英杰不敢大意！他一来心怒对方口头刻薄，再者这少年尤不该出手打人，是以他决心要给他吃些苦头。

   少年拳来得猛，寇英杰闪得妙。

   “呼——”一拳又走了个空，少年狂吼一声，正待三次进拳，寇英杰已不容他这般猖狂，只见他身子向后一撤，右掌托附之间，施展了一个托字掌，直向对方少年右肘腕上附来。

   青衣少年年幼得高人传授，只因上来自负，根本未把对方看在眼中，这时摹然发觉到不妙时，已把招式用老，想退身已是不及。

   随着寇英杰轻叱的一声：“去！”掌势向外一吐，青衣少年身子就象个陀螺似的向外旋了出去，叭的一下子坐倒在地。

   轿内那个华服中年汉子看到这里眉头一皱，霍地把身子坐直了。

   就在这时，坐倒在地的青衣少年，猛然把身子窜了起来，剑光一闪，指向寇英杰面门，他气势汹汹的道：“小子！你是找死，快撤兵刃出来！”

   寇英杰打量了一下轿内的中年人，见他表情泰然，丝毫不以为意，心内不禁大不为然。

   既然撤出了兵刃，动起手来可就保不住要伤人，妙在对方主人在场，竟然不予喝止，寇英杰可不愿这么冒失。当下他闪出一步，怒目视向轿中人冷笑抱拳道：“足下莫非听任手下这般作为不成？”

   轿内中年汉子鼻子微哼一声，徐徐的道：“兴隆山名榜武林，足下这般冒失，略予惩处，理所应当。”说到这里嘿嘿一笑，那双深邃的眸子，却在寇英杰身边的那匹黑水仙身上转了一转，一只手微微抬起，摸着唇上的一丛短须：“足下现在走还来得及，只是得把这匹牲口留下来，怎么样？”

   寇英杰冷哼一声，不再与他多言，却把目光移向那个青衣少年，他预感到一场杀搏在所难免，左手轻轻在爱马黑水仙身上拍了一掌，黑水仙遂自行向一旁走开。

   青衣少年一举掌中剑，道：“快！少爷要在你身上开个血窟窿，才消心中之恨！”

   “只怕未必！”寇英杰眼见他主仆如此嚣张，决心要出手教训这少年一下，只是那轿中人显然是个虚实莫测的人物，倒不得不令他暗中戒备。

   无论如何，他不出手是不行了。

   冷笑一声，他手探腰侧，寒芒乍颤，却把一口如意软刀操在了手中。

   青衣少年没料到对方施用的竟是一口软兵刃，心中一惊，却把长剑向怀中一抱，目视正前，气沉丹田。

   架势一拉开，可就透着不凡！寇英杰见少年一拉架势，凭自己阅历，竟然未能看出对方门户，心中不免吃惊。

   是时，轿内中年人已比了个手式，轿夫随即把那顶青呢大轿缓缓放了下来。中年人依然坐在轿内，他脸上微微带着冷笑，摆出一副坐山观虎斗的样子。

   寇英杰不禁心中更是有气，方待向对方少年交待几句，却不料那少年一心想找回方才的面子，根本就无暇与他多说，嘴里喝叱一声，一挺掌中剑，直向他面门上刺了过来。

   寇英杰如意软刀向外一封，身子奇快的一个疾转，左掌霍然递出，直向那少年后肩击来。

   他无疑是心存仁厚，满心只想略给对方几分颜色，倒是无心伤害于他。却不知那青衣少年并不领他这个情，就在双方刀剑乍然一交的当儿，那少年身子一个快速的疾转，掌中剑霍地向外一封，泛出了一片寒光，由上而下，划出了一个之字。

   这一剑无异是得自高明传授，之字上的一点，象征着剑点前心，接下去是剑挂两肩与一挥一拖，这一剑五式，果然高明之至！

   寇英杰方自凹腹吸胸，躲开了首先的一刺，接下去的四手快剑，却是一气呵成，青衣少年如非心存狠恶，万万不会对一个陌生人一照脸的当儿，竟然施展出这般狠毒的杀手。

   这一招五式，施展得那般奇妙，寇英杰万万不曾料到对方一个年少弟子，竟然会有这般起手，乍惊之下，他身躯猝然拔起，掌中刀施展出他素鸣得意的一招——一刀奔云。一阵兵刃交鸣声，双方不约而同的俱都向后退了几步，青衣少年到底是力道不足，足下踉跄着，几乎坐了个屁股蹲儿。

   然而寇英杰却也并不体面，在他低头察看时，才恍然发觉到长衣一角，居然为对方剑刃削落。

   就在寇英杰方自一紧掌中刀的同时，那个青衣少年居然第二次袭了过来。这一次较诸前一次更为猛烈，掌中剑卷起了冷森森的霞光，在刺目的剑光里，却明显的分出了三截剑尖，分点寇英杰咽喉、心窝、下腹。

   青衣少年果然剑法迥异，只是这一次在寇英杰严密的防范之下，却难以取胜。

   面对着当前剑势攻击之下，寇英杰身形纹丝不动，他迭经大敌，早已养成临危不乱的大家风范，越是形势险恶，越见其谨慎周密。

   这种以不变而应万变的气概，正是成就他今后在武术剑道上超凡拔萃的最大因素。

   青衣少年一手三剑的绝技施展的并非不妙，只是却慑于寇英杰这般泰山崩于前而不溃的气度，就在他心神微分的当儿，寇英杰已把握着这一刻良机，在对方泰山压顶的剑势里，攻出了一刀，刀光一吐即收。

   耳听轿内中年人一声叱道：“不好！”象是一头怒起的飞鹰，那个身着华丽衣服的中年汉子，倏地腾身而起，宽肥的彩衣，噗噜噜带着一阵子疾风，飞星天坠般的向着二人之间猝然落下去。

   中年人显然具有非常身手，在他兔起鹘落的一刹那，寇英杰顿时有感于他环身四侧的充沛力道。也就是这种力道，迫使寇英杰不得不向后面撤退了一步。然而，这仍不能阻止他已出的刀势。

