    六一 

   一阵清脆的云板声，首先自山下响起，紧接着四方齐应，整个白马山庄铃声大作，声震四野，响遏行云。

   在极为短暂的一刹那，负责守卫白马山庄的值更卫士，已把山庄内的千百盏明灯点起。

   一时间光华大盛，如同白昼。是以，那几个不速之客的行踪，就再也难以匿藏。

   以十二肖相为标志绣缝在前衣正襟地方的十二武士，是负责白马山庄安危的主要力量，铃响方起，已有四人率先赶出来。

   这四个人是金鼠星莫雨秋，牝牛星方万海，黑虎星时公举和脱兔星李大中。

   今夜负责守更职司的就是他们四个人，每人统率着十名壮勇，在一闻铃声的最快时间内，几乎是同时赶到。在千百盏明灯的照射之下，他们已和来犯的先头人员遭遇。

   四条快速的人影，首先由院墙外翻扑过来，四个人黄衣黄帽，黄袜黄履，一般高的身材，一般快的身法，虽然前后有序，但是快慢相等，纵身的势子，落地的姿态，甚至于落地之后，彼此间隔距离，看起来都是一般相等。

   “宇内十二令……”金鼠星莫雨秋首先惊觉，脱口呼出，各人聆听之下，相继吃了一惊。设非是宇内十二令的人，什么门派有这般的排场？不是宇内十二令的人，何能有这等惊人的身法？

   金鼠星莫雨秋以次四人脸上顿时显现出一片惊悸之色，职责所在，不容怠忽。四个人不待打招呼，己迅速的扑迎上前。身后的四十名庄勇，更是严阵以待，形成一圈弧状的向前逼近。

   更吃惊的事情，接踵而至就在四名黄衣汉子身子方自站定的一瞬间，空中人影再闪，一个瘦小佝偻，身披大红挡风的老者，如同秋风下的一片落叶似的轻巧，飘身而入。

   四个黄衣汉子，站在最前方，左右各二，老者翩然落下的身子，却在四人中央。紧接着人影再闪，象是一双剪空燕子般的轻巧，自院墙的两侧，交叉着穿越下一双少年男女。

   男的剑眉星目，猿臂蜂腰！

   女的蛾眉杏眼，长身玉立。

   男女二人各着一领杏黄色的短披，背系长剑，剑穗的颜色，一如身上的短披，夜风下婆娑飞舞，映衬着这双少年男女，更是无比的神俊英挺。由外貌上看来，二人极为酷似，即使是不认识他们的人，一眼也能断定出他们必然是兄妹的关系。

   兄妹二人同时纵起，同时落下，落地的位置却又在先前那个老者之后，身子一落下来，就象是两棵树般的扎实，顿时就生了根。

   在场各人自为首四个黄衣人的突然现身起，内心就提着一口气，这口气直到现在还未曾松下来。

   眼前这双神采挺秀的少年兄妹，显然还不是敌方的首脑领导人物。

   大伙积压在内心的那口气还未曾吐出一半，空中人影再闪，数十双灼灼逼人的目光仰视之下，眼看着这双猝然腾起当空的影子，一起一落，直起直落，有如大星天坠。

   总之，那种身法太快了，快到不及交睫。

   似乎有一种无形的压力，就在这最后落下的两个人身躯方一下落时，白马山庄方面自金鼠星莫雨秋以次的数十人，俱都情不自禁的向后退了一步。

   空气好象一下子胶住了！

   来人亦是一男一女只是并非是少年男女。

   男的身着金色大氅，头戴高冠，白面无须，看年岁约在四旬七八。白皙的手指上，戴着老大的一个蓝宝石戒指，那戒指的光泽大小，同于他镶配在帽冠中央的一颗宝石，是一般模样，衬托着他高华的气质，俨然是富贵中人。

   和他并肩站立的那个女人，看上去三十不到的年岁，一身缕金长可及地的宫装，叠螺发式，长眉凤目，薄唇樱口，华丽但绝不庸俗。

   用郎才女貌似乎还不足以来形容他们，也同于那双少年兄妹一样，他们的并排出现，使人只一眼就可看出他们之间的关系与身分来。

   毫无疑问的，他们之间是夫妇关系。而且，必然也是对方的首脑人物。

   这些人各以身分的卑贵先后现身四黄衣人，矮小的驼背老人，少年兄妹，最后才是这对中年夫妇。中年夫妇之后，就再不见什么人现身而来了。

   说来甚慢，其实这些人虽有先后之分，但是总而言之，也不过是瞬息之间。

   金鼠星莫雨秋心中一懔，但是职责所在，不容他稍有疏忽，当下向前一迈步，抱拳朗声道：“各位夜闯山门，有什么贵干？白马山庄立规武林，请恕不予接待。”

   话才说到这里，只见对方前首的那个矮小老人一声冷哼，厉声道：“宇内十二令总令主伉俪及男女公子在此，岂有你这狗才插口的余地，退开！”退开二字出口，这个矮瘦老人一只长臂，已陡然间由红色披风里翻出。似乎是向前虚按了一下，金鼠星莫雨秋身子蓦地向后跄出了三步，面上一红，却已中了对方劈空毒掌，一股热血上冲咽喉，由不住哇的吐了一口。

   金鼠星莫雨秋以次的十二武士，武功各有成就，复得妙手昆仑邬大野的亲手调教，是以非比等闲，想不到一上来竟然为敌方挫了威风。

   紧挨着莫雨秋身边站立的是黑虎星时公举，此人肤色如墨，生就的豹头环眼，有一身横练功夫，为人最是气暴，这时见状忍不住大吼一声，霍地腾身而前。

   时公举怒火中，两只铁拳左右齐出，施展出铁门栓的功力，分向那矮小老人两肋上捣过去，只是他身子还未曾袭近矮小老人，却被对方前排右侧的一名黄衣魁梧汉子迎拒一旁。

   黄衣魁梧汉子身躯向前一滑步，叱道：“大胆！”一只棋盘大手，骈指如刀，直向着时公举右腕上切下来。

   两个人一时动上了手，只听砰嘭一阵击搏之声，打在了一圈，现场顿时大乱了起来。

   状若蛮牛的牝牛星方万海，以及生有一双长腿的脱免星李大中，各自咆哮一声，向前扑上来。

   紧随着这几个人之后的四十名庄勇，更急不可待的怒啸着，各自撤出兵刃齐拥而上。

   四名黄衣汉子几乎同一种招式，撤出了腰刀，瞬息间迎战起来。

   红披老人见状怒叱一声，倏地纵身而上，只见他双手疾转之下，砰砰连声大响，已被他摔出了四五名庄勇，被摔者滚地号啕，其状甚惨！

   白马山庄铃声不绝，一时间，所有人都惊动了。

   六座星楼紧接着灯光大显，喊杀声连同着闪烁的兵刃寒光，象征着这山中铁堡不可轻侮的一面。这番来势，使得原本不欲出手的那双少年兄妹怦然而惊，相继出手。

   兄妹二人果然身手惊人，方自出手，已把来犯的庄勇打得落花流水。

   那对雍容华贵的中年夫妇，却始终保持着平和的神态，一任双方打斗的如此激烈，却丝毫不现惊慌。

   白马山庄方面，虽是人多势众，可是却远非这些人的对手，极短的时间里，已有许多人负伤。这还是因为那双少年兄妹为了保持身分，并不轻易出手的缘故。

   蓦地，现场灯光大盛，由正中六角大厦暴射出匹练般的数道孔明灯光，直射向现场，灯光直射的同时，大厦正中厅门，霍地大张开来，却由门内拥出了三个男女郭彩绫，邬大野，司空远。

   三人同时现身而出，睹状无不面现怒容，妙手昆仑邬大野陡地上前一抓，手抓钟撞，在悬于厅前的一面金钟上“当！当！当！”一连撞了三声。

