    七〇 

   邬大野、司空远的眼睛都忽然亮了一下。

   敌我双方都迫切的期待着他下面的话，大家的眼神儿，俱都集中在他身上。

   寇英杰苦笑道：“……只是被别人中途抢劫去了！”

   郭彩绫微微一怔，垂下头来。

   邬大野冷笑。

   司空远目光闪烁。

   铁氏夫妇，对看了一眼，面上现出失望之色。

   铁海棠凌声道：“什么人抢走的？”

   寇英杰摇摇头，呐呐道：“我不认识！”

   铁海棠道：“这人什么样子？是男的还是女的？”

   “是个女的！”

   “啊！”铁海棠神色略变的道：“是成玉霜？”

   寇英杰道：“这个，我就不知道了……”

   铁海棠喃喃道：“这么说，她真的还在人间？”想到了鹰千里向他报告的切身遭遇，他不再怀疑。一时，他脑子里充满了对故人的歉疚与神驰，这种感触已使得他不能再矜持住自己的情绪。微微迟疑了一下，他转向身边的沈傲霜道：“我们走吧！”

   沈傲霜目睹着丈夫的神色，心里老大的不是滋味，只是当着这么多人，她却不便说什么。她一向服从铁海棠惯了，尽管这件事关系着丈夫与另一个女人之间的私情问题，使她难以忍受，然而那也只是江湖上的传说而已，她只能留在心里，暗中去察访，进而作一个了断，而眼前她却什么也不能表示。

   她是一个行事非常谨慎的人，自从嫁与铁海棠为妾之后，渐渐由铁海棠那里，也学会了权术的运用，虽然在铁海棠面前，她如今是妾身未分明的身份，但是宇内十二令的人，无不把她视为正式的总令主夫人看待，她也一直存着这个野心。

   现在一旦发觉到丈夫对另一个女人的倾心，自然使得她心存不安。她绝不会就此甘心的，只是外表上，却休想能看出一些异态来。

   白马山庄方面的每一个人，对于铁海棠的突然离开，无不心存惊讶，却也私下窃喜不已。因为铁氏夫妇的武功，他们早已见识，如果对方存心出手一决的话，白马山庄方面可以说没有一人能是对手，现在铁氏既然自动离去，自然是求之不得。

   铁海棠关照了沈傲霜之后，遂直向门外踱出。

   沈傲霜紧紧偎在他的身边，他夫妇自始至终，同出同进，看上去的确是伉俪情深。

   这扇门前，原是由十二武士中的玉龙星田明与飞马星雷鸣以及六名庄勇所守护，剑拔弩张，一副如临大敌模样。

   铁氏夫妇的身子方一逼近，田明等八人顿时感觉出一股极大的劲道，先行逼迫了过来。随着铁氏夫妇的身子渐渐走近，为首的田明与雷鸣，顿时经不住劲道，相继向后退了一步。铁沈二人再前进，他二人禁不住又向后退了一步，这样铁氏夫妇走到门前时，田、雷以次八人，已不禁退出五步以外。

   妙手昆仑邬大野站处距离不远，当他目睹着这番情势时，禁不住全身打了一个寒噤，自信双方武功相差得过于悬殊，也就实在用不着再出手寻仇，自找丢人现眼了。

   然而他的这种想法，似乎并不被属下所洞悉。原因是玉龙星田明这个人平素在十二武士中，最是要强好胜，武功也颇为出众，这时在众目睽睽下丢了大人，脸上有些挂不住，一时恼羞成怒。

   偏偏铁海棠就在他身前停住了脚步，玉龙星田明觉得机会难得，他手中原已扣好了一掌暗器枣核镖，尚还没有机会出手，这时一时怒起，可就未曾顾虑到一击不中的后果，当时闷不吭声的倏然一挥右掌，用进身打虎的掌势，把手里的枣核镖打了出去。

   呼的一股疾劲掌风，夹杂着一掌十数粒枣核镖，直向着铁海棠背后猛袭过来。

   玉龙星田明自然也知道对方的厉害，是以事先也有了退身的打算，掌中暗器方一出手，即刻腾身跃起，直向一旁纵落。

   十数粒枣核镖，似乎全数都打中了，对于在场每一个人来说，这都是一种意外，然而这种意外，却未免消逝得太快了一些。只听得一阵叮当声响，那些暗器枣核镖打是打中了，但是绝不象是打中在人体之上，却象是打中在一面铁石板上一般，在一片叮叮当当声响里，纷纷溅落地面，也就在这一刹那，铁海棠原本背向着玉龙星田明的身子，忽然一个疾转，随着他嘴里的一声怒叱，一只箕开五指的右掌已经推了出去，象是哨子般的发出一声急响。

   玉龙星田明的身子已经纵出了丈许以外，身子正在向下落坠的一刹那，忽然颤抖了一下，然后僵直的落了下来。

   他果真变得僵直了！简直是僵硬了。只见他发剔目张全身上下一动也不动的呆立在当场，那副样子简直就象是个石头人一般无二。

   武林中固然不乏点穴的高手，也曾有人擅于施展这种隔空点穴手法，但是象铁海棠这么凌空打穴手法，确实还不多见，几乎听都不曾听过。

   邬大野身形一闪，已来到了田明身边，伸手在他身上一摸，由不住心中一惊，只觉得对方身躯其寒如冰，其硬如铁，现象的显示，田明非但是为对方特殊的手法镇锁了身上的穴道，显然还另有伤害，这种伤害多半是由于一种秘练的功力所致使。

   全场各人，在目睹着铁海棠猝然使出了这手功力之后，俱不禁噤若寒蝉。

   铁海棠冷冷一笑，再也不向任何人看上一眼，随即大步向外踱出，沈傲霜亦跟着他同时步出。

   来得快，去得更快！等到一干人追出去时，早已失去了他们的踪影，非但是铁氏伉俪踪影消失，连那宇内十二令所有的来人，俱都消失不见。

   白马山庄似乎暂时逃过了一场劫难，只是损失却不能不谓之惨重，十二武士中，有半数惨遭杀身之祸，尤其悲惨的是被铁海棠掌力隔空锁住的那个玉龙星田明，延续了两个时辰，也就是天亮前后，终于不治身死。

   邬大野等人遍查他尸身上下，不见伤痕，惟在他断气的刹那间，见其鼻孔内淌出了寸许长短的两截红色玉膏，而且他的尸体肉身，很快的即变为一片黝黑，如同墨染过了一般。

   以邬大野的阅历，竟然看不出一些来历，几经推敲诊断之后才可以断定一点——尸身内的肝脏已经完全碎了，肝胆破碎后汁液渗透，才会使得尸体变成一片黝黑。

   郭白云的丧事，原来打算隆重举行的，只是由于宇内十二令的这么一闹，不得不提前发引下葬，除了白马山庄方面的人，没有惊动任何人。

   那一天，天上下着毛毛雨，包括寇英杰在内，山庄内的每一个人都出动了。

   当棺木深深的埋了没土时，郭彩绫、寇英杰、邬大野与司空远都显出了异常的悲伤。

   寇英杰一向是最能克制自己的情绪，这一天也忍不住淌出了热泪。

   最伤心的该是郭彩绫了。她几乎哭成一个泪人，全身都软瘫在墓前。寇英杰目睹她如此，心如刀割。只是，他却并不能向她表示自己关怀心迹。事实上，自那日宇内十二令的人来去之后，他在白马山庄的地位，更显得有了动摇，甚至于他发觉到彩绫对于自己也更为冷漠。

   他一直等待着彩绫与二位师兄会召见自己，询问关于那只翡翠骆驼的事，只是出乎意料的，他们三个人竟然没有一个人关心这件事。

   是真的不关心么？不，寇英杰绝不相信，他感到一层新的隔膜与障碍，已经渐渐在他与彩绫、邬大野、司空远等人之间建立了起来。

