    八八 

   这张画已不再是一张“画”了。

   横摆在寇英杰面前的是一波浩荡金波的河水，那百条鲤鱼在红色的阳光烘衬之下，各尽泼刺腾跃的能事，一时间蔚为奇观。

   寇英杰内心之喜悦可想而知，他知道这种灵智的涌现，不会太长久的，如不能即时把握，只怕又要枉费许多时才得再次显现，是以，他意不旁属，全神贯注。

   这一阵金鲤翻跃的姿态实在是太微妙了，太复杂了，一百条金鲤各有姿态，各个生动，如果仅仅只是一条画像，看上去只不过是一百种姿态而已，然而此刻，这一百条金鲤，所幻化的体态可就远非一百种姿态所能限制得了的，所幻出的形象是一千种，一万种，不由得寇英杰眼花缭乱。

   如何能由这些缭乱的姿态里，作一番有条理有系统的归置与整理，选出适宜模仿的身法和招式来，那可是一门大学问了。寇英杰轻轻呼息着，这半年来他就培育元气，苦练阳罡方面来说，已收到了极大的进展效果，无异已是这一行当里的极流水平！

   冷静的头脑，敏锐的思虑，细审的目光，帮助他很快的在这些锦鳞互映之中，作重点的记忆与捕捉。

   倏地眼前一亮，一道银色的长线，在鱼波之中显现出来，这道银线象是一条细长的蛇，穿行于金波众鱼之间，线过之处，群鲤止波，顿为静止神态。

   一时，一百条金鲤，活生生的衬展出一百种奇异诡奇的姿态。

   寇英杰立刻就认定出这百式身法，正是适宜于人身模仿的最佳姿态。

   整个画面上，闪烁着一片红光，这种智光因灵性的突现，很可能在极短暂的一瞬即全消失，只看你的悟性到底如何，是否能悟出来。

   因为有了前次的经验，寇英杰认定这道银色的光线正是人智与灵性结合的指标，是以，在这条银色的光线方一出现之时，他就全神贯注。

   这道银色线条慢了下来。在他的注视之下，眼看着这道细长的银线，缓缓的游现于群鲤之间，其速度甚为缓慢。

   寇英杰注视着，见它起自第十三条鲤鱼，然后每隔一条作线的连串，待串到末尾时再回过头来由第一条开始。

   立刻，寇英杰体会出这是一种不平凡的显示，随着这条银色光线的指示，他默默的记下了银线所显示的前后秩序，这番工作，方自过目一度，那条银色的光线，随即消失于无形之间。

   寇英杰心中一怔，方待再次运神细看，眼前画面忽的一暗，红光猝失，寇英杰只觉得心头一震，一切智灵所显示的官觉，完全丧失。这时他耳中，才又听到外面的风声、飞沙声，还有淅沥不绝于耳的雨声。

   油脂灯闪闪欲熄，洞穴的光显得异常的昏暗。

   寇英杰再向画面注视时，才发现到那幅鱼龙百变的图画又恢复到了原有的形样，依然是那般固定的一百招姿态，只是对于他来说，已经不再陌生。

   寇英杰脑子里还记得，方才那道智灵幻化而成的银色指标所显示的顺序，他默默的记着先后的顺序，重新在图画上安排了一次，留下深刻的记忆。

   这番工作完成之后，他感觉到很累了。无异的，这是一种内在智力灵性的透支。内功、定力、智慧、灵性，四者缺一不可。他侥幸的是具有这种功力的境界，达成了他衷心所期盼的愿望，而不负恩师郭白云临死相托。

   今夜，他已不再有聪明的智慧，怀着一颗激动而兴奋的心，缓缓地收起了那卷鱼龙百变图。

   他内心真有说不出的愉快，日思夜想，魂牵梦系的杂题，一旦解开，这番喜悦之情，也只有他自己才能深深体会出来。

   洞穴外苦雨凄风，加深了夜的恐怖，澎湃的浪潮，紧紧叩着孤独者的心鼓。

   风声、雨声、浪花声，交织着一天的不宁静。有始以来，再也没有什么声音，能与这所谓的自然天籁抗衡，再也没有任何声音，能够奏出这般的节奏。

   在一度激动兴奋之后，寇英杰再次保持了冷静，又回到了眼前的现实。自从来到这里，半年以来，还不曾下过雨，这番骤雨来得好突然。寇英杰缓缓地绕出弯曲的穴径，来到了洞前，一件足以使他惊吓的事情发生了。

   他身子急速的向后退了一步，借着洞穴口的一方巨石影遮住了身子，然后才向外面打量着，他眼睛所看见的是一极不平凡的景象。骤雨中，有一艘官舟泊在岸边。风狂雨大，那艘官舟被吹得前颠后伏，两名力夫用手牵着绳索，把官舟系向一方凸起的礁石上。

   那是一艘十分讲究的官船，看起来船舱十分宽大，悬在船舱前的两列青纱罩的宫灯，想是由于风雨之故，早已熄灭，倒是挂在内舱的两盏竹丝罩气死风灯，依然照亮如故。这两盏气死风灯上，每只上面都有红漆写着一个“内”字。

   寇英杰立时内心一懔，据他知悉，这附近府县，绝无以内字冠名者，很可能舟中人物是来自当今大内皇族，如果自己猜测不错的话，那么此时此刻这些来自大内的舟中人物，他们的动机与意图可就值得警惕与怀疑了。

   寇英杰感觉到一阵心惊，打量着眼前那一片浩荡的河水，真不知道这艘官舟是怎么进来的。事实上这处水面，乃是黄河主道岔流分出来的一脉支流，由于分出来的岔流，所经之处，皆是急弯骇流，且曲折狭窄，又多礁石，简直是不能行舟，象眼前这等官舟，它是怎么进来的？

   然而这些都不是寇英杰所关心的，因为他看见舟内已有人向外步出。

   先是两名高撑着油伞的汉子左右站立在舱门两侧，随着舱帘揭处，由舱内步出了两名身着黄色缎质长衣的老者，二老者由年岁上看去，大约均在六旬上下，均是一样的高个头，白面皮。

   左面的一个生得长眉细目，鼻挺口方，颔下留着三绺羊须，右面的一个看上去却要奸滑得多，一对八字形的老鼠眉，三角眼，头上长发多已皤皤，却在前额上系扎着一条蓝色的缎带，缎带正中，配着一块闪烧着奇光异彩的宝石结子。

   两个人有一点共同的特点——瘦。

   夜雨凄灯之下，那两张白皙瘦削的脸，看上去确是够恐怖的。

   两个老者似乎都具有相当的身分，神采之间说不出的一股子傲慢劲儿。

   站在船头上，向着岸上打量着，二老低声的在说些什么，因为距离颇远，寇英杰听不清他们在说些什么，只能够看见二人嘴里散出来的白气。

   这时，雨已经停了，但是风势很大，那艘官舟被浪头掀起来又落下去，颠颠撞撞极不安稳，只是船头上的两个老人，却并不慌乱，站立着身子，就象是打进地里的石桩一样稳固，倒是那两个一旁持伞的汉子，身子跌跌撞撞，现出东倒西歪的样子。

   这时即见由舱内步出一个蓝衣汉子，手上拿着两件油绸子雨披，羊须老者向他摆了一下手，说道：“用不着。”这三个字可能是顺风的关系，寇英杰听见了。遂见两个老人各自在整理着身上的衣服。

   那个鼠眉老者回头说了几句，即见他右手在长衣下摆上微微一抄，瘦长的身躯已经腾空而起，直向岸边上落去。紧接着那个羊须老人也自腾身掠起。

   官舟虽已泊岸，但是岸边与沙滩中间还间隔着许多凸礁，这些犬齿交错的岸礁，各具形象，散布开来足有七八丈的距离。

   然而这两个由官舟上腾起的汉子，却是由舟上直达沙岸，象是两道搭空而过的彩虹，随着一片衣袂荡起的风声，双双落在沙岸上。

   寇英杰只由二老上岸的身法看来，已知二人身上怀有罕世的武功。

