    五三 

   【11.一个不寻常的灵魂】

   一个生性好动的政治家，静悄悄地在一片红土地上安歇了。然而，这位政治家简单而不寻常的安葬仪式。此前却从未披露过……

   1990年12月5日，胡耀邦逝世1年又8个月之后，他的骨灰远离北京，乔石到机场送行。

   初冬的北京，寒风萧萧。

   雾气还未散尽的清晨里，人们和以往一样。

   用匆匆的脚步走进新的一天。长安街上车水马龙，东来西往。匆忙中，谁也没有注意有几辆轿车正悄然驶出中南海，急速向北京机场驶去。

   这是1990年12月5日。这一天，中国人民的伟大儿子胡耀邦的骨灰，将由他的亲属们陪伴着登机南下，埋葬在他生前寄予热切希望的“共青城”——江西省德安。这位生前极为好动，充满活力，驱车走遍中国75％贫困县的共产党人，将永远长眠在那片青山绿水间的红土地里。

   此时，胡耀邦淬逝已1年又8个月。

   和他逝世时不同，新闻界对他的骨灰安葬一事未做任何报道。当时，中共中央政治局常委乔石来到了机场，为当年的总书记送行；中央办公厅主任温家宝与胡耀邦的亲属一起扶灵到“共青城”参加安葬仪式。

   1989年4月6日，胡耀邦为杜修贤同志的摄影作品集题词。

   曾经使千家万户为之动容、落泪的胡耀邦遗像的摄影者杜山，应胡耀邦夫人李昭的邀请，也登上了这架飞往江西的专机。

   如洗的阳光透过机窗，照射在覆盖鲜红党旗的骨灰盒上。李昭一身素装，虽然身边有不少人却仍显得凄单；她默默凝视着丈夫的灵盒，没有抽泣，没有硬咽，平静的外表下掩抑着巨大的悲痛。旁边是长子胡德平，酷像父亲的脸庞挂着男人深沉的悲哀，他用双手捧着父亲的大幅遗像，也就是杜山拍摄的那张最后的瞬间。

   杜山望着眼前这一幕，不知怎地心里阵阵酸楚。他想起某书上一句话：“父亲背起儿子时，父亲笑了；当儿子背起父亲时，儿子却哭了。”

   杜山的视线最后落在了胡耀邦的遗像上，照片下面清楚地写着；1989年4月6日摄。

   4月6日，这是耀邦留给人们的最后瞬间，4月15日，他心脏病复发，猝然逝去，走得那样匆忙、急促、甚至都来不及审视一眼自己留在相纸上的身影。但是，他的最后身影却久久地在留了杜山深沉的记忆中。

   胡耀邦住宅的后门通向中南海，前门开向老百姓居住的小胡同。

   进中南海东门，贴着朱红色的围墙往前走不远，就会看见一个灰色石台，奇特地嵌在高大的围墙上，一扇鲜红的门映进眼帘。如果不知道内情，还会以为是中南海通往外面的一个便门，要不就是安在红墙上起装饰效果的什么门头。

   说这门非同一般，不仅仅因为它突兀地凿开在红墙上，还因为它能通到前总书记胡耀邦最后岁月的住宅。

   胡耀邦原来居住在北京东城区王府井北面富强胡同6号，那是清末一个太监所住的宅院；80年代初搬到了紧靠中南海东门一个胡同里和红墙紧贴的普通四合院，当了党中央的总书记后，他没有搬进中南海里，为了工作方便，他因地制宜地在红墙上开个门，这个门可以直接通进他居住的后院。这样一来，他家的后门和中南海连通，而前门一如既往开向平民百姓居住的胡同。

   曾经人进人出、忽启忽合的门扉如今紧紧地关闭，高高的灰色石台也显得冷冷清清的。依然鲜亮的红门被长长的红墙环围着，被岁月吹拂着，却失去了往日的火红和繁忙。杜山每次从门前走过，心头就被逝去的岁月拉扯一次。他熟悉这扇门，也喜爱这扇门，但又害怕看见这扇门。

   1989年4月6日，胡耀邦第一次为摄影作品集题写书名，一连写了六七张。

   60年代，专为中央领导人拍摄新闻照片的摄影记者杜山，镜头里留下过不少胡耀邦年轻、矫健、充满活力的身影。那时胡耀邦是团中央书记，摄影师的镜头没能过地捕捉他个人多姿的神韵。1982年胡耀邦担任中共中央总书记时，杜山又因为那些说不清道不明的原因，离开了工作16年的中南海。他的镜头和耀邦多次失之交臂。直到1989年，胡耀邦已经离开了总书记的岗位，杜山也卸去了中国图片社副总经理的头衔，离休了。正值春暖花开的季节，杜山由他的一位老朋友引路，跨进了胡耀邦通向中南海的后门。

   “老杜，我认识你，你是中南海里有名的老摄影记者嘛！”

   杜山还没有站定，手已经被耀邦直率热情的手紧紧握住。杜山这双手与很多领导人的手有过接触：毛泽东的潇洒随意，周恩来的专注亲切，而胡耀邦这只手是那么的热情而又不失庄重，让你感到你是他平等的朋友！一股滚烫的热流迅速向心房传递，他来时的拘谨刹那间被这句话融化了。

   正中朋友所说，胡耀邦是个爽快人。显然，和爽快人说话不必绕山绕水讲多余的客套话。壮山不犹豫，开门见山讲了他此行的意图：请耀邦为他的作品集题写书名。说着将带来的30多张放大24英寸的领袖照片，依次铺在客厅的地毯上。顿时，毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德。邓小平还有陈毅、徐向前、聂荣臻、叶剑英等老帅们栩栩如生地展现在大家的眼前。

   胡耀邦全神贯注，一张张仔细观看，直到香烟燃尽，烫灼指尖，他一惊，才收回视线，又一次握住杜山的手：“拍得好，传神！”

   胡耀邦没有虚词，爽快地答应：“为你的摄影作品题写书名，没问题！”

   现在什么“家”出集子，都喜欢请更大的“家”封面题字，竟成时尚。杜山此行可不是为追随时尚。因为政坛摄影几十年，拍摄的几乎都是国家领导人的瞬间，这次选出来的精华作品，也是如此。而今，有许多珍贵的伟人瞬间已是不可再得的“孤本”，他希望反映中国领导人的“作品选”能得到有关领导的首肯。还在他筛选照片时，就先请了几位老帅题词。等200幅作品选好后，朋友向他提议请胡耀邦为封面题字。虽然，胡耀邦当时已经不在总书记之位，仅仅是个不负责具体工作的政治局委员。但是，杜山非常敬佩他清廉正直的品行，在他主持中央组织部工作期间，由于邓小平的全力支持，他纠正了大量冤假错案，使得一大 批老干部重新获得政治生命；背了几十年沉重的十字架的“右派”们，也恢复了他们做人的尊严和权利；也是在邓小平的支持下，他竭尽全力推进中国的改革开放事业，忠实地把总设计师制订的改革蓝图付诸实践。尽管他也有错误，但他的正直无私却赢得了许多人的尊敬。

