    一七五 

   姐弟二人细细察看一阵，也分不清究竟是谁，陆正平说道：“姐姐，这个人很可能是紫金谷的人，咱们先下手为强，把他活活擒住，自不难问出何叔他们的下落来！”

   如此打算，立刻振袂迎了上去。

   一迎一进之间，快如电光石火，也不过是一转眼的工夫，来人已至狭谷内。

   陆正平一看是曾在衣冠冢内骑楼上的那位怪犬——追风剑客谢雪峰，心中不由一怔，往事又像电似的涌上心头。

   追风剑客谢雪峰这时也看清二人的面貌，气虎虎的往二人面前一站，射来两道愤怒眸光。

   陆正平姐弟见他盛气凌人的样子，原已想好的几句礼貌客气话忽又咽住，不曾出口，追风剑客谢雪峰四下一望，道：“啊！你们俩，好极好极，老夫正愁找不到你们，今天无论如何不会轻易放过……”

   陆正平想起他过往对付施姑姑、姐姐和自己的种种横蛮无礼之处，本来就有气，闻言更加恼火，恨声说道：“你找我们做什么？”

   “好说，老夫要教训教训你们，要取这贱婢的性命！”

   陆正平闻言一怒，陆梅吟泪眼汪汪的说道：“爸爸……”

   刚刚叫了一声爸爸，忽又想起他根本就不是自己的爸爸，但一时间又不知怎么称呼，只好住口不言。

   追风剑客谢雪峰头一昂，满头乱发横飞，双眼赤红如火，形相至为狰狞可怖，声色俱厉的说道：“不要叫我爸爸，谢家根本没有你这样的女儿，衣冠冢内没有杀了你，今天休想逃得活命！”

   陆梅吟此刻已是泪下如雨，陆正平伸手握住背上的铁琵琶，怒目而视，准备应变。

   追风剑客谢雪峰横扫二人一眼，又道：“不过，你先别怕，在老夫没有找到那淫妇之前绝不会杀你！”

   陆正平脸一沉，道：“那你就滚吧！在下没有闲工夫和你穷泡！”

   “别忙，老夫尚有一事打听！”

   “说吧！陆正平听着！”

   “淫妇到哪里去了？”

   “淫妇？你是指谁？口齿最好放干净一点，再没遮没拦的胡言乱语，小心在下对你不客气！”

   追风剑客谢雪峰怒气陡升而复敛，气忿忿的道：“小子别装糊涂，老夫是要找施雪玉那个……”

   “不知道！”

   “据老夫所知，那淫妇和你们一同来到紫金谷，怎么……”

   “不知道就不知道，你还啰嗦什么！”

   追风剑客听毕，勃然大怒，方待发作，陆梅吟适时婉转的将真实情形告诉他，最后道：“施姑姑究竟在哪里，连我们自己也不知道，不过，按理说，她老人家应该在我们的右边，因为她老人家是从第二条穴道出来的！”

   谢雪峰听完，恨恨地瞪了二人一眼，悄无声息的向右侧山岗奔去。

   陆正平望着他的背影，道：“哼！和疯子一样，简直是活见鬼！”

   陆梅吟连忙说道：“弟弟快别这样说，他对施姑姑误会极深，一直以为姐姐是施姑姑的私生女，是以怀恨不忘，积郁成疯，说起来他老人家实在很可怜的……”

   “这倒是事实，待将咱们的事料理清楚，杀掉人魔孙奇之后，倒该好好的替他们解释一下！”

   一语甫毕，身后忽然传来一阵衣袂飘扬之声，二人猛回头，穴道中奔出一个须发斑白，身穿灰袍，眉慈目善的古稀老人来。

   老人神目如电，开合间精光湛湛，一瞥陆正平道：“这位小哥儿，老夫想探询一事，不知是否可以？”

   陆正平见老人慈祥可亲，彬彬有礼，连忙行礼答道：“可以，可以，老前辈有话请吩咐就是！”

   老人闻言正欲答话，忽一眼瞥见正平身旁的陆梅吟，惊讶的说道：“啊！是你梅儿！”

   陆梅吟这时也已认出老人正是东海逍遥庄庄主东海神君谢宗道，也就是追风剑客谢雪峰的父亲，施雪玉的公公，陆梅吟一直把他老人家当成祖父看待。

   “爷爷，梅儿高兴能在这里看到您老人家……”

   说到这里，不幸的往事，齐又涌上心头，满腹的委屈，总算找到一个发泄的机会，扑到东海神君谢宗道的怀中放声大哭起来。

   东海神君让她哭了片刻后，伸手抚摸着她的秀发，慨然长叹道：“孩子，别哭啦，你们的事枯藤叟宋平他们已经全告诉我了，他日找到你雪峰叔叔之后，我老人家—定让他向你陪不是！”

   在谢宗道慈祥的爱抚下，陆梅吟悲痛稍敛，擦干眼泪，道：“您老人家相信梅儿是陆家子孙，施姑姑清白无辜？”

   “相信相信，我老人家就一直完全相信！”

   “可是，雪峰叔叔却始终不相信，百般虐待梅儿和施姑娘！”

   “孩子，别难过，我老人家一定会让他们相信的！”

   “爷爷，您老人家对我太好太好了，虽然您不是我的亲爷爷，但是梅儿仍然愿意把您老人家当成是亲爷爷，不知您老人家还愿意否？”

   东海神君谢宗道慈可亲的哈哈一笑，道：“愿意，愿意，我老人家非常愿意有你这样一个孙女！”

   话完，又是一阵亲切欢畅的笑声。

   陆梅吟笑得更甜，更欢欣。

   笑声中，二人俨然你一对嫡亲祖孙，陆正平看在眼中，也大为欣喜，笑逐颜开，所有的愁苦暂时一扫而空。

   片刻后，东海神君谢宗道一瞥陆正平，道：“梅儿，这位小哥是……”

   “这是舍弟正平！”

   “啊！对了对了，这位一定是曾深入迷魂塔，领袖群豪的九华第十五代掌门人，小侠年纪不大，已是名满天下的成名英雄，难得难得，失敬失敬！”

