    一八 

   说实话，三层楼以下的楼梯，早已四分五裂，要不是疯和尚一掌之功，陆正平要想登楼，实非易事！

   当然，这倒并非疯和尚有意赐援，事实上他的确存心一掌置陆正平于死地，这一点，陆正平十分清楚，怀恨极深，清醒后，望了卓立在楼外的疯和尚一眼，恨恨地自语道：“陆正平，你牢牢地记住，但能留得命在，今日之仇必报，一掌之恨必雪！”

   猛抬头，他发现这间房子里，也密密麻麻的写着无法数计的爱字，与无法数计的恨字。但，流目搜寻良久，见四层楼高在一丈以上，却不见有登楼之梯。

   正在伤心欲绝，只听疯和尚的声音喝道：“你小子好长的命，我就不相信打你不死！”

   冲天一掌，劲如平地焦雷，陆正平忽觉体下有一股暗力猛一托，身形受震抛起。

   说巧真巧，疯和尚无意中又帮了大忙，陆正平穿楼梯缺口而过，进入第四层楼。

   不过，疯和尚掌力浑厚，当他落在楼板上时，人已再度昏迷不醒。

   过了约摸一盏热茶的工夫，他才悠悠清醒过来。

   此时，他的伤势更重，形相更狼狈，左臂衣袖像被鲜血染过一般，被妙手飞梭傅鸿滨打伤的地方，越来越严重，如不及时救治，似有残废的可能。

   他，僵挺挺地躺在地上，睁开一双疲惫无神的眼睛，向室内一扫。

   只见在壁角上，盘膝坐着一个人。

   是陆正平的师父？

   当然不是！

   这人身穿黑衣，须长及胸，发可披肩，脸色苍白瘦削，满面凄愁幽怨之情，好像心中蕴藏着无穷伤心往事，无限情愁爱恨似的，显得是那么衰老，那么颓废，那么抑郁忧戚！

   话虽如此说，他的一双眼睛却格外明朗，好似寒星冷电，正一眨不眨的瞪着陆正平。

   陆正平以为眼前怪人会向自己打招呼的，岂知，良久，良久，他却一句话也没有说，只有那双森冷的眸子，一直凝神不瞬，令人不敢逼视。

   无奈，暗暗运气调息了一阵，勉力挺身站起，举步缓慢而沉重的走了过去！

   前行数步，忽见此室的每一寸地方，也都写满了爱与恨字，楼中怪人的手中握着一缕黑黝黝的东西，细一辨认之后，才看清那是一缕女人头上的青丝，正小心翼翼的抚摸着，看来十分珍重，视若至宝！

   陆正平一愣，甚感诧异，心说：“这人真古怪，拿着一缕青丝做什么？”

   还没有想出一个所以然来，忽闻楼中怪人沉声喝道：“站住！”

   语出如刀，余音震耳，威风严厉之至，双目倏扬，寒芒似箭，陆正平机伶伶的打了一个冷颤，身不由己的停了下来。

   楼中怪人冷冷的扫了他一眼，又道：“滚出去！”

   这三个字，好像是从北极的冰天雪地里送来，冷若冰霜，入耳生寒，陆正平暗喊一声：“苦！”强作镇定的道：“老前辈请别发脾气，在下是来寻找家师的，并非有意搅扰。”

   楼中怪人听毕，手抚青丝，冷然说道：“这儿没有你的师父，快滚吧！”

   陆正平一怔，心说：“这人怎么这样冷酷无情？”

   既而一想，觉得他也许身世怆凉，故而出言行事，流为偏激，再者，自己已是将死之人，又何苦计较这些，闻言略一犹豫，走向窗边。

   扬目向下一望，只见衣冠冢前，热战方酣，群豪正在比武较技。

   疯和尚愣立在骑楼之下，昂首仰顾，面有疑云，随时都有一跃而上的可能。

   忽闻楼中怪人沉脸喝道：“小子还不快滚，难道要老夫动手不成？”

   说着，扬袖一拂，示意陆正平速去勿留。

   陆正平走至窗口的目的，原想跳楼自杀，及见群豪较技衣冠冢前，忽又生出生死难安之念，总认为有生之年，如不能得到“迷魂塔”上秘图，不仅愧对恩师培育之恩，亦将无颜见父亲于九泉之下，当下转身正色说道：“在下重创在身……”

   言未尽，蓦觉胸前一撞，栽倒在墙脚下。好家伙，楼中怪人适才只不过随意一挥，旨在叫他速去，想不到，不知不觉间暗力应势而出，虽说陆正平伤重力虚，但举手一拂，就能把人撞倒，这份修为也的确大得惊人。

   陆正平呆了一呆，心忖：“这人好深的功力，如肯赐助，夺冠定然大有希望！”

   当下郑重其事的说道：“在下身负血海深仇，不幸重创在身，功力尽失，无力与群豪一争长短，敢请老前辈可怜我亲仇未雪，开恩赐助……”

   楼中怪人听至此，眸中寒芒一闪，冷笑道：“小子别异想天开，老夫与世无争，久已不问尘世间事，管不着你伤重仇深，快给我滚吧！”

   陆正平全身伤痕累累，皆凭一丝强烈的希望支撑着，闻言心中一凉，暗道：“罢了，看来我陆正平命中多劫，注定要葬身比地，只可恨父仇未雪，死后做鬼也无法重返师门！”

   正为跳楼自杀？还是举掌击顶委决不下，楼中怪人又不耐烦的说道：“小子再赖着不走，可别怪老夫要下手杀人？”

   陆正平听得有气，怒气忽生，朗声说道：“你如肯一掌把我劈死，那最是爽快不过，反正在下已经陷入绝境，你把我打死就免得在下自己动手自杀了！”

