    四一 

   神尼妙常本有追赶之心，但当她的眸光看到倒地不起的爱徒霜儿时，忽又黯然一喟，心说：“罢了，罢了。”立时转身来至霜儿倒地之处。

   且说陆正平怀着一肚子的闷气，低头疾行五六里，忽然想起怀中的蓝皮奇书，伸手入怀，取了出来。

   只见蓝皮奇书上面，用针扎了数行透空字，是：秘图已落毒郎君之手，情势危如燃眉，应速将“无敌玄功”修练纯熟，夺回“迷魂塔”上秘图，切切勿误！

   落款是：“无敌老人留”五字。

   陆正平看毕，心头猛一震，心道：“无敌老人根本不在衣冠冢内，这大概又是那位神秘女人所赠，当然，我的性命也是她老人家所救，但不知此人究竟是何来历？和楼中怪人又是什么关系，为何对我自己的身世那样清楚！他日有缘一定要好好的请教请教。”

   打开“无敌玄功”的蓝皮书，见上面所载之学，完全是进修上乘玄功的经文和图像，略为一浏览一遍后，心忖：“她老人家叫我追寻毒郎君，可是毒郎君究竟下落何方，我又一无所知，同时‘无敌玄功’博大精深，更非一天半日可能修练纯熟，为今之计，倒不如还是直奔九华山，等找到师父他人家后，再一同修研无敌玄功，追杀毒郎君！”

   心转意决，不再耽搁，振袂疾向九华山的方向飞奔而去。

   无敌老人的衣冠冢，距九华山不过百里之遥，当日黄昏时分，陆正平便来到“白云观”的巨大观门之前。

   陆正平侧身九华一派十几年，一直隐居在“白云观”后面不出，白云观只闻其名，从未入内一看，今日一见之下，心内感概良多，心说：“哎！师父他老人家为了使我顺利复仇报亲，更为了师门和我自己的安全起见，一直在秘室暗授神功绝技，可怜我陆正平身为九华门下弟子一场，连同门的师兄弟都不曾见过一面。”

   慨然长叹一声，又想道：“师父他老人家一心一意的希望我夺得‘迷魂塔’上秘图，不幸，得而复失，白白的替毒郎君跑了一趟衣冠冢，思想起来实在令人痛心疾首……”

   一想到毒郎君，就气愤不已，朗朗的清啸一声，喃喃自语道：“毒郎君哪，毒郎君！你把陆正平害得好苦，总有一天我要抽你的筋，剥你的皮，甚至喝你的血，今生今世，如不把你碎尸万段，难消我心头之恨！”

   恨意一生，豪情忽发，大踏步的向“白云观”内走去。

   白云观占地极大，房舍栉比，少说点也在三千间以上，地势虽然不小，里面却是静悄悄的。

   听不见一点声音！

   看不到一点灯光！

   连半个人也没有！

   偌大的一座“白云观”像是死去一般！

   陆正平一呆，心说：“这是怎么回事，难道观内有什么集会，或者发生什么意外？”

   心中犯疑，脚下抹油，一阵风的飞驰在白云观内。

   结果，没有找到师父九华一叟林松涛。

   没有遇见一个同门的师兄弟。

   白云观内到处空无一人。

   陆正平正感惊愣莫名间，忽见远处广场上黑压压的有一大片人潮，心中一喜，奔势如电，瞬息之间，已至近前。

   定目细一观看，只见广场上很整齐的排列着三百余位道士，其中分穿黄、蓝、青色的三种道装，看来井然有序，丝毫不乱，可惜，他们都死啦！

   每人的“天灵”穴上印着一个状似莲花的血印，没有一个人例外，没有一个人幸免，都已气绝身亡！

   陆正平看得一呆，心道：“这是怎么回事？难道？……”

   过份的悲伤、惊惶，使他落不下泪来，哭不出声来，像疯子似的穿梭于死人堆里。他一个一个的反复审视着，希望发现师父九华一叟林松涛，至低限度，也希望能够找到一个一息尚存的人，好问明究意，为师门复仇。

   不幸，他失望啦。

   死堆中既没有九华一叟林松涛，也没有半个活人。

   傍尸而进，眼前是一座建构宏伟的大厅，厅内厅外横七竖八的倒着十几个身穿灰色道袍的道人，陆正平心知定是自己的几位师叔。

   厅内所有的装饰，全已捣毁一空，显然曾经经过一场惨烈的搏斗。

   只是，恶战的结果，似乎丝毫也没有挽回九华一派覆灭的命运，十几位道长的“天灵”穴上，同样深深的印了一个状似莲花的血印，早已魂归离恨天！

   然而，搜遍厅内厅外，仍不见九华一叟林松涛，林松涛的生死下落像是一个谜。

   陆正平呆呆的立在大厅内，心乱如麻，似疯非癫，久久，说不上一句话来，落不下一滴泪来。

   这事来得太突兀，太严重，他简直不知该怎么办才好。

   他怀着满腔的希望与信心，和师父同到无敌老人的衣冠冢，原指望顺利的达到报仇雪恨的目的，哪知，事情一波三折，衣冠冢之行竟然落得那么悲惨！

   在衣冠冢内，他被师父九华一叟林松涛逐出九华门墙！

   群豪一口咬定他是“毒郎君陆正平”，也是发生在衣冠冢之内！

   虽然，衣冠冢之外，他曾经技压群豪，夺得魁首，得到“迷魂塔”上秘图，可恨，不旋踵间，又落入“毒郎君”之手。

   一想到“毒郎君”，他就切齿痛恨，他和毒郎君有着多重的仇恨，恨不得一掌把他劈成肉泥！

   然而，“毒郎君”简直是个幽灵似的人物，来无踪，去无影，对他的来龙去脉，至今一无所知，空有满腔愤火，却是无可奈何。

   原想重返九华山面师之后，一切当可分晓，万万想不到事情急转直下，师门已遭灭门之殃。

   天哪！这究竟是怎么回事！

   天哪！这究竟是谁干的？

