    四七 

   白如银猛一怔，抬头凝视，慈祥的说道：“孩子，你怎么又回来了？难道一定要……”

   陆正平聪明机警，知她把自己误认是“毒郎君”，道：“我不是毒郎君，而是陆正平！”

   冥冥中，他总觉得母亲对陆家不起，心怀三分恨意，说来冷冰冰的，神色漠然，一点感情也没有。

   白如银闻言吃了一惊，忽地站起身来，眼睛瞪得像铜铃，惊惶万状的说道：“什么？你是正平！你是十几年前失踪的正平儿？”

   陆正平爽声说道：“不错，我的的确确是陆正平！”

   白如银忽的上前三步，仔仔细细的看了个够，泪眼昏花的说道：“啊，不错，一点也不错，你果然是失踪十几年的正平儿，多少年来娘朝思暮想茶饭不思，一直担忧你会发生意外，天可见怜，你终于又回到为娘的身边了！”

   喜极而注，泪如泉涌，伸手把陆正平紧紧的搂在怀中。

   陆正平此时却心绪缭乱，矛盾已极，既恨母亲败节事仇，又不忍却她慈母之情，任由白如银摆布，竟不知怎么办才好。

   几次，他想把母亲推开，问明一切，拂袖而去，结果，他不忍做出来。

   几次，他想和母亲拥抱在一起，痛痛快快的哭一场，结果也做不出来。

   甚至，他想到大义灭亲……

   甚至，他想到自绝轻生……

   一瞬之间，前尘往事，一齐涌上心头，他想到很多很多问题。

   结果，他什么也没有做。

   他没有拥抱母亲！

   没有一滴眼泪！

   没有半声哭声！

   没有说一句话！

   甚至，他连动都没有动一下。

   整个身躯，像是泥塑木雕，昂首望着天花板，对母亲的热情、拥抱与哭泣，好似充耳不闻，有目不视，无动于衷，一点儿也感动不了他。

   室中灯光如豆，烛影迎风摇曳，呈现着一片惨淡、昏暗而又悲凉的气息。

   两个伤心人，各有一把辛酸泪，一个往里流，一个往外流，明明是一对亲情似海的母子，此时却几如陌路之人，格格不入，岂不叫人一掬同情之泪。

   白如银哭抱良久，才发现爱子神色有异，凄凄戚戚的说道：“孩子，你……你怎么不叫我娘？”

   陆正平仰颈望着屋顶，不发一言。

   白如银一愣，伸手抚摸着爱子的面颊，又道：“正平，你是不是不愿意和为娘的说话？”

   陆正平望了她一眼，依然默默无语，

   白如银见此情景，内心大伤，放声哭泣道：“孩子，你是否在怀恨为娘的？”

   陆正平冷若冰霜似的道：“当我知道你丧节事仇的事情后，一直在恨你！”

   白如银闻言，心碎肠断，伤心至极，一字一泪的说道：“正平，你应该恨我，为娘的对不起你，更对不起陆家的历代祖先，可是，为娘的变节事敌，并非意在厚颜偷生，而是别有一番难言的苦衷……”

   “你有什么难言的苦衷？说出来听听！”声音冷得令人发抖。

   白如银沉思一下，黯然的说道：“沧海桑田，世事无常，一切已成过去，不提也罢，你我母子久别重逢，何必提这些伤心的往事……”

   “我一定要听！”声音和神色，很是冷傲、激动！

   白如银一呆，心酸泪涌，欲说还休，良冬后才说道：“孩子，不管别人怎么毁谤，也不管你心里边怎么想，为娘的午夜扪心自问，败节事仇固然是实，却完全是为了你们陆家的后代，和深仇大恨着想……。”

   一幕血淋淋的往事，涌上心头，急痛之下，头晕目眩，扑倒在太师椅上。

   她，哭得很伤心，声声肠断，感人至深，令人入耳生悲。

   一颗颗的眼泪，如泉涌而出，不大工夫，已是泪尽血涌，染红了半边衣裳。

   在她的心中，似乎有着太多太多的情愁、幽怨与隐情，见爱子不念母子之情，冷然相待，慈怀大伤，越哭越悲痛。

   这时，白如银的头发已乱，凤目红肿，脸上血泪纵横，几乎像是变了一个人似的。人非草木，孰能无情，陆正平本是至情至性之人，更何况眼前的白如银乃是他的生身母亲，见她哭得如此伤心，知母亲必有难言苦衷，孝心一生，恨意全敛，扑过去把母亲扶直坐起，泪流满面的道：“娘，你老人家快别哭啦……。”

   干言万语，不知如何说起，口劝母亲别哭，他自己说了两句，却忍不住心中酸楚，放声大哭起来。

   一声“娘”唤回了白如银的无限生机，又拦腰把爱子抱在怀中。

   这次，陆正平不但没有拒绝，反而静静的依在母亲的怀中，享受着慈母的爱抚。

