    五〇 

   毒郎君冲势太猛，收势不住，撞倒在墙下，其实并未伤得分毫，脚尖点地，一跃而起，大步走了过来。

   他，英雄氅贴体后飞，步履间风声虎虎，杀机重重，阴谋重重。气派的确不小，一付目空一切的样子。

   毒郎君疾进数步，忽然往陆正平面前一站，冷傲跋扈的说道：“小子好长的命，衣冠冢外没有死，居然来到我们紫金谷，难得难得！”

   昂首傲视，面泛冷笑，又飞扬轻蔑的说道：“不过，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，你紫金谷之行是来得去不得！”

   得字出口，暗将功力运足，准备出手。陆正平恨他入骨，见状蓄势待发，气忿忿的说道：“毒郎君，你想死就上吧，只要你一息尚存，陆正平绝不离开紫金谷一步！”

   话音一落，扬掌直挺挺的撞去。

   毒郎君不甘示弱，大步而进。

   登时，情势紧张起来，恶战一触即发，静室中杀气腾腾。

   白如银睹状大急，忙往二子中间一站，悲戚不胜的说道：“孩子们，快别这样，有话慢慢的说，天大的事为娘的也可以替你们作主！”

   “哼，只怕你作不了主！”毒郎君眉尖挑煞，一脸怒气，手指着陆正平，又道：“娘，你说天底下没有面貌一模一样的人，这下你老人家还有什么话说？”

   “哎！”她长叹一声，未发一言！

   “刚才是不是他来到娘的房中？”

   “哎！”她，长叹一声，欲言还休！

   “他究竟和你老人家有什么关系？来此作甚？”

   她仍然满面戚容，望望陆正平，瞧瞧毒郎君，一句话也没有。

   “娘，要是再不据实说出，我就活活的把他打死在这里！”

   愤然一啸，杀机陡生，右掌遥空一抓，招式将发未发。

   白如银吃了一惊，暗用手肘一撞陆正平，低声说道：“孩子，他的武功太高，黑白两道人闻名丧胆，你快逃命去吧……”

   三人俱都近在咫尺，毒郎君怎会听不见？忽然一声狮吼，绕室而鸣，翻腕一推，就把白如银推退三四步，声色俱厉的道：“他到底是谁？快说，再晚了管保死无葬身之地！”

   “你这畜生不如的东西，小爷我今天一定要杀了你！”

   陆正平入耳愤生，杀机万丈，话完，劈面就是一掌。

   那知，他快，毒郎君更快，早在陆正平发动之初，已翻腕连攻三掌，咬牙说道：“小子你想死就说话，小爷我大慈大悲，绝不会不答应的！”

   话音未落，又一口气连攻六掌，外加三拳。

   陆正平招式未满，对方掌风已到，万般无奈，只好闪身一避。

   正待出手反击，不幸，先机已失，处于被动，对方绵绵不绝的暗力已汹涌而来，十二招快攻，汇集成一股至大至刚的力道，逼得陆正平欲退无路，欲拒无力，空有一腔孤愤，却找不到一个还手的机会，先机一失，已败三分，静室之内地势狭小，闪避不便，陆正平一个不小心，被椅子一绊，仰面栽倒在地。

   毒郎君看得一喜，冷哼道：“哼，饭桶一个，就凭你这两下子，还要夜探紫金谷？简直不知天高地厚！快快去见阎王吧！”

   方待出手行事，白如银忽的没命似的扑过来，抱住毒郎君的双腿，泣道：“孩子，快住手，快住手，他是你的哥哥呀，你听到没有，他是你的哥哥呀！”

   毒郎君脸一沉，冷森森的说道：“什么，他是我的哥哥？几时从半路上杀出这么一个无赖哥哥来？”

   “孩子，请相信娘的话，他的的确确是你的哥哥！”

   “哼，我根本不承认他是我的哥哥，他是个杂种！”

   白如银闻言慈怀大伤，老泪滂沱，骂了一声：“畜牲！”扬掌向毒郎君的面颊掴去。

   不料，掌掴儿子不成，反被毒郎君当胸打了一掌，一屁股栽坐在地上不起。

   白如银眼见亲生儿子，对自己这般无礼，伤透了她的心，勉力爬起身来，泪眼汪汪的叱道：“为娘的苦心养活你十七八年，想不到你却这样忤逆不孝，为娘的也不想活啦，索性把这条命也送在你手中吧！”

   整个身躯，直向毒郎君的身上撞去。

   毒郎君闪身一让，嘿嘿阴笑道：“你想死就自杀吧，我没有工夫陪你胡缠！”

   余音绕耳未尽，陆正平早已挺身站起，沉面喝道：“毒郎君，你不承认我是你的哥哥，陆正平更没有你这样的弟弟，咱们今天不是你死，便是我亡，一定要有一个人死在这里！”

   话刚说完，白如银大声说道：“平儿不可造次，你弟弟的武功太高了，你打他不过……”

   “娘，是你把他估计得太高了，不信我就杀给你看！”

   陆正平一语甫毕，毒郎君挑眉说道：“杂种命运不好，口气倒蛮大，我看你是活得不耐烦了！”

   一句“杂种”，撩起陆正平的万丈杀机，喝道：“你是杂种，你才活得不耐烦呢！”

   过份的悲愤，令得他双眼赤红如火，全身战抖不止，脸上的每寸皮肉都充满了极浓的杀机，话落招出，掌如刀剑，一路拚命招式，一招一式全是神功绝技，所攻部位都是足以一击致命之处。

   毒郎君看得一呆，那敢再存丝毫轻敌大意之心，连忙全力应战，攻势如轮，威猛狠辣处绝不在陆正平之下。

