    六〇 

   白如银呆了一呆，忙止步不前，硬把到口边的话咽了下去。

   神州剑圣陆守智眸中凶光如火，一瞥白如银，再扫室内侍候的佣人，最后把眸光落在毒郎君身上，一字一咬牙说道：“老夫不幸遇难，流落边荒多年，你们之中说不定就有屈膝事仇，丧名败节的人，谁要是再敢阴谋不轨，不听我陆守智的话，张德就是一个最好的榜样！”

   此话一出，全屋皆惊，白如银正暗暗喟叹一声，忙返身入座，欲语无言。

   室内的几个下人更是骇得面无人色，畏缩在一起，活像是待决的死囚，陆正平想了想，说道：“爹，你老人家也太性急了，要是让张德慢死一刻，定可洞明此中全部真情，我想仇人盘踞紫金谷多年，心腹奸细定然为数不少……”

   神州剑圣道：“我儿之言极是，可惜事已至此，悔亦无用，好在你弟弟已回心转意，一切自不难弄个水落石出。”

   陆正明马上说道：“哥哥说得很对，紫金谷内确有不少仇家的心腹之人，咱们尔后应处处留意，随时倍加小心才是。”

   铁掌何修听毕毒郎君陆正明之言，一本正经的说道：“明侄之言固是，但也不必过份惊惧，以拙见看来，陆大哥最好把紫金谷彻底的整顿一下，方为治本上策，不知尊意如何？”

   神州剑圣陆守智蹙眉一想，道：“恶魔负伤而逃，随时都有去而复返的可能，他窃居紫金谷十几年，爪牙一定不少，愚兄是要彻底的整治一下，忠心耿耿的固然优礼厚奖，屈膝事仇，丧名败节的则一律杀毋赦！”

   最后“杀毋赦”三字，说来咬牙切齿，坚决、愤怒之至。

   这时，诸人都已返身入座，神州剑圣陆守智扭头唤过一个家丁，厉色说道：“王子，你去沽一壶酒来，如敢再暗下毒药，你就跟着管家张德去吧！”王平闻言一颤，领命自去。

   神州剑圣陆守智目送王平去后，目光扫视一周，说道：“那恶徒玄功入化，几乎天下无敌，此去多则一月，少则十日，必会重返紫金谷寻衅，眼前看似风平浪静，实则情势万分险恶……”

   陆正平听至此，对毒郎君陆正明说道：“弟弟，迷魂塔上的秘图现在何处？”

   毒郎君陆正明望了父亲一眼，道：“小弟因为误时颇久，刚刚回到紫金谷不久，所以秘图未为仇人所得，现密藏于小弟房内。”

   神州剑圣陆守智拍拍爱子的肩胛，道：“好孩子，要不是你提起来，为父的差点把这件大事忘掉，正明儿，你快去把秘图拿来。”

   毒郎君陆正明说声：“是！”转身出门而去。

   陆正平适时说道：“爹爹，你老人家的意思是……”

   神州剑圣陆守智振振有词的道：“就为父的经验来说，如在仇人神充气沛之时，合咱们数人之力，也绝难讨得丝毫便宜，同时，他手下高手如云，遍布各地，一旦召集起来，越发棘手难敌，以为父之见应及早觅得迷魂塔所在，掘得塔内奇书宝录，修成上乘玄功，始可自保，进而复仇雪恨！”

   陆正平闻言一喜，白如银却是一脸茫然之色，似有莫测高深之感，铁掌何修说道：“陆大哥之计极善，小弟完全赞成……”

   一语未毕，毒郎君陆正明已匆匆忙忙的返了回来，手中捧着一个碧玉小匣，双手送到神州剑圣陆守智的面前，道：“爹爹，迷魂塔上的秘图就在这里，请你老人家过目。”

   神州剑圣陆守智略一审视，将碧玉小匣推到陆正平面前，说道：“平儿，秘图是你从衣冠冢内携带出来的，你看看有无差错？”

   陆正平定目细看，见那碧玉小匣小巧别致，上宙闪闪生光，匣面上赫然写的是：“迷魂塔秘图”五字，和在衣冠冢内所见一模一样，分毫未动，当下正色说道：“爹爹，孩儿在衣冠冢内得到的玉匣就是这一个，一点也不会错。”

   “迷魂塔”乃是武学秘库，神功奥府，人人梦寐以求而不得，铁掌何修的目光在玉匣上转来转去，眉宇间欣慰至极。

   登时，好几道眸光一齐投注在碧玉小匣上，室内洋溢着一片欣喜之气。

   唯独白如银一人，愁眉不展，满脸茫然之色，蹙眉若有所思。

   神州剑圣陆守智哈哈一笑道：“平儿，是就好，你赶快收起来吧。”

   陆正平一愣道：“爹爹，迷魂塔上的秘图太重要，孩儿阅历浅薄，功力又差，还是请你老人家保管……”

   “不！还是由我儿收藏起来吧，为父的无意亲自前去寻觅迷魂塔所在。”

   铁掌何修和陆正平听得一呆，何修说道：“怎么？陆大哥不想去寻觅迷魂塔，这是何故？”

   神州剑圣陆守智郑重其事的说道：“三弟，并非老夫不愿亲自去寻觅迷魂塔，而是深恐咱们一旦全部离开紫金谷，恶魔适时去而复返，陆家历代相传的这一大好基业，一定会毁为灰烬，紫金谷内所有的上下人等也必将被他杀个鸡犬不留……”

   陆正平寻思一下，道：“爹爹，以孩儿看来，事实上也许没有这么严重吧？仇人盘踞紫金谷十几年，这儿的一切分毫未损，不见得……”

   神州剑圣正色接道：“孩子，你错了，十几年前仇人以为父亲已死，固而一心一意的把紫金谷当为他自己的基业看待，自然不会加以损毁，现在为父的劫后余生，情势大变，只要他重返紫金谷，定然难逃灭门之殃，是以，为父为想留此应敌，不敢贸然擅离紫金谷。”

   铁掌何修听毕，深具同感，满口赞成。陆正平说道：“爹爹的安排固属上上之计，只是孩儿的功力，经验都十分浅薄，恐怕难当大任，尚盼你老人家三思才好。”

   神州剑圣陆守智道：“我儿扬威衣冠冢，能得到迷魂塔上秘图，足证功力修为极高，此去迷魂塔应是绰有余力，至于经验阅历不够老练，倒是令人可忧之事……”

   略为沉吟一下，谦恭有礼的对铁掌何修道：“三弟久走江湖，见多识广，最是练达不过，敢请陪平儿迷魂塔一行如何？”

   铁掌何修马上朗声说道：“你陆大哥的事，就是我何修的事，自是义不容辞，岂有不愿之处，倒是仇家诡计多端，阴险毒辣，大哥和明侄留在紫金谷，应多加小心才好。”

