    七二 

   话完，冷冷的哼了一声，扭头就走！

   铁掌何修一呆，追上来郑重的说道：“老前辈慢走，一切好商量……”

   胖和尚不等他说完，便冷冷的说道：“我老人家做事，素来言出如山，绝不更改，不肯磕头孝敬我老人家，一切免谈，你们等死好啦！”

   余音绕耳不尽，人已走至门口。

   陆正平生来就是一条顶天立地的英雄汉子，宁折不屈，虽在生死关头，也决不会乞怜于人，见胖和尚走至房门口，忽又停了下来，怒气冲冲的道：“要滚就快点滚吧，还犹豫什么？大不了一死了之，绝不会乞求于你！”

   胖和尚倒不失为是个风尘异人，生性异乎常人，闻言不怒反喜，倏然转身进步，一摸陆正平的肩胛，哈哈大笑道：“老弟，你很有骨气，我老人家就是等你这样说！”

   何修、陆正平一怔，胖和尚又道：“我胖和尚生来怪脾气，顶天立地的英雄汉子不要我帮助，我老人家也一定要效劳，没有出息的软骨头，即使跪下来磕头，我老人家也懒得多管闲事！”

   忽又变得肃容满面的道：“不过话又说回来，铁莲花的主人来无踪，去无影，是一个传奇性的神秘人物，江湖上自有铁莲花出现以来，一个个的看到铁莲花，一个个的死啦，没有一个人知道此人的功力面貌如何，能否免于劫难，实在未可过分乐观，弄的不好，把我老人家这一条老命搭上亦未可知，咱们事先必须约法三章……”

   二人一愣，齐声说道：“老前辈的意思是……”

   胖和尚肚皮一挺，裂嘴说道：“简单，简单，只要你们肯乖乖的听命于我，一切由我老人家来摆布就行，不知意下如何？”

   铁掌何修和陆正平闻言，相互一瞥目，心意已通，异口同声的说道：“使得，使得，一切但凭老前辈作主就是。”

   “阿弥陀佛，善哉！善哉！”

   胖和尚朗朗的宣了一声佛号，道：“如此甚善，二位现在就开始倒在床上装死吧！”

   陆正平闻言大惑不解，道：“老前辈，你要在下装死做什么？”

   胖和尚眼一瞪，粗声大气的说道：“老弟，你既已答应心甘情愿的由我老人家摆布，就别问为什么，再多言费时，铁莲花的主人一旦飘然而至，你们俩丧命亡魂，固是活该如此，我老人家万一也遭了池鱼之殃，却于心不甘。”

   二人见他如此，深知胖和尚大有来历，必有妙计在胸，未敢再追根究底，当下，双双拧身上床躺下来闭目装死，未再出言。

   胖和尚睹状，咧嘴一笑，连说三声：“孺子可教也”，从怀中摸出两颗黄里透白的丸药，在二人脸上一涂，何修、陆正平的脸色立时变成死灰的颜色，令人望而生畏，活像是两具僵硬的死尸。

   诸事委当，胖和尚认为满意，说道：“你们两个身上可有银钱？”

   “有，有。”二人齐声答话。

   胖和尚道：“有就拿出来，越多越好！”

   二人闻言，铁掌何修掏出一锭黄澄澄的金子，陆正平取出一些散碎银子，一齐交给胖和尚。

   胖和尚看也不看，往怀里一塞，扭头就走，来至房门口，忽又转身说道：“老弟，你们装死要装得逼真，千万不能露出马脚，否则，一着走错，全盘皆输，可别怪我老人家事先没有打招呼。”

   话落，大肚皮一挺，蓬的关好房门，扬长而去。

   陆正平等听不见步履之声后，睁眼一看，见何修的脸色像死人一样，骇了一跳，说道：“何叔叔，胖和尚不知在搞什么鬼？不但要咱们装死，还将银钱搜刮一空，难道要去买棺材？”

   铁掌何修睁眼看看陆正平的脸色，肃容郑重的说道：“正平，胖和尚这人即使不是无敌老人乔装而成，也必是一位盖世无双的江湖奇人，咱们且别妄加猜测，一切任由他老人家摆布好了。”

   话音一落，立即又将双目闭起装死。

   陆正平略一迟疑之后也将双目闭起装死。

   大约过了顿饭功夫之久，房门外响起一阵急促的步履之声。

   半晌有人走了进来，听声音，似是不只一个。

   陆正平心中犯疑，偷偷地眇目一看，只见胖和尚此时袈裟已脱，穿了一袭灰袍，人也清瘦许多，须发斑白，一付长者之风，戚容满面，眼角还挂着几颗泪珠。

   胖和尚的身后，站着一个店小二打扮的中年人，房门外另有四个彪形大汉，抬着两口棺材。

   陆正平看罢，心道：“胖和尚好高明的易容手法，要不是他那一双精光湛湛的眸子依然如故，我真不敢相认……”

   心语至此，胖和尚扭头对四个抬棺之人说道：“喂，把棺材抬进来，放在床上，好啦。”

   四个抬棺之人闻言齐声一诺，一阵吆喝声中，果然将两口上好的柏木棺材，端端正正地放在床上。

   胖和尚不等四人下来，便又很客气的说道：“老汉年事已高，气力不足，麻烦四位哥儿将他们两人的遗体装进棺材里吧，老汉这厢有些散碎银子，略尽微意。”

   每人塞给他们一块碎银子。

   四人见钱眼开，两人抬铁掌何修，另两人抬陆正平。

