    八七 

   绿衣姑娘眸中愤焰如火，面罩寒霜，这时气忿忿的说道：“姑娘我活了十八年，从来也不曾指点过哪个，见你年纪轻轻的，生得又眉清目秀，挺好的，就此葬身迷魂塔，实在太可惜，故而破例劝你别寻死，你却偏偏不听，哼，想死就死吧，不必进入迷魂塔，姑娘我可以成全你！”

   绿衣女好高的功夫，没见她怎样作势，人已闪身欺入陆正平的面前，骈指如戟，疾点他的心窝要害。

   陆正平一呆，想不到绿衣女的动作这样快，情急之下，忙双掌一伸，扣她双肩“肩井穴”！

   那知绿衣女的功力简直高不可思，陆正平扣势未到，但觉腕上一麻，双臂反而被绿衣女扣在手中。

   这一惊，非同小可，不由机伶伶的打了一个冷颤，他出道以来，横冲直闯，罕逢敌手，今日出手一击，就败在一个十七八岁的姑娘手中，心中大感羞愤，暴喝一声，飞起一腿，直踢绿衣姑娘的“肾俞”穴。

   谁料，绿衣姑娘忽将他的脉门一闭，全身血气逆转，滚下两颗豆大的汗珠来，纵有一万个杀人之心，也是无能为力。

   绿衣姑娘久居迷魂塔，与世隔绝，性情大异常人，忽喜忽怒，瞬息万变，这时双方剑拔弩张，她却嫣然一笑，道：“说你傻，你真傻，居然敢和姑娘我动手……”

   陆正平怒气冲冲的道：“住口！在下技不如人，称臣掌下，你要杀便杀，要斩便斩，休再多言费词！”

   绿衣女玉面一沉，道：“姑娘我要想杀你，简直易如反掌，不过，你别怕，我不会杀你的，因为……”

   因为什么？她没有说出来，忽然星眸一扬，在他脸上一扫，粉团似的脸上掠过一抹红云。

   陆正平一怔，恨声说道：“因为什么？说呀！”

   绿衣姑娘翠眉一耸，娇滴滴的道：“你猜！”

   陆正平不耐烦的道：“我没有那么多闲情逸致来和你打哑迷，高兴说就说，不高兴说就算啦！”

   绿衣姑娘闻言，芳心大伤，眸目珠泪盈盈，寒脸说道：“说你没良心你真没良心，想死就往地狱里闯吧，姑娘我懒得杀你，怕鲜血脏了我的手！”

   话完，双手一摔，转身拂袖而去，瞬间人影全无，不知她去向何方。

   别看是随随便便的伸手一摔，力道却大得惊人，陆正平拿桩不稳，一屁股栽坐在地上。

   当他爬起身来的时候，哪还有绿衣姑娘的踪影，暗暗长叹一声，心说：“哎！想不到我陆正平堂堂男子汉，今日居然被一个十七八岁的丫头折磨个够，看来此女的功力修为可能不在胖和尚与紫金谷的那个老魔之下，但不知是真的居住迷魂塔？还是别有来历？”

   此来迷魂塔，心坚意决，早存非死必胜之心，岂料，刚刚来至门口，就落得这般狼狈下场，心中不由得泛上一股寒意，觉得任重道远，险阻重重，天晓得会经历多少艰难险阻。

   不过，他并不灰心，更不气馁，为了复仇血恨，为了霜儿姑娘，更为了天下武林，他深入迷魂塔的决心丝毫也没有变。

   扬目望望塔门，见两扇铁门上各有一个亮晶晶的铜环，铜环下面是一个虎头，虎头的口中衔着两盏琉璃灯，琉璃灯上各写着四个红字：

   右面是：“死亡之门！”

   左面是：“劝君止步！”

   陆正平看毕，略为犹豫一下，猛然间将真气纳聚丹田之内，呼！呼！连劈两掌。

   掌招一递满，立时旋身而退，隐身一侧。

   原以为塔门虎头内必有机关埋伏，不料，虚惊一场，塔门被震，咿呀而开，一点拦阻也没有。

   陆正平见状，哑然一笑，举步而入。

   进得塔门，面前是一间圆形的石室，石室的壁脚下立着几个青面红发，巨齿獠牙的巨型铜人，每一个铜人的手中，各拿着一件笨重的兵刃，刀斧剑戟，不一而足，虎视耽耽的卓立不动，好似阎王殿里的牛头马面，令人望而生畏。

   陆正平细细一数，共八个，再往前看，有一架楼梯，通往第二层塔上。当下环目扫望一周，小心翼翼的走了过去。

   霍然，异声突起，怪事陡生，八个铜人好似活的一般，每当他向前迈一步，八个铜人也随着迈一步，陆正平快，铜人也快，陆正平慢，铜人也慢，陆正平停下来，铜人也跟着止步不进。

   陆正平见此情景，呆了一呆，心道：“怪，我快它也快，我慢它也慢，莫非这石地之下乃是机关的枢纽所在……”

   沉思良久，觉得自己的想法不错，霍地纵身一跃，凌空横飞过去。

   不幸，他挺身纵起之初，八个铜人已成四面包围之势，手中兵刃平举，布下一道刀网剑顶，欲飞不能。

   万般无奈之下，陆正平只好沉住气落在地上。

   双脚一着地，触动机关枢纽，只听呼呼的响了几声，八个铜人一齐电扑而来。

   铜人来势好快，刹那之间已把陆正平包围起来。

   陆正平见左右一面三个铜人，相距只有一尺多远，正前面的一个铜人又轧轧的迎面冲来，不禁大吃一惊，忙将功力运足十二成，全力一推。

   铜人高丈许，腰围三尺，重逾千斤，陆正平推不动事小，反而冲势又加快了一倍以上，兜体压近过来。

   陆正平此时已如惊弓之鸟，吓得魂不附体，急忙一转身，拔腿就跑，可是他那里能跑得了，猛一转身，身后同样也有一个铜人挡住去路，情急事危，再用力一推，同样兜体压迫过来。

   前后的两个铜人来势极快，眨眼间已相距尺许，把陆正平挤在中间。

