    三二 

   这时候，寇克和雅蒂自然都没有注意到伊铁尔有一种异样古怪的神情，那是一种想掩饰自己将要做的事，对对方很不利的神情。

   雅蒂终于又讲了一句话：“什么时候……他要走？”

   伊铁尔的声音听来冷酷无情的，他道：“现在！”

   雅蒂震动了一下，她已经准备接受分离的事实，今天和明天，倒并没有什么分别。寇克也颤动了一下。早上他离开那破旧的茅屋之际，还以为今天和昨天，是完全一样的，可是，突然间，就生出了那么大的变化。

   寇克向前走去，雅蒂一直紧握着他的手，一直到走出了好远，雅蒂才放开了寇克的手，她十分坚强，忍住了不流泪。好几次回头看，雅蒂都没有流泪，一直到寇克和伊铁尔他们都看不见了，雅蒂的泪水，才如泉涌出，她是一面哭着，一面回到村子里的。

   那个外来的男人舍弃雅蒂，自顾自走了的消息，迅即传遍全村，雅蒂不作任何分辩，忍受着侮辱的言词和行动，默默地等着，她坚决相信寇克会按预期的时间回来的。

   李豪有点粗暴地问：“寇克被伊铁尔带走，已经有多久了？”

   雅蒂屈着手指，道：“七个月了！”

   李豪向伦星和三达望去，道：“那座神庙在哪里？”他又暴燥地向雅蒂道：“你也是，你为什么只是在村子里等，不到那庙去看他？”

   雅蒂怯生生地道：“他……他们没说过我可以去看他，只说他会回来。”

   李豪猛力一挥手，道：“好，就算你不能去看他，我去看他总可以吧！那个伊铁尔，根本不知道寇克的过去，寇克是我的老朋友。你放心，雅蒂，他是你的丈夫，你是他的妻子，我去把他带到你的身边来！”

   李豪在那时候，心情极度兴奋，他在这样讲的时候，对于能把寇克带回来这一点，充满了信心，一点也不觉得有什么困难，所以他才能给予雅蒂这样肯定的允诺。

   雅蒂感激得说不出话来，李豪立时吩咐道：“快替我准备车子，告诉我那个信徒神庙在什么地方！”

   伦星和三达两人，都现出十分犹豫的神色来，三达支支吾吾地道：“李先生，我……想，你还是郑重……考虑一下的好。”

   李豪大怒：“有什么好考虑的，几年来，我用尽方法在追寻寇克的下落，如今有了他的正确所在，我还不去么？不，别准备车子，替我准备一槊小型飞机！”

   伦星道：“李先生，那座神庙，属于一个十分古老的锡克教派，他们一向和外界不相往来，而且十分歧视外来者，李先生要是去的话，只怕——”

   李豪不等伦星讲完，就吼叫了起来，道：“给我地图，替我准备飞机！”

   伦星不敢再说什么，只好答应了一声。

   准备地图和飞机，并不需要多少时间。详细的地图是没有的，只知道这座神庙，是在一个山谷之中，那山谷的平地部份，相当平坦，是可供小型飞机降落有余。

   在伦星他们忙着准备的那一天中，李豪吩咐给雅蒂贵宾式的招待。李豪和寇克之间的友倩，是毋庸置疑的，他不厌其烦地向雅蒂打听寇克在那段日子中的生活，也不断为他的老朋友过着那么凄苦的日子而唏嘘，叹息。这更使得他下定决心，要把寇克带回来。

   在李豪当时想来，他的行动，十分简单，一定可以成功的。当然，任何人无法预测以后发生的事，后来，李豪并未能如愿，那并不是说他事前的决心是假的。

   李豪决定不要任何人陪他一起去，虽然伦星和三达，一再自动请缨，但都被李豪拒绝。李豪拒绝任何人陪他一起去的理由，实在很简单，因为他预料到，自己一到那座神庙，必然会和伊铁尔见面，和伊铁尔见了面，就必然要提起伊铁尔托管那只箱子，给了酬劳那件事。李豪就是不想别人知道这件事。

   所以，他是一个人出发的。

   当他驾着小型飞机，以尽可能低的高度，向前飞行之际，他的心情异常兴奋。在起飞之前，他曾想过，打一个长途电话个辛开林，告诉他自己已经找到了寇克的下落，立刻可以飞去和他见面了。

   他已经准备这样做了，可是机场的通讯室却告诉他，由于线路的问题，他需要等候，至少要等候一小时以上，才能接痛电话。

   李豪是一个性子十分急躁的人，他绝不考虑等候，他想，找到了寇克之后，再通知辛开林，也是一样的。而这样一来，辛开林始终末接到李豪的任何通知，也不知道寇克的任何信息，直至多少年之后，辛开林也来到神庙，见到了寇克为止。

   当然，这一切，都是和李豪这次飞行的遭遇有关的。

   李豪没有等候，他驾机起飞，依着地图的指示，向北面飞去。小型飞机的飞行高度不是很高，一个多小时之后，他已经飞过了芝那伯河。从空中看下去，芝那伯河的河水泥浊而急湍。

   再向北飞，就飞临了山区，李豪将飞行的高度提高，以免山蜂上不稳定的气流，影响飞行。由于高度提高，所以李豪在还有相当距离的时候，就看到了那个山谷，同时，他也注意到了，在那山谷正中，有一幢建筑物在。那建筑物从高空中看下去，就象是一块方方整整的石头，躺在山谷下一样。

   飞过了山峰，李豪又开始将高度降低，他立即发现，平坦的谷底，几乎象是经过整理的机场一样，别说他驾驶的那种小飞机，就算再大一点，也可以降落。

   李豪先在低空盘旋了一转，这时，神庙已可以看得十分清楚了，他对这座神庙的建筑奇特，也感到了十分惊讶。

   当他在低空盘旋的时候，他看到有不少人，自庙中奔了出来，聚集在庙前的空地上，抬头向上看着。李豪又将飞机飞低些，然后，掉转机头，对准了庙前那四根大石柱，开始降落。

   驾驶这种小型飞机，对李豪来说，实在是容易不过的事，他恰好在那四条大石柱之前，停下了飞机。飞机才一停下，在面前的那些人，一起呐喊着，向前奔了过来，奔在最前面的十几个人，手中都挥舞着新月形的弯刀，那种弯刀，一望而知，极其锋利，刀身在阳光之下，发出灿烂夺目的光芒。

   李豪一看到了这种情形，不禁吃了一惊，他想要立即再起飞，可是时间上显然来不及了，虽然他还在飞机里面，可是那些人的呐喊声，听来已经惊心动魄，一种恐怖感笼罩着。

   李豪的手还握着操纵杆，手心在直冒汗。

   那些人奔到了飞机近前，有的已经拾起地上的石块，向飞机扔来，情况看来已陷入了不可控制的境地之申，李豪准备不顾一切，先令飞机再起飞了再说。也就在那一刹间，突然，所有的人都静了下莱，而且，都凝止了不动。这真是十分怪异的一种情景，就象是在放映中的电髟，忽然停了格一样。

   接着，李豪看到，庙中又走出来了两个人，一个身形异常高大，象是凶神恶煞一样，装束十分异特，赤着肌肉盘虬的上身。另一个，一身黑缎衣服，神态威严，一望而知是领袖人物，李豪只向他看了一眼，就可以肯定他就是伊铁尔。

   伊铁尔和那个巨人向前走来，经过之处，那些围住飞机的人纷纷让开，神态十分恭敬，有几个人，本来高举着弯刀，像是要砍向飞机的，在伊铁尔一经过之际，也立时将刀垂了下来。

   一看到这种情形，李豪大大松了一口气，他觉得自己也应该下机了，他松开了安全带，推开了驾驶座。当他珧下飞机之际，伊铁尔和那巨人，恰好来到了飞机之旁。

   一下了机，李豪只觉得周围出奇的静，至少有几十个人在，但是没有一个人出声。但是在寂静之中，李豪却又可以感到每一个人的浓重呼吸声。

   李豪一站定，就向伊铁尔伸出手去，可是伊铁尔却寒着脸沉声道：“这里是神圣的锡克教信徒圣地，你的行为，已经冒犯神灵，你要立即离去，并且把你用来冒犯神圣领域的东西留来！”

   李豪呆了一呆，他要花几秒钟时间，才能消化伊铁尔的这句话，明白伊铁尔是叫他留下飞机，快些滚蛋。

   李豪的脾气很差，本来，就凭对方这几句话，虽然他的处境恶劣，他也可以立时和对方打起来了。但是，这时说这几句话的人是伊铁尔，想起了伊铁尔对他和辛开林两个人的帮助，他一点也不生气，只是笑了笑，道：“伊铁尔先生，我来好我的老朋友。”

   伊铁尔显然想不到对方忽然之间，会讲出这样一句话来，怔了一怔。李豪又道：“我叫李豪，是辛开林的朋友。辛开林还替你保管那只木箱子！”

   伊铁尔啊地一声，还没有来得及表示什么，李豪已凑近去，道：“多谢你给辛开林的酬劳，当我割开那羊皮袋子的时候，哈哈，我们两人，都以为袋子里的，只不过是颜色玻璃！”

   伊铁尔闷哼了一声，李豪又道：“辛开林运用了你给他的酬劳，现在我们的事业很好！”

   伊铁尔道：“这一点我知道，所以你们才用尽方法，寻找当时失落了的同伴！”

   “是！”李豪单刀直入：“他叫寇克，现在还在你这里？”

   伊铁尔没有立即回答李豪的这个问题，只是道：“喂，那只箱子，保管得很好？他没有打开来看看？辛先生真是一个靠得住的人！”

   李豪道：“那箱子中究竟是什么东西？”

