    四六 

   辛开林明知道在自己面前的，是一个来自不可测的宇宙的某一处的一个人，可是由于双方之间，智能上的距离实在太远，是以他在感觉上，和面对着神，并无二致。他勉力使自己镇定下来，深深地吸着气。

   那人仍然坐着，可是脸上却已有了表情，额正中的那只眼睛，正望着辛开林，他的眼睛之中，有各色的光芒，在不断变幻。

   面对着这样的一个外星人，辛开林实在不知道怎么才好，他只感到自己全身的每一根神经，都像绷紧了的弓弦一样，肌肉也为之僵硬。他要用尽了气力，才能转过头，向站在一旁的甘甜望去。

   而当他看到了甘甜的时候，他更加讶异莫名，甘甜这时，正站在一大堆透明立方体之前。那些透明立方体之中，仍然有着变幻不定的光团在旋转。令得辛开林讶异的是，甘甜这时的神情，并不是一无所知，也不是单纯的好奇，而是一种十分成熟，胸有成竹，象是了解了一切情形之后的安详。

   而且，她面对着那些立方体，看起来，就象是面对着什么人，在听对方的讲话一样，不时像是听懂了对方的话一样地点着头。

   辛开林叫道：“甘甜！”

   甘甜好象是没有听到一样没有回答，仍然是专心一致地望着那些透明立方体。辛开林心跳得极剧烈，在这里的一切，全都深不可测了，会有什么样的变化，根本不是他所能想像的！他待要走向甘甜，那柔和的声音又响了起来：“别去打扰她，她正在接受我的指示！”

   辛开林陡地吞下了一口口水，向着那人道：“你……你怎么可以同时和两个人讲话！”

   柔和的声音道：“我不是同时向两个人讲话，而是同时使你们两个人，感到我在对你们讲话。”

   辛开林并不十分明白，但是不等他发问，柔和的声音又响起：“这一次，你们选择的人很好，她可以完全接受我的指示！”辛开林在极度的迷惑之中，尽量镇定心神，道：“你在指示她如何令你醒过来？”

   柔和的声音道：“是的，我会醒来，我会尽我的一切力量，代地球上的人类，扭转恶灵给人类造成的变化！”

   辛开林更加不明白，他反问：“恶灵？那……又是什么东西？”

   柔和的声音像是有点愤怒，道：“恶灵，是我们的邻居，宇宙中各种各样的高等生物太多了，你其实没有必要去一一了解他们！”

   辛开林陡然震动了一下，脱口道：“恶灵，就是和你一起来自第六银河系的……另一种人？”

   柔和的声音嗯地一声，道：“我知道你已经遇到过恶灵，甚至令你改变了心意，忘掉了自己的诺言，他要你多点为自己打算，是不是？”

   辛开林只感到身子一阵阵发凉，他思绪之中，已经有了一个模糊的概念，可是他却仍然捕捉不到中心，他的思绪紊乱到极点，有一个很重要的问题要问，可是那是什么问题呢？那是什么问题呢？

   他拼命思索，陡然之间，他捕捉到这个问题了：“那恶灵是和你们一起来到地球的？”

   柔和的声音发出了一下如同叹息的声响：“是，也可以说是我们带来的。我们并不知道恶灵附在我们的飞船上来到了地球。直到后来，我们发现地球人开始变，变得和地球上的生物不一样，变得那样自私，那样狠毒，我们才知道，恶灵随着我们到了地球！”

   辛开林闷哼了一声：“那是你们带来的恶果！”

   柔和的声音道：“可以这样说，所以，当我的同伴，已经对地球人这样容易受恶灵的影响而失望，决心回去之际，我留了下来。本来，我早就可以展开驱除恶灵的工作，但是一个我一向信任的人，也受了恶灵的影响，做了一些对我十分不利的事，令得我的一切能力，无法发挥，这才耽搁了下来。”

   辛开林听得手隐隐冒汗，他只是急速地吸着气，那柔和的声音接着道：“我的信徒，作了不少努力，但是恶灵的影响似乎越来越深，只有全然不受影响的人，才能担当帮助我的任务，这一次他们选对了！上次的那个人，想来也受了恶灵的影响，更对我不利，我己给了他应有的惩戒！”

   辛开林的面肉跳动着，上次那人当然是寇克了。他有点嗫嚅，道：“那……恶灵……是什么样子的？”

   柔和的声音道：“真抱歉，我也不知道，或者说，他们根本没有固定的样子，也可以是任何样子——这一点，是你无法想像的，他所发出的一种能力，可以随时随地，影响人类的思想活动，使本来纯朴、忠直、善良的人，变得邪恶、自私、刻毒！他甚至还会像人一样，和穿起衣服的人一样！”

   辛开林感到十分苦涩，他第一次在旷野之中，感到有人接近他，他曾抓到了一幅像丝织衣料一样的东西在手，那自然是恶灵的另一种形态下，是一个穿着衣服的人一样了。

   辛开林心中的迷惑越来越甚，他向甘甜看去，只见甘甜看来，像是正在迅速地领悟和记忆着什么，全神贯注。辛开林苦笑道：“如你所说，恶灵是这样飘忽和神通广大，你能用什么方法对付他？”

   柔和的声音，听来变得语调十分坚决，道：“那是一场天翻地覆的大变化！”

   辛开林在震动了一下之后，变得沉着起来，道：“那太玄妙了，究竟是什么样的变化？”

   声音听来已经不柔和，而是一种极度的坚决：“铲除恶灵的影响，在消灭恶灵的同时，使人类的心灵回复过去一样！”

   辛开林缓缓地道：“恕我不明白，这样子，不是要地球上的人类，倒退到过去，好几千年前，甚至是好几万年之前！”

   声音道：“可以这样说，那也没有什么不好，文明可以再度发展。”

   辛开林越听越是吃惊，在这个神的面前，他深切地感到自己的渺小和微不足道，可是有几句话，他还是非说不可，他挺了挺胸膛，以增加自己的勇气，然后道：“这样子的变化之中，地球上的人类，要丧失多少生命！”

   神似乎对地球人的生命，并不当其一回事，以致声音听来是轻描淡写的：“现在，我还无法估计，一半？或许一半以上？或许，十分之九？”

   当声音在提到一半时，辛开林整个人，已经像是浸在冰窑里一样，而听到十分之九时，他的心脏几乎要从口中直跳了出来！

   他失声道：“那样，不是拯救人类，简直是对人类的大屠杀！”

   声音听来甚至有点冷酷：“除了这样，没有法子消灭恶灵！”

