    五 

   辛开林站了起来，那个人又握住了他的手臂，道：“请你答应我！无论如何，替我保管这只箱子，并且绝不要打开它！”

   辛开林听到他一再叮嘱自己不要打开那只箱子，有点恼怒，道：“好，你放心，我绝不会打开它！”

   他这句话才一出口，心中就啊地一声，觉得不是很妙。因为他答应了不打开那只箱子，那就等于是答应对方保管那只箱子了。

   他是一个十分守信用的人，从小就是那样，除非不答应，答应了，从来不违背自己的诺言，而当时的情形，要他带着那么大的一只木箱子到处走，事实上的确困难。他一想到这一点，连忙想解释几句。可是那个人却己大喜过望，连声道：“谢谢你！谢谢你！”

   那个人一面叫着，一面已向外冲出去，辛开林忙道：“等一等！”

   可是那个人已经冲到了机舱门口，那人一跃而下，推开了飞机旁的一个人，向前奔了出去。辛开林追到机舱门口，叫道：“等一等！”

   那个人陡地停了下来，转过身，叫道：“对了，我忘了付给你报酬！”

   辛开林刚想起，自己叫他等一等，并不是这个意思，那个人已经把他腰际所悬着的那个小皮袋，解了下来，一挥手，用力向辛开林抛了过来，一面叫道：“接住它，它全部是你的。”

   小皮袋向着辛开林飞了过来，辛开林一伸手接住。那个人抛出了小皮袋之后，立时转身，往前跑，转眼之间，一架飞机遮住了他，已经不见他了。

   从此以后，辛开林一直没有再见过这个人。他不但不知道那箱子之中是什么东西，而且也当然不知道那个人是什么人。

   本来，那个人是什么人，似乎是无关紧要的，但是后来又发生的一连串事情，使他知道那个人绝对不是普通人，他也曾花过不少时间去寻我那个人，可是却一点结果也没有。

   本来，要将那么大的一只大箱子带来带去，并不是容易的事，尤其通过海关的时候，能够不被海关员打开来检查看？但辛开林是飞机师，总有点职业上的方便之处。当时，他将接在手中的那只皮袋，顺手塞进了上衣的袋中，下了机，和围在飞机旁边，对他的飞机指指点点，发出种种声音的机场地勤人员，证明了应该如何检查他的飞机，如何加油，他就迳自到了机场的建筑物，吃了一餐难以下咽的晚餐。

   他曾在机场附近找寻那个人，可是都没有发现，那个人可能真如他所讲的那样，回拉合尔去了。为什么不来取那个木箱？这使他感到奇怪。

   当他再回到飞机上的时候，他在经过那只木箱之时，用脚踢了那木箱一下，心中开始想：“箱子中究竟他妈的有什么东西！”

   油已经加足，飞机又可以起飞了，虽然机场方面一再劝告，说这架飞机绝对不适宜飞行，但这种劝告辛开林听得太多了，仍然不放在心上。

   辛开林本来想先用电话，和他的另一个留在公司处理业务的伙伴，联络一下，但是长途电话混乱不堪，根本没有法子接得通，所以也只好作罢。

   接下来的飞行，倒还算是顺利，辛开林只是因为寇克的遭遇而难过，那只木箱子，他在这时，也只是偶看上一眼。他对那只木箱子另眼相看，是他在知道了那个人抛给他的那只皮袋子之中有着什么之后的事。而这时候，他根本没将那只皮袋子放在心上，连拿出来看一看的兴趣都没有。

   两天之后，辛开林回到了他那间"货运公司"所在的城市，飞机才一停定，就看到他另一个伙伴，飞快地向着飞机奔了过来。

   那另一个伙伴，本来是空军中的一个传奇人物，人极好，可是脾气坏到透顶。在军队的时候，没有一个人或者军官看到了他不头痛的，可是也没有一个人不承认他是一个第一流的飞机工程技师。

   在二次大战结束之后，当时在中国帮助中国对抗日军侵略的美国陈纳德将军，曾建议他到美国去，可是他却瞪了陈纳德将军一眼，道：“我宁愿到刚果去，也不要去美国。”

   他的外号叫刺猬，他的名字是李豪，个子很小，叫人单看他的外型，怎么也想不到他的脾气那么暴烈，有不少人因此吃了大亏。

   若干年后，李豪也成了国际著名的大亨，一直是辛开林生意上的助手，在国际商场上，叱咤风云。照说，以辛开林和李豪之间的友情，他们是不会再有什么纷争的了。可是就在两年前，李豪的坏脾气发作，不但和辛开林大吵，而且还挥拳相向。

   当时，辛开林正在主持一个重要的国际商务会议，世界各地的大亨云集，那些大亨看到两个亚洲的超级大亨，居然像街边的顽童一样，打得拳来脚往，谁也不肯让谁之际，真是目瞪口呆，有三个大亨，心脏病当场发作，一个末送到医院，就已经一命呜呼了！李豪的脾气，坏到这种程度，既然他在和辛开林吵架、打架之后，一怒而去，就再也不会理会他所担任的重要责任，辛开林虽然好几次想和这个老朋友和好，但李豪全都一口拒绝。

   自从认识李豪开始，辛开林和李豪吵过不知多少次，也打过不少次架，但每一次，都是在吵完之后，几乎立即和好如初的。辛开林不知道为什么这一次李豪生气的时间那么长，因为事情的起因，实在是小到微不足道的。

   当然，后来他明白了。而且这次吵架，对整件神秘莫测的事，有着相当程度的关连，那是以后的事，现在先提一提，只不过想介绍一下李豪这个人。

   辛开林看到李豪奔过来，他也忙着从机舱翼往下跳，迎接李豪，两个人都奔得那么快，以致他们相遇时，几乎是重重撞在一起的。

   李豪站都没有站稳——他个子小，被辛开林一撞，摇摇晃晃地倒退了两步，几乎跌倒——就问：“怎么只有你一个人回来？寇克呢？那边说根本没有收到货，是怎么一回事？”

   他发出了一连串的问题，辛开林只好瞪着他，不知道该如何回答他才好。李豪又发起急来，道：“说啊，究竟是怎么一回事？”

   辛开林叹了一口气，拉着李豪走开了几步，在一个货箱上坐了下来，将事情的经过，拣最重要的部份，告诉了李豪。

   李豪听到了一半，脸就涨得通红，等到听完，他陡然哈哈大笑起来，他个子虽然小，可是声音十分宏亮，他突如其来笑了起来，将辛开林吓了一大跳，李豪一面笑着，一面道：“好，我们破产了！彻底破产了！”接着他又补充了一句：“全世界破产的人，也没有比我们破得更彻底的了！”

   辛开林笑不出来，叹了一声。李豪盯着他，道：“寇克为什么不起飞？我真的从来不知道他的心那么软。”

   辛开林苦笑，道：“当时的情形实在太惊人，对方说没有提到货，是怎么一回事？那一小队士兵，手上有着提货单！”

   李豪摊开双手，道：“谁管他，反正我们已经破产了，走，喝酒去。”

   辛开林已想到需要喝酒，他们离开了机场，在一家小酒吧中，喝得烂醉如泥，小酒吧打烊之后，他们就躺在酒吧的长柜上。好在酒吧中的人，和他们都很熟，一直到第二天醒来，头痛欲裂，辛开林才想起，那个人千托万托，要他保管，并且千万不可打开来的那只木箱，还在飞机上。他推醒了李豪，两个人一起回到机场，藉着他们机师职位的方便，将那只木箱，弄到了他们的住所。

   他们三个人合租了一个小小的居住单位。三个年轻人的住所，房间凌乱不堪，那只木箱子放在凌乱的杂物之中，倒也不觉得碍眼。

   李豪用力在那只箱子上踢了一脚，道：“里面是什么东西？我希望是一箱酒！”

   他一面说，一面就要用手去扳那箱子上的木板，想将箱子打开来。辛开林却叫道：“别开它。”

   李豪的坏脾气来了，怒道：“那个人算是什么东西！为什么不许人打开它！”他说着，继续用手去扳木板，辛开林一看情形不对，他也不是第一天认识李豪的了，知道除了一个办法之外，没有别的办法，可以停止李豪的动作了。他将外套一脱，抛了开去，扬起拳来，道：“是不是要打架？”

