    七 

   不消片刻，所有漂亮的玻璃就全到了地上，他们又用脚踢着，踏着，直到那些漂亮的玻璃，一起踢到了床底下，或是看不到的角落为止。

   然后，他们又为了寻求发泄，将羊皮袋执在手里，两人一起合力扯着，将之扯成了好儿片，又重重抛在地上，用力践踏。

   当他们静了下来之后，李橐收起了那柄小刀，望向辛开林，道：“从明天起，我们分头去想办法。你人缘比我好，这个月的房租，或者拜托你了！”

   辛开林还没有回答，李豪已经打开门，直冲了出去。辛开林叹了一口气，走过去将门关上，一个人回到房间，坐了下来。

   他知道，李豪比他冲动，凡是性格冲动的人，都比较不在乎。李豪连夜离开，可能是去找相熟的吧女，用劣质的酒去麻醉自己了，他可以醉倒在街头好几天都不在乎。可是自己该怎么办呢？看来已没有路可走，是不是明天到其他的航空公司去求职呢？

   他感到极度的彷徨，那种无依的茫茫之感，令得他的心直往下沉，他坐着不动好一会，然后站了起来，团团乱转，最后，倒在床上。

   几乎整天没有进食，他实在很肚饿了，但是身无分文，他只是躺着，懒得动，然而却一点睡意也没有。他只是睁着眼望着天花板，心里想，任何人在开创事业的时候，都一定会有困难和打击，但是不是每一个人都和他一样不幸呢？

   他看了一会天花板，肚子饿得实在难受，那令得他半转个身，希望可以舒服一点，然而饥饿的感觉，丝毫也未曾减轻。

   他开始用视线在房间中寻找，希望可以看到一块半块几天前吃剩的面包。可是却没有发现。辛开林叹一口气，垂下眼来。也就在这时候，他看到在桌子下面的一个角落处，有着闪耀的精光。

   当他的视线才一接触到那一小团闪耀的精光之际，他呆了一呆，一时之间，还不明白那是什么东西，但是他随即想起来，那是许多漂亮的玻璃中其中的一块。辛开林苦笑了起来，不由自主摇了摇头，告诫自己：别胡思乱想，异想天开！

   可是他的视线却无法离开那一小团光芒。房中的光线不强，桌子旁边角落处的光线更暗，可是那东西即使在微弱光芒之下，反射出来的光彩，仍然是那样夺目，形成一小团，在注视之下，有着各种变幻色彩的小光团，华贵而艳丽。

   辛开林在不到两分钟的时间之内，告诫了自己一百多次：不要胡思乱想。可是在两分钟之后，他却陡地跳了起来，推开桌子，在那角落处，将那闪亮的玻璃，拾了起来，匆匆披上外衣，向外走去。

   他一直向前走着，直到来到了这个城市最繁华的一区，才放慢了脚步。

   闹市之中，有许多珠宝店，橱窗中陈列的珠宝，放着骄人的光彩。辛开林的手中，捏着那块东西，那东西有大拇指般大小，又硬又冷，捏在手心中，并不是很舒服的一件事。尤其，他捏得那么紧，手心早已全是汗。他走过了一家珠宝店又一家珠宝店，好几次，几乎已经要推门而入了，但终于没有勇气，又缩了回来。

   他在街上不知溜了多久，看到了一家珠宝店打烊，又一家打烊，还没有勇气进去，推开手来，问一间店里的人：“你看看这个值不值钱！”

   他有勇气驾着残旧不堪的飞机，飞到了最危险的地方去，可就是没有勇气向别人询问这件事。

   后来，在若干年之后，辛开林回忆起这件事来，说这一个多小时，是他的一生之中，最感彷徨的时刻，怀着一个不可测的，心中认为是绝无希望的希望，盼望着奇迹的出现。

   然而他的结论是：奇迹有时候，是会出现的，只要你有能令奇迹出现的条件。如果你什么也没有，奇迹当然也不会出现。

   当时的情形是这样，辛开林一直没有勇气走进珠宝店去问一问，当他来到当地一家最大的珠宝店门口之际，已经鼓起了最大的勇气，深深地吸了一口气，想要一下子就冲进去了。可是就在这时，从店中走出了两个店员，用一根有钩子的杆子，钩住了卷上去的铁闸，将铁闸向下拉。

   这家珠宝店也打烊了！

   辛开林立时向后退，退得太急了些，以致他的背，撞在一根路灯柱上。他就靠着路灯柱蛄着不动，喘着气。珠宝店的铁闸拉下之后，还有一道小门打开着。辛开林苦笑了一下，直到这时，他才打开手掌。在路灯的光芒下，他掌心上的那块东西，光彩更是夺目，他盯着那眩目的光彩，喃喃地道：“你究竟是什么？可惜你不能告诉我！”

   辛开林并没有注意到这时，珠宝店铁闸的小门中，有一个胖子走了出来，那胖子一抬头，看到了辛开林，也看到了辛开林手中那块东西发出来的光芒。

   那胖子——珠宝行业中的一个巨头，在事后对人叙述他那件得意之极的买卖时，对人这样说：“有时候，财运要是来了，真是挡也挡不住，那天我从店里才一出来，就看到路灯下有一个人蛄着，我看着他手中的东西，那东西在路灯照耀下发出的光芒，令我的呼吸也停止了。我几乎不能再去打且那个人，但我是一个生意人，我必需令自己镇定下来，于是，我努力使自己的视线移开，看到那是一个看来相当英俊，但看得出不是十分得意的年轻人，于是我就向他走过去……”

   胖子来到辛开林的身边，道：“年轻人，可以让我看一看你手中的东西吗？”

   辛开林抬起头来，他看出胖子是一个相当有地位的人，就将手伸过去。胖子小心地将块东西拈起来，眯着眼，把它向着灯光，小心地看着，看了足有一分钟之久，才道：“这是你的？”

   辛开林的心枰枰跳着，这时，他已经从那胖子脸上的神情，看出自己认为不可能的梦幻，快要变成事实了，他道：“是的，你是——”

   胖子反手指了一指，道：“我是这家珠宝店的老板，先生，如果你有意要出让它的话，我会给你它应有的价钱，不知道你是不是——”

   辛开林深深地吸了一口气，点了点头。

   那胖子作了一个请的手势，和辛开林一起从铁闸的小门之中，走了进去。

   胖子眉飞色舞的叙述道：“我从事珠宝行业三十多年，从来也没有见过那么完美的钻石，它的光度是九九点九，它的质量是完美的，二十六点四克拉的大颗钻石，而找不出丝毫瑕疵来的，当真是稀世之宝，绝世仅有，当时我就怀疑这颗钻石，就是历史上著名的女神的眼睛，后来证明，果然就是！你们知道我用多少钱将它买进来的？哈哈，数字虽然不少，可是一年之后，我用十倍的价钱，把它卖了出去，不但赚了钱，而且还使我在世界珠宝业中，令所有同行，刮目相看，哈哈！”

   胖子每当说到这里时，必然哈哈大笑，同时，向人再炫耀他的知识：“你们知道这颗钻石，为什么叫女神的眼睛？因为它的形状是长条形的，这颗钻石的历史，可以上溯很久，最早的纪录，它是属于印度莫卧儿王朝全盛时期的一个皇帝所有，作为王朝的至宝，一直传下来，但是后来，却突然失去了这颗稀世奇珍，不知道到哪里去了，人们只从记载之中，知道有这样一颗完美至于绝伦的钻石在，直到我看到，它才又被发掘了出来！”

   胖子的旁听者，有时候会问：“那么，如今女神的眼睛是在谁的手中？”

   胖子就一定摇着头，道：“真可惜，不知道。我卖出去的时候，买主是通过一个律师来进行交易的，所以我不知道买主是谁。”

   胖子发现他一转手之间，就嫌了十倍，可是当时，辛开林跟着胖子，进入了他的办公室，在胖子将那东西，用各种仪器检查了大约半小时之后，听那胖子开出了价钱之际，他只感到一阵目眩，几乎昏了过去！那或许是由于过度的饥饿，也或许是由于过度的兴奋。

   胖子当时还很抱歉，道：“真对不起，我得花三天时间，去筹措现金来付给你，请你在二天之后，再来拿现金支票，好不好？”

   辛开林当时的回答，他事后每次想起来，都觉得好笑：“可以！可以！不过，你能不能先给我一点现金？我今天到现在为止，还没有吃过东西！”

