    一二一 

   “不，你听好，因为当我经受像现在经受的痛苦时，在我之上，除了天主的力量，什么也没有，我不能得到任何力量的帮助，你呢，相反，我的孩子，你能够得到我的力量的帮助。”

   “陛下！”

   “因此，”亨利流露出一种充满深情的忧郁，继续说，“希望看见你的痛苦结束。”

   年轻人摇了摇头，表示怀疑。

   “德·布夏日，”亨利说，“你会幸福的，不然的话，我就不再称自己为法兰西国王。”

   “幸福，我！唉！陛下，这是不可能的，”年轻人微笑着说，他的微笑里掺杂着难以表达的痛苦。

   “为什么不可能？”

   “因为我的幸福不在这个世界上。”

   “亨利，”国王坚决地说，“您的哥哥离开的时候，把您像托付一个朋友一样托付给我。我希望，既然您对您要做的事，并不求教于您父亲的智慧，也不求教于您的哥哥红衣主教的博学，我希望，我能够作为您的一个哥哥。来吧，信任我，把一切都告诉我。我向您保证，德·布夏日，我的力量和我的友爱能为您找到除了死亡以外医治一切的办法。”

   “陛下，”年径人回答，他不由自主地跪倒在国王脚下，“陛下，不要显示仁慈来使我感到困窘，我对此是无法领情的。我的不幸是无法医治了，因为我的不幸成了我仅有的快乐。”

   “德·布夏日，您是一个疯子，您会被您那些胡思乱想害死的，这是我对您说的，错不了。”

   “我完全知道，陛下，”年轻人镇静地回答。

   “但是，”国王有些急不可耐地大声说，“您究竟是希望结婚呢，还是想得到什么权势？”

   “陛下，应该唤起的是爱情。您也看到，任何人都没有力量帮我这个忙，我应该自己去争取，为我自己去争取。”

   “那你为什么要灰心失望？”

   “因为我感到我永远不会争取到，陛下。”

   “试试看，试试看，我的孩子，你富有，你年轻。有哪个女人能抗拒俊美、爱情和青春这三重力量？决没有这样的女人，德·布夏日，决没有这样的女人。”

   “多少人处在我的地位都会感激陛下的宽宏大量，感激陛下给我的恩惠！受到像陛下这样一位国王的宠爱，这几乎等于受到了天主的宠爱。”

   “那么你接受了？好！如果你坚持要保守秘密，那就什么也别说，我会去调查的，我会派人去进行活动。你知道我为你的哥哥做的那些事吗？我会照样为你做的。十万埃居也阻止不住我。”德·布夏日握住国王的手，紧紧地贴在嘴唇上。

   “如果陛下有一天需要我的血，”他说，“我会流尽最后一滴，向他证明我是多么感激他的保护，尽管我拒绝了。”

   亨利三世气恼地转过身去。

   “老实说，”他说，“儒瓦约兹家的这些人比瓦罗亚家的人更固执。瞧这一个，他每天带着一张拉长的脸，带着黑圈的眼睛来见我，这可真有趣！况且宫廷上已经有了太多的快活面孔了！”

   “啊！陛下，这没有什么关系，”年轻人大声说，“我会使双颊发烧，仿佛幸福得红光满面；无论谁看见我的笑脸，都会相信我是世上最幸福的人。”

   “好；可是我呢，我会知道那完全不是真的，可怜的顽固的人。明明知道那不是真的会使我伤心的。”

   “陛下能允许我离开吗？”德·布夏日问。

   “可以，我的孩子，走吧，要努力作一个男子汉。”

   年轻人吻了一下国王的手，又过去向王太后行礼，从德·艾佩农身边高傲地走过去，德·艾佩农没有向他行礼，他走了出去。他刚一跨出门口，国王就大声说：

   “关上门，南比。”

   这道命令是向掌门官发出的，他立刻在前厅里宣布，国王不再接见任何人。

   亨利这时走到德·艾佩农公爵跟前，拍了拍他的肩膀，对他说：

   “拉·瓦莱特，你今天晚上叫人给你的四十五卫士发一笔钱，再给他们放整整一天一夜的假。我希望他们好好玩玩。感谢天主！这些怪家伙救了我，像苏拉的白马那样救了我。”

   “救了您？”卡特琳吃惊地问。

   “是的，我的母亲。”

   “什么事救了您？”

   “啊！是这样！请您问德·艾佩农吧。”

   “我是在问您，我看，问您更好一些，是不是？”

   “那也好，夫人，我们亲爱的表妹、您的好朋友德·吉兹的妹妹……啊！您不要否认，也是您的好朋友。”

   卡特琳露出微笑，仿佛在说：“他永远也不会理解。”国王看见这个微笑，抿紧嘴唇，继续说：

   “您的好朋友德·吉兹的妹妹昨天设下埋伏对付我。”

   “埋伏？”

   “是的，夫人，昨天我险些被捉住，也许被杀死……”

   “是德·吉兹先生吗？”卡特琳叫道。

   “您不相信吗？”

   “不相信，我承认，”卡特琳说。

   “德·艾佩农，我的朋友，为了天主的爱，请把这桩事原原本本说给王太后夫人听。如果我亲自说，她继续像现在这样耸肩膀，我会给弄得冒火的，说老实话，我的身体并不很健康。”

   然后他朝卡特琳转过身来说：

   “再见，夫人，再见。您喜欢怎样爱德·吉兹先生就怎样爱吧；我已经把德·萨尔赛特先生处了就磔刑，您记得他吗？”

   “当然记得。”

   “好，但愿德·吉兹家的那些先生们跟您一样，但愿他们没有忘记他。”

   国王说完以后，耸了一下肩膀，比他母亲刚才耸得还要高，然后回到他的套房里去，爱情大师跟在后面，它连奔带跑才勉强赶得上他。

