    一三 

   “抓住最后一匹的尾巴，给这么抓住的马从不尥蹶子。”

   埃尔诺通不由自主地受到了这孩子奇特的影响，听从他的话，抓住马尾巴。年轻侍从则紧紧拉住埃尔诺通的腰带。

   在这一片像大海一样波涛起伏，又像荆棘丛一样带刺的人群中间，这两个人这儿留下一块披风的下摆，那儿留下一块紧身短袄的碎片，再远些留下衬衫的皱领，就这么他们跟几匹马同时挤到了离行刑台三尺远的地方停下来。行刑台上，萨尔赛特蜷着身子，绝望地抽搐着。

   “咱们到了吗？”憋得透不过气来的小伙子感觉到埃尔诺通停住了，就轻声问。

   “对，”子爵回答，“幸亏到了；我已经筋疲力尽了。”

   “我看不见。”

   “到我前面来。”

   “不，不，现在还不要……他们在干什么？”

   “在几根绳子头上打活结。”

   “他呢，他干什么？”

   “哪个他？”

   “犯人。”

   “他的眼睛四下里转着。就像猎食的苍鹰。”

   四匹马离行刑台很近很近，刽子手的副手们把系在马颈圈上的绳子捆在萨尔赛特的两只脚和两只手上。

   当脚上的活结收紧时，萨尔赛特感到粗糙的绳索勒在踝骨周围，不禁大喊一声。

   这时，他用临终前的那种无法形容的目光，向整个开阔的广场看了一眼，这一眼扫遍了他目力所及范围内的上万观众。

   “先生，”唐雄刑事长官彬彬有礼地对他说，“您愿意在行刑前向民众讲话吗？”

   随后他凑近犯人耳边，低声地补充说：

   “都招出来吧……您可以活命。”

   萨尔赛特对他看着，仿佛要看到他的心灵深处。

   这道目光是如此富于表情，好像把真话从唐雄的心里钩出来，一直往上钩到眼睛里再闪射出来。

   萨尔赛特看准了；他明白刑事长官是诚恳的，说话是会兑现的。

   “您看见了，”唐雄继续说，“他们把您给甩了；除了我的建议，您在这世界上再没别的希望了。”

   “好吧，”萨尔赛特声音嘶哑地长叹一声，“让他们安静，我准备讲。”

   “国王要的是亲笔写的和签字的供词。”

   “那就松开我的手，给我笔，我写。”

   “写供状？”

   “好吧，就写供状。”

   唐雄喜不自胜，马上做了个手势；一切都在意料之中。一个弓箭手拿来预先准备好的用具；他把墨水瓶、羽毛笔和一张纸交给唐雄，唐雄把它们放在行刑台的木板上。

   同时，他手下人把套在萨尔赛特右手腕上的绳索放松三尺光景，扶他在台上坐起来，让他好写字。

   萨尔赛特终于坐了起来，深深地吐了一口气，用手揩了揩嘴唇，把搭在膝头的汗涔涔的长发撩了上去。

   “好啦，好啦，”唐雄说，“坐坐舒服。全都写出来。”

   “啊！别怕。”萨尔赛特把手伸向羽毛笔，回答说，“您放心，我，我忘不了那些把我忘了的人。”

   说着，他投出了最后一瞥。

   毫无疑同，对那个年轻侍从说来，露面的时候到了。只见他抓住埃尔诺通的手，说：

   “先生，行个好，把我抱起来，举高些；前面的人挡住我，我看不见。”

   “哎呀！您可真是得寸进尺，小伙子。”

   “再帮这一次忙吧，先生。”

   “您太过分了。”

   “我得看到那犯人，您听到了吗？我得看到他。”

   接着，因为埃尔诺通没有立刻答理他，他又说：

   “发发慈悲，先生，行个好吧！我求您啦！”

   这个年轻人不再是一个任性的暴君，而是一个叫人不忍拒绝的哀告者了。

   埃尔诺通把他举起来，对抱在手里的这个身体的苗条却不由得有点暗自吃惊。

   年轻侍从的头凌驾于其他的人头之上了。

   这时萨尔赛特刚好在环视全场，抓起笔。

   他看见了这个年轻人的脸，顿时愣住了。

   这时候，年轻侍从举起两个手指按在嘴唇上。一种无法形容的喜悦顿时在犯人的脸上显露出来，简直就像拉撒路（《圣经》故事中的人物，是个乞丐，满身是疮。他是耶稣的朋友和学生。 拉撒路和财主的故事见《圣经·新约·路加福音》第十本章。）往为富不仁的财主干燥的舌头上滴下一滴水时财主高兴得如醉如痴一样。

   他刚看到了他等得望眼欲穿的暗号。这个暗号给他带来得救的信息。

   萨尔赛特凝神望了几秒钟以后，才接住由于看到他的犹豫而感到不安的唐雄递给他的那张纸，以狂热的神情写起来。

   “他写了！他写了！”人群中滚过一阵低语声。

   “他写了！”太后带着显而易见的喜悦应声说。

   “他写了！”国王说。“真见鬼！我得赦免他了。”

   忽然萨尔赛特停住笔，抬头又对年轻人看了一眼。

   年轻人重复做了一次暗号，萨尔赛特又接着写下去。

   随后，过了间隔更短的一会儿，他又停笔抬眼望去。

   这回年轻侍从不光用手指做暗号，还点了点头。

   “您写完了吗？”唐雄问，两眼不离那张供纸。

   “写完了。”萨尔赛特机械地应声说。

   “那就签个字。”

   萨尔赛特签了字，眼睛却没有朝纸上看，他的耳光一直停留在那年轻人脸上。

   唐雄伸手去拿供词。

   “给国王，只给国王一个人！”萨尔赛特说。 他把纸交给短袍刑事长官，不过狁犹豫豫，就像一十打败了的士兵在缴出最后一件武器。

   “如果您把一切都招了，”刑事长官说，“您会得到赦免的，德·萨尔赛特先生。”

   犯人的嘴角露出半是揶揄半是担忧的笑容，好像是在焦急地询问他那个神秘的对话者。

   最后，埃尔诺通累丁，想撂下沉甸甸的负担；他一松手，年轻侍从就滑落到地上。

   支撑着犯人的那个影象也随之而消失。

   萨尔赛特看不见它了；他用眼搜寻着；接着，就像发了疯似地叫喊起来：

   “喂！喂！”

   没有回答。

   “喂！快，快呀，赶快呀！”他说，“国王拿起那张纸了，他要看了！”

   没有一点动静。

   国王敏捷地打开供状。

