    一六四 

   “嗯，就是嘛，亲王做的事完全像个小学生，这证明他是真正地爱上了。”

   “他是怎么做的？喂，您说不说？”

   “他搬把梯子，爬上阳台。”

   “啊！”雷米说，一边抑制着猛烈的心跳，“啊！原来他是这么做的！”

   “她好像很美啊，”奥里依补上一句。

   “您，您没有见过她？”

   “没有，不过听了王爷跟我说的，我非常想见见她，也无非是想看一看，爱情会给健全的理智带来几分夸张。这么说，咱们说定了，您是我们的人了？”

   说着，奥里依第三次想让雷米接受他的金币。

   “我肯定是你们的人，”雷米推开奥里依的手，说，“不过我还得知道，在你们打算干的事里我将扮演什么角色。”

   “首先回答我：楼上的夫人是德·布夏日先生的情妇，还是他哥哥的情妇？”

   血涌到雷米的脸上。

   “都不是，”他勉强克制地说，“楼上的夫人没有情夫。”

   “没有情夫！这么说，这倒是一道珍馐，一个没有情夫的女人！真妙！王爷，咱们可找着个宝贝儿啦。”

   “这么说，”雷米接着说，“德·安茹公爵爱上我女主人了？”

   “对啦。”

   “他要怎么样？”

   “他要在蒂埃里城堡见到她，他刚强行军回到那儿去。”

   “凭良心说，这热情可来得真快。”

   “王爷的热情来起来就是这样儿。”

   “我看这里有一点很难办，”雷米说。

   “哪一点？”

   “就是我的女主人要乘船去英国。”

   “见鬼！正是在这一点上您可以对我们有用嘛！让她拿定主意。”

   “干什么？”

   “走相反的路线。”

   “您不了解我的女主人，先生，她是个不轻易改变自己主意的女人；何况这不光是她去法国不去伦敦的问题。就是到了蒂埃里城堡，您认为她肯对亲王的要求让步吗？”

   “干吗不会？”

   “她不爱德·安茹公爵。”

   “啊！一个王族是谁都会爱的。”

   “可是德·安茹公爵如果疑心我的女主人爱着德·布夏日伯爵先生或者德·儒瓦约兹公爵，他怎么会动这个念头，把她从她所爱的人手里抢走呢？”

   “我的老头儿，”奥里依说，“你的想法太平庸啦，照我看呢，咱们要彼此了解也挺费口舌的；所以我不想多说啦，我本来是宁可来文的，不要动武的，现在，要是你非要让我改变做法不可，嗯，好吧，我会改变的。”

   “您要做什么？”

   “我对你说过，我有亲王授予的全权。我会把你在那个角落里宰了，抢走那个夫人。”

   “您相信您不会受处罚吗？”

   “我相信我主人叫我相信的那一切。好吧，你要使你的女主人作出回法国的决定吗？”

   “我试试看，可我什么也不能回答。”

   “我什么时候可以得到回答了

   “等到上楼到她房里跟她谈过以后。”

   “那好；上楼吧，我等着你。”

   “遵命，先生。”

   “最后一句话，老头儿：你知道你的前程和性命都攥在我手里吗？”

   “知道。”

   “那就行了；去吧，趁这工夫我去照料一下马。”

   “您可别太性急。”

   “行了！对回答我是能肯定的；难道亲王还会碰上狠心的女人？”

   “我觉得有时候也会。”

   “对，”奥里依说，“但是极其难得；去吧。”

   当雷米上楼去的时候，奥里依仿佛确信自己的意愿一定会实现似的，真的朝马厩走去了。

   “嗯？”狄安娜一见雷米就问。

   “嗯，夫人，公爵瞧见您了。”

   “他……？”

   “他爱您。”

   “公爵瞧见我！公爵爱我！”狄安娜嚷道，“你是在说胡话吧，雷米？”

   “不是；我对您说的是他对我说的话。”

   “谁对你说这些话了？”

   “那个人！那个奥里依！那个恶棍！”

   “这么说，他瞧见我，认出我了？”

   “要是公爵认出了您，您以为奥里依还敢出现在您面前，以亲王的名义向您谈到爱情吗？不，公爵没有认出您。”

   “你说得对，对极了，雷米。六年来有那么多的事情经过了这个恶魔的脑海，他把我忘了。咱们跟这个人走，雷米。”

   “是，不过这家伙，他会认出您的。”

   “为什么你愿意他比他的主子记性好呢？”

   “啊！因为记住对他有利，而忘记对亲王有利，公爵是个阴险放荡的人，缺乏理智的人，麻木不仁的人，杀死自己情人的凶手，他忘记是可以理解的；他，要是他不忘记，他怎么还能活下去？但是奥里依不会忘记；要是他看见您的脸，他会以为看见一个复仇的幽灵，会告发您的。”

