    一七八 

   “不，会有一点不同：我，人家不付给我钱，你呢，会付给你钱的；你先把德·吉兹公爵先生给德？蒙庞西埃公爵夫人的那封信让我看看，你让我把它抄一份，以后在有新情况以前，我不再来麻烦你，嗯！我够客气了吧？”

   “瞧，”博罗梅说，“这就是我的回答。”

   博罗梅的回答是照对方的铠甲上砍了一剑，这一剑砍得那么快，剑尖擦到了希科的肩膀。

   “来吧，来吧，”希科说，“我看我是绝对有必要把给尼古拉·大卫的那一剑露给你看看，这一剑既简单又漂亮。”

   希科到这时候为止一直是采取守势，他朝前跨了一步，轮到他进攻了。

   “看剑，”希科说，“我使用第四种低架式虚晃一剑！”他虚晃了一剑。博罗梅一边招架，一边朝后退，可是退了这头一步以后，不得不停住，因为他背后碰到了隔墙板。

   “好！是这样。你挡开这走弧形的一剑，这是一个错误，我的腕力比你的腕力大，我的剑缠住你的剑，我恢复到第三种高架式，我刺了，你给刺中，或者不如说，你给刺死了。”

   实际上，这一剑跟随着，或者不如说，伴随着讲词，锋利的长剑刺中博罗梅的胸膛，像一根针那样从两根肋骨之间穿过去，扑地一声深深地扎进冷杉木隔墙板。

   博罗梅伸开两臂，剑落在地上，血淋淋的两只眼睛睁得老大，嘴张着，嘴唇上出现红色的沫子，头耷拉在肩膀上，发出一声像是喘气似的叹息；接着，两腿支持不住，身子往下倒，扩大了剑刺出的伤口，但是不能使剑脱离隔墙板，希科使用巨大的腕力把剑牢牢地固定在隔墙板上。因此，这个不幸的人像一只巨大的尺蛾给钉在墙上，两只脚不停地乱扑腾。

   希科在被逼得走极端的情况下，特别是当他心里深信他做的是良心驱使他做的事时，表现得很冷静，一点也不动声色，他放开剑，剑仍旧横插着，他解开队长的腰带，手伸进队长的紧身短袄搜索，取出那封信，读信封上的收信人名：

   德·蒙庞西埃公爵夫人

   然而，血冒着热气从伤口哗哗流出来，临终的痛苦在受伤者的脸上流露出来。

   “我活不了啦，我要死了，”他低声说，“我的天主，请怜悯我！”

   一个毫无疑问到了这最后时刻才想到天主的仁慈的人，他向天主发出的这声呼喊感动了希科。

   “让我们发发慈悲吧，”他说，“既然这个人应该死，那就尽可能让他死得轻松吧。”

   希科走近隔墙板，使劲从墙上把剑拔下来，他扶着博罗梅的身体，不让它重重地摔在地上。

   可是他最后这个预防措施没有用，死亡很快地跑来了，它冰冷冰冷的，它已经冻僵了战败者的四肢，他的两条腿一弯曲，从希科的双臂间滑出去，沉重地滚在地板上。

   这么一晃动，伤口冒出一大股黑血，博罗梅剩下的那最后一点生命也跟着消失了。

   希科打开通往外边的门，喊波诺梅。

   他没有喊第二声，酒店老板早在门外听着，他接连不断地听到桌子的响声、凳子的响声、剑与剑相碰的响声、沉甸甸的身体倒下去的响声，这个可敬的波诺梅，对一般军人的性格，特别是对希科的性格太有经验了，尤其是在他听了秘密吩咐以后，完全能够丝毫不差地猜到发生的事。

   唯一不知道的是两个对手中倒下去的是哪一个。

   应该说几句称赞波诺梅老板的话。当他听见希科的声音，看见安然无恙地开门的是这个加斯科尼人时，脸上流露出真正高兴的表情。

   任什么也逃不过希科的眼睛，他看到了这种表情，打心眼里感激他。

   波诺梅哆嗦着走进这间小厅。

   “啊！仁慈的耶稣！”他看见队长的身体浸在血泊里，大声喊道。

   “啊！我的天主，是的，我可怜的波诺梅，”希科说，“瞧咱们这些凡人有多么脆弱；这位亲爱的队长正像你看见的，病得很重。”

   “啊！我的好希科先生，我的好希科先生，”波诺梅大声说，几乎快晕倒了。

   “啊，怎么啦？”希科间。

   “您挑选了我的房子干这件事可不好！一个这么漂亮的队长！”

   “难道你喜欢看见希科倒在地上，博罗梅站着？”

   “不，啊！不！”客店主人出自真心地说。

   “嗯，不过，要不是出现一个上天的奇迹，那种情况就一定成为事实了。”

   “真的吗？”

   “希科我向你保证！瞧一下我的背，我的背上疼得厉害，亲爱的朋友。”

   他在酒店老板面前弯下腰，让肩膀跟酒店老板的眼睛一样高低。

   紧身短袄在两肩之间给戳了一个窟窿，有一个像埃居那么大小的圆圆的一块血迹染红了窟窿上的破布。

   “血！”波诺梅大声叫道，“血！啊！您受伤了！”

   “别急，别急。”

   希科解开紧身短袄，再解开衬衫。

   “现在你看看，”他说。

   “啊！您穿着护胸甲！啊！多么幸运，亲爱的希科先生，您说这个坏蛋打算暗杀您？”

   “可不是！看来总不会是我跟自己开玩笑，在两个肩膀之间捅自己一匕首吧？现在你着到了什么？”

   “一只锁环断了。”

   “他当真地干，这个亲爱的队长，出血了？”

   “是的，锁环下面有很多血。”

   “那就让咱们脱掉护胸甲吧，”希科说。

   希科脱下护胸甲，露出上半身，上半身仿佛仅仅由骨头、包骨头的肌肉和包肌肉的皮组成的。

   “啊！希科先生，”波诺梅叫道，“有盘子那么大一块。”

   “是的，是这样，渗出来的血，照医生的说法，这是瘀癍。给我一块干净的布，在杯子里倒半杯好橄榄油和半杯酒渣，然后替我擦洗这块血癍，我的朋友，替我擦洗。”

   “可是这具尸首，亲爱的希科先生，这具尸首，我怎么办呢？”

   “这不关你的事。”

   “什么，不关我的事？”

   “不关你的事。给我墨水、笔和纸。”

   “马上就拿来，亲爱的希科先生。”

   波诺梅从小间跑出去。

   希科也许没有时间好浪费，他这时候在灯上把一柄小刀的刀尖烤热，从当中切开信上的封蜡。

   封蜡切开，信就成了开口信，他把信从信封里抽出来，露出十分满意的神色读信。

   刚读完信，波诺梅拿着油、酒和纸笔回来。”

   希科把笔、墨水和纸在面前摆好，在桌前坐下来，泰然自若地把背部伸给波诺梅。

   波诺梅懂得他的意思，开始给他擦背。

   不过，这倒像是在轻轻地给挠痒，而不是在擦一个疼痛的伤口。希科在这时候抄写着德？吉兹公爵给他妹妹的信，而且对每一句都要议论一番。

   这封信内容如下：

   “亲爱的妹妹，远征安特卫普对所有的人来说是个成功，可是对我们来说却是失败；您将听说德·安茄公爵已经死去，千万不要相信，他还活着。

   “他还活着，您明白吗？整个问题就在这儿。

   “在这句话里有整个一个王朝，这四个字隔开了洛林家族和法兰西王位，比无底的深渊隔得还要开。

   “不过，您不必为此在担心，我发现两个我原来以为已经死去的人还活着。只要这两个人活着，亲王死的可能性就很大。

   “因此，您只需考虑到巴黎的事；神圣联盟六个星期以后就要采取行动，因此让我们的联盟成员知道时机已近，做好准备。

   “军队已经征集；我们依靠一万两千名忠心耿耿而又装备齐全的人。我将率领他们进入法兰西，借口攻打那些想支持亨利·德·纳瓦拉的德国胡格诺教徒；我攻打胡格诺教徒，等我以朋友的身份进入法兰西以后，我就会以主人的身份行动。”

   “哟！哟！”希科说。

   “我把您擦疼了，亲爱的先生，”波诺梅停住擦背，说。

