    二三 

   “他没说，他说您是一头蠢驴：您喜欢这个？那对我无所谓；您是驴子，我就抽您；您是呆头鸟，我就拔您的毛。”

   “先生，”厄斯塔施说，“他是我的养子，请看在我的面上，对他客气点。”

   “啊！继父，您就这么来保护我呀，”怒不可遏的米利托尔喊道；“这样的话，我宁可自个儿干还好些呢。”

   “上学去，孩子们，”埃尔诺通说，“上学去！”

   “上学去！”米利托尔一边喊一边举着拳头逼近德·卡曼日先生；“我十七岁了，您听见吗，先生？”

   “我呢，我二十五岁了，”埃尔诺通说，“所以瞧着您这德行，我是得教训教训您啦。”

   说着，他抓住米利托尔的领子和腰带，像拎个包裹似的把他拎了起来，从底楼的窗口摔到街上，这当口拉迪尔哇哇直叫，声音响得把墙壁都可以震坍。

   “现在，”埃尔诺通安静地补上一句，“继父，继母，养子，你们全家老小都听着，要是再来惹我，我就把你们全都剁成肉酱。”

   “可不是，”米拉杜说，“我看他说得在理，我说：干吗要去惹这位绅士发火呢？”

   “啊！胆小鬼！胆小鬼！看人家打儿子也不回手！”拉迪尔摇晃着散乱的头发，向厄斯塔施冲过来。

   “好啦，好啦，”厄斯塔施说，”冷静点，这么一来他脾气也会好些。”

   “啊！怎么啦，这儿是把人往窗外摔的吗？’一位军官走过来说。“真见鬼！要开这种玩笑，至少也得喊一声‘下面当心’呀。”

   “德·卢瓦捏克先生！”二十来条嗓子喊道。

   “德·卢瓦涅克先生！”四十五个卫士重复一遍。

   听到这个全加斯科尼都知道的名字，大家都立了起来，不再说话。

   九 德·卢瓦涅克先生

   跟在德·卢瓦涅克先生后面进来的是米利托尔，他这一跤摔得不轻，满脸怒气，涨得绯红。

   “对不起，先生们，”卢瓦涅克说；“我觉得，咱们似乎太闹了……啊！啊！看来米利托尔师傅又在耍脾气，结果鼻子遭了殃。”

   “这笔账我早晚要算的，”米利托尔嘟哝说，攥紧拳头朝卡曼日挥挥。

   “上菜，富尔尼雄老板，”卢瓦涅克叫道，“各位，要是做得到的话，都要跟邻座的人客客气气。从此刻起，咱们得像亲兄弟一样相亲相爱。”

   “嗯！”圣马利纳说。

   “人心不古哪，”夏拉勃尔说。一边把餐巾盖在他护胸甲下面的铁灰色紧身短袄上，这样一来，调味汁再多他也会安然无恙了。

   “要离得这样近，相亲相爱可难啦，”埃尔诺通加上一句；“说实在的，咱们在一块儿待不长。”

   “你们瞧，”潘科内嚷起来，他对圣马利纳方才嘲笑他还耿耿于怀，“有人笑我不戴帽子，怎么不笑德·蒙克拉博先生穿着佩蒂纳克斯皇帝（佩蒂纳克斯皇帝（126-193）：古罗马皇帝，在位八十七天即遭禁军杀害。）时代的护胸甲吃饭呢？这位先生十有八九是那位皇帝的后裔吧。瞧他的防御有多地道！”

   蒙克拉博岂肯罢休；他挺身站起，用一种假嗓子说：

   “先生们，我脱掉它。那些更喜欢看我使用进攻武器而不用防御武器的人，当心吧！”

   他庄严地解开护胸甲的带子，同时对那五十来岁、头发花白的胖跟班做个手势，要他到跟前来。

   “行啦，别吵！别吵！”德·卢瓦涅克先生说，“大家入席吧。”

   “请给我脱下这副护胸甲，”佩蒂纳克斯对跟班说。

   胖跟班替他脱下护胸甲，捧在手里。

   “我呢，”他对主人低声浇，“我不也要吃晚饭吗？让人给我点吃的，佩蒂纳克斯，我饿坏了。”

   这种称呼法实在亲昵得出格，可是被称呼的人却毫无惊奇之意。

   “我会看着办的，”他说；“不过，还是您自个儿想法子来得可靠些。”

   嗯！”那跟班悻悻然地说，“我才没法子呢。”

   “您一点儿都没剩下？”佩蒂纳克新问。

   “咱们的最后一个埃居在桑斯就吃掉了。”

   “天哪！费心变卖些什么东西吧。”

   他话音刚落，只听得先是街上，接着是客栈门口，传来了吆喝声。

   “收旧铁器喽！谁要卖铁器、废铁喽？”

   听到这喊声，富尔尼雄太太朝门口奔去，而这时富尔尼雄正在神色庄严地上头几盆菜。

   如果菜肴的好坏可以由老板受到的欢迎程度来判定，那么富尔尼雄的菜肯定烧得很好。

   富尔尼雄对众人的交口赞誉应接不暇，想让妻子也来分享一下。

   他举目四下里找她，但没找到：她不见了。他喊她。

   “她到底在干什么？”眼看她没有出来，他就同一个厨房里的小学徒。

   “啊！老板，一笔好买卖，”小学徒回答。“她把您的那些旧铁器全换成崭新的钱了。”

   “但愿她没把我的护胸甲和兜鍪给卖了！”富尔尼雄一边嚷着，一边向门口冲击。

   “不会，不会，”卢瓦涅克说，“既然国王的命令规定禁止武器买卖。”

   “这不管用，”富尔尼雄说。

   他向门口跑去。

   富尔尼雄太太得意扬扬地走进来。

   “哎，您怎么啦？”她瞧着丈夫满脸惊慌的神色说。

   “他们告诉我说您要卖掉我的兵器。”

   “怎么样？”

   “我，我可不肯让它们给卖了！”

   “唔！咱们这会儿太太平平的，两只新锅子可比一副旧护胸甲有用多了。”

   “不过，自打德·卢瓦涅克先生刚才提到的国王敕命颁布以后，买卖旧铁器这个行当恐怕成了很可怜的行当了吧？”夏拉勃尔说。

   “正好相反，先生，”富尔尼雄太太说，“这个旧货商打我的主意有一阵子了。真的，今天我可动心了，一看机会又来了，就马上抓住不放。十个埃居，先生，到底是十个埃居，一副旧护胸甲可永远不过是一副旧护胸甲。”

   “什么！十个埃居？”夏拉勃尔说；“这么贵？见鬼！”

   他凝神思索起来。

