    三五 

   这时亨利刚把一条腿从床上伸下来，一眼瞥见高低炉不远的地方。就在一小时前他指定给德·艾佩农坐的那张扶手椅上，有一张人脸，炉火在这张脸上抹上了一道淡黄褐色反光，在伦勃朗（伦勃朗(1606—1669)荷兰画家。擅长用聚光及透名阴影突出主题。）式的背景里，唯有这一道反光勾勒出一个人影，一个叫人第一眼几乎看不出的人影。

   这道反光朝下映到椅子的扶手上，这个人影的手臂正搁在那上头，随后映到他的骨节粗大而突出的膝盖上，再映到跟一条青筋暴露的小腿成直角的足背上。这条小腿瘦长得出格。

   “天主可怜见我！”亨利喊了起来，“这是希科的幽灵！”

   “啊！我可怜的亨利凯（亨利凯是亨利的爱称。），”这声音说，“你还是那么傻吗？”

   “这是什么意思？”

   “幽灵是不会说话的，傻瓜，既然它没有身体，当然也就没有舌头了，”坐在扶手椅上的人影回答说。

   “那么你真是希科？”国王欣喜若狂地喊道。

   “关于这一点我什么也不想肯定；以后咱们会看到我是什么，会看到的。”

   “怎么！那么你并没有死罗，我可怜的希科？”

   “好啦，好啦！瞧你像只鹰似的直叫喊；不，我死了，确确实实死了。”

   “希科，我唯一的朋友！”

   “至少你在这一点上比我强，你总是说这句话。你没变，鬼家伙！”

   “你呢，你呢，”国王忧伤地说，“你变了吗，希科？”

   “但愿如此。”

   “希科，我的朋友，”国王说，一边把双脚踏在镶木地板上，“你为什么要离开我呢？说呀。”

   “因为我死了。”

   “可是你刚才不是说你没有死吗？”

   “我现在还是这么说。”

   “这个矛盾是什么意思呢？”

   “这个矛盾是说，亨利，对一些人来说我是死了，对另一些人来说我还活着。”

   “对我来说呢？”

   “对你来说我是死了。”

   “为什么对我来说是死了？”

   “这很容易明白，你听好。”

   “好。”

   “你不是你家里的主人。”

   “怎么？”

   “你没有一点办法对付你手下的那些人。”

   “希科先生！”

   “咱们都别发脾气，要不我要发脾气的！”

   “对，你说得对，”国王说，唯恐希科的幽灵不告而别，“说吧，我的朋友，说吧。”

   “嗯，是这样，当初我有桩小小的公案没跟德·马延先生了结，你还记得吗？”

   “当然记得。”

   “好，我要了结它，就狠狠地揍了这个队长一顿，很好；他派人搜寻我，要抓我，而你呢，我原指望你能庇护我摆脱这位好汉，没想到你把我甩了；你非但不惩治他，反而跟他重修旧好。那时我怎么办呢？我就通过我的朋友戈朗弗洛声称我已经死了，出了殡；这么一来，一直在搜寻我的德·马延先生打那以后就不再搜寻我了。”

   “你的勇气真吓人，希科！你不知道你的死叫我多伤心吗？你说。”

   “是的，勇气是有的，但根本不吓人。打所有的人都相信我不再活在世上以后，我安静地活着，我从来没有这么安静地活过。”

   “希科！希料！ 我的朋友，”国土喊起来，“你叫我感到害怕，我的脑子不听使唤了。”

   “唔！你呀，你到今天才发觉过一点吗？”

   “我不知道相信什么好。”

   “见鬼！可是你想想总该想得出吧：咱们瞧瞧，你相信什么？”

   “好吧，我相信你死了又回来了。”

   “那么，我是在说谎；你很有礼貌。”

   “你至少对我隐瞒了一部分实情；不过待会儿。你会像那些古代人的幽灵一样对我说些可怕的事情。”

   “啊！这一点我不否认。你准备好吧，可怜的国王！”

   “是的，是的，”亨利继续说，“你承认你是天主创造的一个幽灵吧。”

   “你愿意说什么我就承认什么。”

   “要不然你怎么能通过有人守卫的走廊进来呢？你怎么能在这儿，在我的房间里，在我的身边呢？照这样，现在任谁都可以跑进卢佛宫来了，难道对国王的守卫竟是这样的吗？”

   亨利完全陷于这种刚刚攫住他的臆想的恐怖之中，他跳上床，拉过被子来想蒙住头。

   “好啦，好啦，”希科说，他的语气中蕴含着些许的怜悯和很多的同情，“好啦！别激动，你只要摸摸我就可以放心了。”

   “那么你并不是复仇使者？”

   “见鬼！难道我像撒旦那样长着角，或者像米歇尔大天使那样拿着闪闪发光的剑吗？”

   “那么，你是怎么进来的？”

   “你还是要问这个？”

   “当然。”

   “好吧，你要知道我一直藏着那把钥匙，就是你从前给我的那把，我曾把它挂在脖子上，存心气气你的那些内室侍从，他们只有权把钥匙挂在屁股后头；喏，有了这把钥匙谁都可以进来，我就这么进来了。”

   “那么，是走那扇秘密的小门？”

   “啊！那当然。”

   “为什么你昨天不来，偏偏今天来呢？”

   “啊！真的，这是个问题，好吧，你会知道的。”

