    三六 

   亨利把被子放下来，甩孩子般天真的语气说：

   “别对我说任何不愉快的事儿，希科，我求你。啊！你知道，听到你的声音我有多高兴啊！”

   “我嘛，我要对你说事情的真相，如此而已，要是它们叫你不愉快，那也没法子。”

   “你并不那么当真怕德·马延先生，是吗？”国王说。

   “不，那是当真的。你知道：德·马延先生叫人打了我五十棍，我报了仇，用剑鞘回敬了他一百下，假定两下剑鞘抵一棍，那我们就两清了；当心哪！假定一下剑鞘抵一棍，看样子德·马延先生是这么算的，那么我还欠着五十棍或者五十下剑鞘。我对这档子的债务人可比什么都怕，要不是我知道德·马延先生在苏瓦松，不管你怎么需要我，我才不会到这儿来呢。”

   “嗯，希科，既然如此，既然你是为我来的，我把你置于我的庇护之下，我要……”

   “你要怎么样？当心，亨利凯；每次你说到‘我要’这两个字的时候，你就要说蠢话了。”

   “我要你复活，要你大白天出来。”

   “这！我早说过了。”

   “我会保护你的。”

   “好呀。”

   “希科，我以国王的名义向你保证。”

   “得了！我有比这更好的东西。”

   “你有什么？”

   “我有我安身的地方，我待在那儿。”

   “我会保护你的，我对你说！”国王使劲喊，在床前的踏级上站起身来。

   “亨利，”希科说，“你要伤风的；睡下去，我求求你。”

   “你说得对；可这是你惹我的，”国王说，一边重新钻进被窝里去。“怎么，我——亨利·德·瓦卢瓦，法兰西国王，有那么多瑞士兵、苏格兰兵，有那么多法国卫士和侍从保卫我，而希科先生还感到不放心，还感到不安全！”

   “得啦，听我说，你是怎么说的？你有瑞士兵？……”

   “对，由托克诺指挥。”

   “好。你有苏格兰兵？”

   “对，由拉尚指挥。”

   “很好。你有法国卫士？”

   “由克里荣指挥。”

   “好极了。还有呢？”

   “还有吗？我不知道该不该对你说。”

   “别说好了；谁问你这个了？”

   “还有嘛，是件新鲜事儿，希科。”

   “新鲜事儿？”

   “对，您想想吧，四十五个勇敢的绅士。”

   “四十五个！你说什么？”

   “四十五个绅士。”

   “你到哪儿去找来的？总不是在巴黎啊？”

   “不是，不过他们今天到了巴黎。”

   “对！对！”希科说，他忽然想起一件事；“你的这些绅士，我认识他们。”

   “真的？”

   “四十五个乞丐，就缺些褡裢。”

   “我可不这么认为。”

   “模样真笑死人！”

   “希科，他们中间有很出色的人。”

   “而且还是些加斯科尼人，跟你的那位步兵统领一样。”

   “也跟你一样，希科。”

   “啊，不过，我，亨利，那可不一样；打我离开加斯科尼以后，我就不是加斯科尼人了。”

   “他们呢？……”

   “恰恰相反；他们在加斯科尼不是加斯科尼人，在这儿却是双料的加斯科尼人。”

   “这不管，我有四十五把令人生畏的剑。”

   “由那个叫德·艾佩农的第四十六把剑指挥？”

   “并非如此。”

   “由谁指挥？”

   “卢瓦涅克。”

   “呸！”

   “你不会现在就贬损卢瓦涅克吧？”

   “我才不会那么做呢，他是我第二十七亲等的表兄弟。”

   “你们这些加斯科尼人都是些亲戚。”

   “跟你们瓦卢瓦人正好相反，瓦卢瓦人谁也不是亲戚。”

   “最后，你还有什么说的？”

   “说什么？”

   “我那四十五个卫士。”

   “你就指望他们来保卫你吗？”

   “是的，见鬼！是的，”亨利生气地喊道。

   希科，或者说他的幽灵——因为关于这一点，我们并不比国王知道得更清楚，所以只能让读者们存疑了；希科(我们就这么说吧)把身子窝进扶手椅，两只脚后跟踩在椅子边上，使膝盖形成一个锐角的顶点，此他的头部还高。

   “嗯，我嘛，”他说，“我的军队比你多。”

   “军队？你有军队！”

   “瞧你！干吗我不能有军队？”

   “什么军队？”

   “你会知道的。首先我有两位德·吉兹先生在洛林创建的那支军队。”

   “你疯了？”

   “没有，那确确实实是一支军队，至少有六千人。”

   “啊，对了，你那么怕德·马延先生，怎么恰恰会用德·吉兹先生的士兵来保卫你自己呢？”

   “因为我死了。”

   “又是这个玩笑。”

   “不过，当初德·马延先生恨的是希科。所以我就趁死去的机会把身体、名字和社会地位统统掉了个包。”

   “那你不是希科了？”国王问。

   “不是。”

   “你是谁？”

   “我是罗贝尔·布里凯，过去的批发商，联盟分子。”

   “你，联盟分子，希科？”

   “狂热的联盟分子，你瞧，这么一来，只要不走挨近德·马延先生，我——布里凯，神圣联盟的成员——首先可以把洛林的军队用来保护我自己，他们的人数是：六千；记着这个数目。”

   “我记着。”

   “接下来是差不多一万个巴黎人。”

   “出色的士兵！”

   “要说搅得你不得安生可真是够出色的，我的国王。好，一万加六千，一万六千了；还有议会，教皇，西班牙人，德·波旁红衣主教先生，弗朗德勒人，亨利·德·纳瓦拉，德·安茹公爵。”

   “你该说完了吧？”亨利不耐烦地说。

   “瞧你说的！我还有三种人没说呢。”

   “说。”

   “他们都是最恨你的。”

   “说。”

   “首先是天主教徒。”

   “啊！对，因为我只杀了四分之三的胡格诺教徒。”

   “其次是胡格诺教徒，因为你杀了他们的四分之三。”

   “啊！对；第三种人呢？”

   “你对那些政客们怎么看，亨利？”

   “啊！对，他们既不要我，也不要我的弟弟，也不要德·吉兹先生。”

   “可是他们要你的妹夫德·纳瓦拉。”

   “只要他肯发誓改换他的宗教信仰。”

   “那容易办到！既然他也感到它成了累赘，对不对？”

   “啊！你对我说的这些人……”

   “嗯？”

   “不就是整个法国吗？”

   “正是；这就是我的军队，他们是属于我——一个联盟分子的。好啦，好啦，加起来比比看吧。”

   “咱们这是在开玩笑吧，希科？”亨利说。只觉得浑身上下起了一阵寒颤。

   “这种时候，你一个人对付所有的人，谁还有心情开玩笑，我可怜的亨利凯！”

   亨利拿出一副十足的国王的尊严气派。

