    四七 

   “啊！如果是一星期以前… … 可是，要兵器干什么用？" “您对我说过，大人，我可以把您说的话照原样再

   讲一遍，您对我说：‘博罗梅兄弟，要是弄些兵器来武装一下咱们的修士和兄弟，该是挺不错的。身体的操练发展体力，正如虔诚的劝戒发展智力。’"

   “我是这么说的？”戈朗弗洛问。

   “是的，尊敬的院长，我作为一个卑微而顺从的兄弟，马上就去执行您的命令，弄来了兵器。”

   “这可就奇怪了，”戈朗弗洛喃喃地说，“我怎么一点儿都想不起来呢？”

   “您，尊敬的院长，甚至还说了一句拉丁文：‘Militat spiritu，militat gladio。’”

   “啊！”莫德斯特嚷道，两只眼睛睁得滚圆，“我还说了这句话？”

   “我的记忆是很可靠的，尊敬的院长，”博罗梅谦卑地垂下眼睑回答说。

   “要是我说了这句话，”戈朗弗洛慢慢地点着头说，“那就是我有我的理由要这么说，博罗梅兄弟。其实，我向来有这个看法：应该锻炼身体；我还是个普通的修士的时候，就又练口才又练剑术：Militat……spiritu……很好，博罗梅兄弟，那是天主的启示。”

   “那么我去继续执行您的命令了，尊敬的院长，”博罗梅说着，带雅克兄弟一起退下去，雅克兄弟正笑得浑身直颤，拉住了博罗梅的袍角。

   “去吧，”戈朗弗洛威严地说。

   “啊！院长大人，”博罗梅出去才几分钟，又回进来说，“我忘了……”

   “忘了什么？”

   “大人有位朋友等在会客室里，他想跟您谈话。”

   “他叫什么名字？”

   “罗贝尔·布里凯师傅。”

   “罗贝尔·布里凯师傅，”戈朗弗洛说，“这个人不是什么朋友，博罗梅兄弟，只不过认识罢了。”

   “那么大人不准备见他？”

   “见他，见他，”戈朗弗洛懒洋洋地说，“这家伙可以叫我散散心；让他进来。”

   博罗梅兄弟又鞠了一躬，退了出去。

   雅克兄弟呢，一步就跳到了放兵器的房间里。

   五分钟后，房门又开了，希科出现在门口。

   二十 两个朋友

   莫德斯特长老保持着他那怡然自得的斜靠着的姿势，没有立起身来。

   希科穿过房间向他走去。

   院长总算还肯慢慢地把头点了一下，向进来的人表示已经看见他了。

   对院长的冷淡，希科好像没有感到一点惊奇，他继续走过去，然后，恭敬地保持一段距离站定，向长老致意。

   “早上好，院长先生，”他说。

   “啊！您来了，”戈朗弗洛说，“看上去，您还好好的？”

   “您是不是以为我死了，院长先生？”

   “见鬼！好久没见到您的影子了。”

   “我前一阵有事。”

   “啊！”

   希科知道，如果戈朗弗洛不灌下两三瓶勃艮第陈葡萄酒助助兴，是金口难开的。不过，因为时间还是早晨，戈朗弗洛十之八九还没喝过酒，希科就拣了一张舒适的扶手椅，默不作声地坐在壁炉边，两条腿伸出去搁在柴架上，上半身靠在柔软的椅背上。

   “您跟我一起吃饭吗，布里凯先生？”莫德斯特长老问。

   “也许，院长大人。”

   “布里凯先生，要是我不能如我所愿意的那样一直奉陪您，请您别见怪。”

   “嘿！谁要您来陪我啦，院长先生？见鬼！我也没要在这儿吃饭，是您这么邀我的。”

   “当然是这样，布里凯先生，”莫德斯特长老有些不安地说，希科坚定的语气正是他这种不安的原因；“对，一点不错，我是这么邀你的，不过……”

   “不过您怕我不接受，是吗？”

   “啊！不是。您说说看，布里凯先生，耍手腕难道会是我的习惯吗？”

   “一个人到了您这么高的地位，想有什么习惯就有什么习惯喽，院长先生，”希科回答，带着他那特有的笑容。

   莫德斯特长老眨巴着眼睛，瞧着希科。

   要猜出希科究竟是在开玩笑，还是在说正经话，对他来说是不可能的。

   希科立起身来。

   “您怎么不坐了，布里凯先生？”戈朗弗洛问。

   “因为我要走了。”

   “您怎么要走了？您不是说跟我一起吃饭吗？”

   “首先，我并没有说过跟您一起吃饭。”

   “对不起，是我这么邀您。”

   “我回答说‘也许’：‘也许’的意思并不是‘好的’。”

   “您生气了？”

   希科笑了起来。

   “我，生气！”他说，“我干吗要生气呢？就因为您厚颜无耻、不学无术、粗鲁无礼，就值得我生气吗？啊！亲爱的院长大人，我认识您这么久了，我才不会为您的这些小小的缺点生气呐。”

   戈朗弗洛被客人的这顿臭骂吓呆了，就那么张着嘴巴，伸着胳膊。

   “再见，院长先生，”希科接着说。

   “啊！请您别走。”

   “我的出差不能再耽搁了。”

   “您的出差？”

