    五六 

   帕尼尔日走到门口，掀起门帘准备出去；希科在帕尼尔日兄弟掀门帘时，仿佛觉得外面有一个窃听者的身影。

   尽管如此，门帘放下得太快了，希科自己也说不准，刚才看到的究竟是真有其事还是一个幻影。

   希科精细的头脑使他很快就差不多可以断定，外面是博罗梅兄弟在偷听。

   “啊！你听吧，”他想；“好极了，既然如此，我倒要说给你听听了。”

   “照这么说来，”戈朗弗洛说，“您有幸接受的是国王的使命，亲爱的朋友？”

   “对，秘密使命。”

   “是关于政治的，我想。”

   “我也是这么想。”

   “什么！您不知道自己身负什么使命？”

   “我只知道我要带一封信，如此而已。”

   “想必是国家机密？”

   “我想是的。”

   “难道您没有猜到什么……？”

   “咱们这儿没有外人，我可以说出我的想法吧，嗯？”

   “说吧；我这个人是守口如瓶的。”

   “好吧，国王终于决定去援救德·安茹公爵了。”

   “真的？”

   “是的；德·儒瓦约兹先生大概昨天夜里已经动身了。”

   “那么您呢，我的朋友？”

   “我嘛，我到西班牙那方面去。”

   “怎么走法？”

   “嗨！跟咱们过去一个样呗，步行，骑马，乘车，到什么山砍什么柴。”

   “雅克会是您的一个很好的旅伴，您开口要他可真是做对了，他懂拉了文，这个小精灵！”

   “我承认，他很讨我喜欢。”

   “就凭您这句话，我就把他交给您啦，我的朋友；我想，碰上决斗的话，他还可以给您当个出色的副手呢。”

   “谢谢，亲爱的朋友，现在，我想我没别的事了，得跟您说再会了。”

   “再会！”

   “您要干什么？”

   “我准备给您祝福。”

   “得啦！咱们之间，”希科说，“用不着这一套。”

   “可也是，”戈朗弗洛回答，“那是给陌生人做的。”

   两个人亲切地拥抱。

   “雅克！”院长嚷道，“雅克！”

   在两幅门帘之间，帕尼尔日探进他那张狐狸面孔来。

   “怎么！您还没有走？”希科喊起来。

   “请原谅，先生。”

   “快走，”戈朗弗洛说，“布里凯先生很急。雅克在哪儿？”

   博罗梅兄弟露脸了，一副谄媚的神态，咧开嘴笑着。

   “雅克兄弟！”院长再喊了一声。

   “雅克兄弟走了，”司库说。

   “什么，走了！”希科大声说。

   “您不是要个人去卢佛宫吗，先生？”

   “是叫帕尼尔日兄弟去的呀，”戈期弗洛说。

   “啊！我真是个傻瓜！我听成是雅克了，”博罗梅用手拍着脑门说。

   希科皱起眉头；可是博罗梅的懊悔看上去是那么诚心诚意，让人不忍心去骂他。

   “那么，”他说，“我等雅克回来。”

   博罗梅鞠了一个躬，他也皱起了眉头。

   “噢，”他说，“我忘了禀报院长大人了，本来我上楼就是为此而来的，那位没有通报姓名的夫人刚到，她求见大人。”

   希科把耳朵竖得老高。

   “一个人？”戈朗弗洛问。

   “带着一个随从。”

   “她年轻吗？”戈朗弗洛问。

   博罗梅腼腆地垂下眼皮。

   “好！他是个伪君子，”希科想。

   “她看上去还很年轻！”博罗梅说。

   “我的朋友，”戈朗弗洛朝假罗贝尔·布里凯那边转过身去，“你懂吗？”

   “我懂，”希科说，“我走了；我在隔壁房间里或者院子里等着。”

   “就这么办吧，我亲受的朋友。”

   “从这儿到卢佛宫路很远，先生，”博罗梅提醒说，“雅克兄弟也许要很晚才能回来，何况您给他写信的那个人，说不定也不放心把一封重要的信托付给一个孩子。”

   “您想到这一点可太晚了点儿，博罗梅兄弟。”

   “可不！我事先不知道；要是托付给我……”

   “好吧，好吧，我这就上路，沿着去夏朗通的路上慢慢走，派去的人，不管是谁，让他到路上去找我。”

   说着他向楼梯走去。

   “请您别走这儿，先生，”博罗梅急切地说；“那位隐名的夫人要打这儿上来，她希望不要碰上任何人。”

   “您说得对，”希科笑笑说，“我走小楼梯下去。”

   他走向一扇通过道的门，过道的另一头是小房间。

   “我呢，”博罗梅说，“我将荣幸地引那位女忏悔者来见尊敬的院长。”

   “就这么办，”戈朗弗洛说。

   “您知道怎么走吗？”博罗梅有些不安地问。

   “没问题。”

   希科穿过小房间出去。

   从小房间出去就是一个大房间：暗梯正对着房间外的楼梯平台。

   希科说的是实话，他认识路；但是他认不出这个房间了。

   说实在的，从他上次来过以后，这个房问大为改观了，和平的气氛变成了尚武的气氛；墙壁上挂着兵器，桌子和茶几上摆着刀剑和手枪；每个墙角都有一大堆火抢。

   希科停住脚步，在房间里站了一会儿，这说明他得想一想。

   “他们不让我见雅克，也不让我见那位夫人，又要我走小楼梯，把大楼梯让出来，这就是说他们最好我跟年轻修士和那位夫人全都离得远远的，这是明摆着的事。我得想个计策，做得跟他们要我做的正相反。所以，我得等雅克回来，还要找个地方好悄悄地看一眼那位神秘的夫人。啊！啊！这儿有件漂亮的锁子甲丢在角落里，又软又细，精美绝伦。”

   他拿起锁子甲欣赏着。

