    七六 

   三十五 四方刮来的风

   希科骑着他的小马，这匹马要负载这么个大个子，也算得筋骨不错了；他在枫丹白露宿了一夜，第二天就折向右行，一直到了一个叫奥日瓦尔的小村庄。他巴不得能在这一天里再赶几法里路，因为他看上去希望远远地离开巴黎；可是他胯下的那匹马开始经常要绊倒，所以他认为他必须停下来了。

   再说，他的眼睛尽管平时训练有素，这会儿却沿着大路还是什么东西都看不清。

   一路上，行人、火车、城关似乎都不曾给他添过半点麻烦。

   可是，希科虽然很安全，至少表面上很安全，却并不因此就认为太平无事了：其实，读者想必也知道，再没有人比希科更不相信、更不满足于表面现象的了。

   于是，在自己就寝和让人安顿那匹马之前，他把整个旅店仔仔细细地察看了一遍。

   老板给希科看过一些最好的房间，都有三四扇房门，可是在希科看来，这些房间不光是门太多，面且这些门还都关不严。

   老板刚叫人装修好一个很大的单间，只有一扇通楼梯的门，这扇门在里面装着很大的铁闩。

   希科一眼就看上了这个房间，觉得它比老板给他看过的那些毫无防御装备的漂亮房间要强得多，他让人搬了一张床到这个房间里来。

   他试了试把铁闩闩上，觉得既牢固又轻便，心里很满意。他在房间里吃了晚饭，叫人别把桌子搬出去，借口是有时候他半夜里会肚子饿，他吃好饭，脱了衣服，把它放在一张椅子上，上了床。

   可是在睡下去以前，为了更谨慎起见，他从衣服里把钱袋，或者不如说装埃居的那个袋包取出来，跟那把上好的长剑一起，放在枕头下面。

   然后他又把那封信在脑子里过了三遍。

   桌子是他的第二道防线，但是他觉得这两道防御工事还不够；他起床抱起一个衣柜放在房门前，把门堵得死死的。

   这样，在任何可能的入侵者和他之间，就有了一道门，一个衣柜和一张桌子。

   希科觉得这旅店几乎没有任何人。老板的脸相挺老实；这一晚狂风大作，听得到附近树林里可怕的呼啸声，照卢克莱修（卢克莱修（约前98一前55）：古罗马诗人、哲学家、思想家。他著的长诗《物性论》文笔优美，是古希腊罗马流传至今的唯一完整而系统的哲学长诗。）的说法，对房门关得好好的、被子盖得暖暖的躺在床上的旅人来说，这种风声变得那么柔和，叫人听了那么舒服。

   希科采取了所有这些防御措施以后，舒坦地躺在床上。应该说，这张床挺柔软，而且安置得挺好，能让人免除一切担惊受怕，无论是对人还是对物。

   事实上，它安置在绿色哔叽的大帐子下面，一幅厚得象鸭绒被的床幔使躺在里面的旅人周身暖和而舒适。

   希科吃晚饭时遵照希波克拉底的劝告，也就是说吃得很有节制：他只喝了一瓶葡萄酒；他的胃适度地撑了开来，并将一种舒服的感觉传遍全身；这种感觉从这个可爱的器官——对许多所谓的正派人来说，它代替了心——传送出去，这是屡试不爽的。

   希科点着一盏灯，放在床旁的桌子边上；他在感到倦意之前拿起一本书来读，其中也有点催眠的意思；那是一本很稀奇的刚出版的新书，人们称为蒙田(蒙田（1573-1592）：法国思想家、散文家、曾任波尔多市长。《随感录》是他的住要作品。)或蒙泰涅的某位波尔多市长的著作。

   这本书早在一五八一年就在波尔多发表过；它包括了一本后来很有名的、名叫《随感录》的著作的前两部分。对于一个在白天一遍又一遍地看这本书的人来说，它是很有趣的。可是，这本书同时还有这么一个好处，它相当沉闷，决不会叫一个骑马赶了十五法里路，又在吃晚饭时喝了一瓶醉酒的人睡不着。

   希科很看重这本书，离开巴黎时把它放在紧身短袄的衣袋里；而且他认识作者本人。红衣主教德·贝隆称它为正派人的必备书；而希科是在每一点上都能赞同红衣主教的趣味和思想的，我们可以说，希科很愿意把波尔多市长的《随感录》当作必备书。

   然而他在读第八章时，还是酣然入睡了。

   灯仍然亮着；用表柜和桌子加固了的房门，仍然关着，剑仍然放在床头，和那些埃居在一起。换了大天使圣米歇尔，即使他知道狮子隔着这扇门，在门闩的那一面咆哮，也会像希科一样安睡，不去想到魔鬼。

   我们已经说过，风很大；这条巨蛇发出的咝咝声带着吓人的旋律从门下面钻进来，以一种奇怪的方式使空气震荡起来，风声是对人声最好的模仿，或者说是最好的嘲笑；一会儿它高声尖叫，好像小孩在哭，一会儿它低声咆哮，模仿丈夫跟妻子吵架时的大发雷霆。

   希科对暴风雨是司至见惯了的；一个钟头以后，这一片喧闹对他来说竟变成了安静环境的一个组成部分；

   他和恶劣的气候作斗争：

   用床幔和寒冷作斗争；

   用鼾声和狂风作斗争。

   然而，即使在熟睡中，希科似乎也能感到风暴已变得越来越猛烈，特别是它异乎寻常地越来越逼近。

   突然间，一阵狂风以势不可挡的力量摇动着房门，把门闩和闩环都震脱下来，把衣柜刮得倒了下去，压灭了那盏灯，压坍了那张桌子。

   希科有这样的本领，能在熟睡中迅速地醒来，而且神志很清醒。他当机立断，认为从床前面下去不如滚到床和墙壁间的通道里去。在往通道滑下去的同时，他那敏捷而训练有素的双手，左手一把抓庄钱袋，右手一把捏住剑柄。

   他睁大眼睛。夜黑如墨。

