    九 

   神狒见自己扑人不着，不由暴吼连声金睛露火，看准对方，再次猛扑上去、

   金玲见它又扑上来，忙展开师门绝技七十二招“柳叶剑法”，“平海升霞”，“长鲸吸水”，“楼深境原”，舞起满天剑花，向怪兽劈去。

   神兽见来人手中拿的长剑，青光闪闪，似乎也甚畏惧，只见它伸爪当剑，竟用“五行剑法”中的“朝月登峰”“圆城置沓”“镜花日堕”对敌，顿时长爪呼呼，忽左忽右，倏而当剑，倏而变爪，威力竟不下于金玲的“柳叶剑法。”

   金玲见它还会武功，更觉吃惊，一个失神，长剑竟被它一把夺去，跟着呼的一声，长爪闪电击来。

   金玲大惊失色，一声惊呼犹未出口人已被一股柔和力道，直送起三太余高，避过危险。

   神狒见自己正将得手之际，忽被一股坚韧劲力，击得连翻三个跟斗，方稳住身形，不由一愕，见另一生人走来，认定是他，咆哮一声，猛一顿身，朝来人张爪就扑。

   越飞见它甚是凶猛，知是灵异怪兽，喝一声道：“畜生敢尔。”

   右手一抬，一股柔和轻飘的劲风向神狒击到。

   这时，一条人影疾如鹰隼，朝这边飞驰而到，人在半空，已见神狒危机，忙大喝一声：“何方小子！胆想伤害我冰狒，我‘雪山野叟’岂能客你等在此撒野！”

   喝声叫，人已来到。双掌一扬，一股极强烈劲风随手而出。

   两股真气才一接触，强弱立判“雪山野叟”只觉对方发出的劲力异常柔和，似无力实有力，自己掌风才与它一接触，便消失于无形，不由猛吃一惊。

   想退已迟，只觉一股柔而又坚之真气，缓缓迫来，身子直迫得连连倒退六、七步，才拿住桩。

   这才看清来人是一个年纪轻轻的俊美书生，不由暗暗吃凉，想道：“自己行走江湖亦有几十年，怎么来没听过这个功力奇高的年青书生呢？”

   越飞见来人年近古稀，头胪特巨，知他确是“雪山野叟”，暗想道：“江湖道上传闻‘雪山野叟’武功如何利害，哼！闻名不如见面，并不见得有多高明。”

   这旁金玲已叱道：“雪山老贼，你还得十五年前的‘苍山双剑’金益隘吗？当年他老人家被你纠众杀害，今天他女儿前来找你，索命报仇，你还是认了命吧！”

   说完，凤目圆睁，满脸泪痕，身子微微颤抖，显然悲愤已极。

   “雪山野叟”闻言猛的一震：暗想道：“当年作这事之时，就觉得不妥，似有预兆，今天果然他女儿来报仇了，看她轮廓极像他父母，定然不假，自己生平就只做错这件事，冤冤相报，岂非天意？”

   他暗自叹了口气，继而一想：“事已到此，错也错定了，索性错到底，连好女儿一齐收拾了吧！但那书生，自己似乎非他对手……”

   雪山野叟正在犹豫沉思，一阵风掠过，金玲已猛扑过来，剑走轻灵，迅疾无比。

   “雪山野叟”冷笑一声，一双肉掌，迎向金玲长剑，顿时斗在一处。

   金玲平日没事，直磨着大哥教她绝艺，越飞遂把一套自己学而不用的“劈月剑法”，传给了她，且不时指点，金玲绝顶聪慧，知道大哥一身武功造诣，科超凡入圣，更加用心，不出一月，金玲的功力增进何止一倍？

   适才斗那怪兽，一时失手，只因上手心就怯场，不能发挥至大威力，那异兽乃“雪山野叟”化了一番心血收服的千年神狒，全身坚如钢铁，寻常长剑掌力，休想动他一发一毛，它发脾气时，“雪山野叟”也得让它三分，这是金玲失剑之故。

   但现在情形不同了，“雪山野叟”是她杀父母仇人，仇人见面分外眼红，金玲一上手就用全身功力，展开“劈月剑法”，与“雪山野叟”打个了平手。

   转眼间，双方各递出五十招“雪山野叟”见“苍山双剑”的女儿如此利害，比起她父母超过何止一倍，不由暗自心惊。

   暗想：自己横行关外几十年，未逢对手，今天却连一个十七、八岁的孩子都打不过，如被江湖上传开了去，自己这张脸往何处去放？

   双掌一变，使出浸淫五十余年的“玄天九死子午罡气”，只见他面火如红，手臂暴粗一倍，两脚似有千斤重力，走动间陷入土地三寸多深。

   越飞见状大惊，忙呼道：“玲妹，不可造次，这是内家气功。”

   身形疾如电光一闪，朝俩人奔去。

   金玲斗得双目已红，根本没听到越飞在讲些什么话，一会忽见“雪山野叟”招式渐缓，她神智已昏，见状大喜，一声清叱，剑身合一朝“雪山野叟”扑到。“雪山野叟”的“玄天九死子午罡气”正运至顶峰，见她奋身扑到，嘿嘿冷笑两声，运足全力，往前一推，青光顿隐。

   越飞人在半空，只听金玲一声惨叫，身形抛起三丈多高，朝那万丈深渊落去！

   越飞大喝一声，目眶欲裂，半空一伸手，要抓住金玲身子，但已不及。

   只听哗啦啦一声，金玲整个身子，跌落万丈涧谷。

   越飞剑目含泪，望着深不见底的幽谷，喃喃自语道：“我的命运，何以如此凄惨？唯一爱我，关心我的人，就这样的离开，难道这就是我越飞的命运吗，难道这就是天意吗？”

   忽然他纵身狂笑，响如洪钟，震得雪山冰峰片片散落，声音中间，包含了无比的悲愤。

   半响，猛一转身，寒目紧盯在“雪山野叟”面上，神色之间，狠毒冷酷已极。

   他嘿嘿冷笑，那是一种丝毫不带人味的笑声，缓缓走到“雪山野叟”跟前，停住身形。

   “雪山野叟”猛一抬头，正与书生眼光对个正着，只觉得书生的眼光，就像两双利剑刺入他的心中，那样的冷削，怨毒。

   越飞沉默了一会，冷冷说道：“雪山野叟，你不用咒咀，死在我手里，你是值得的。”

   “雪山野叟”猛一长身，再次发出“玄天九死子午罡气”，但他连手都未及抬起，就觉胸前似被千斤大锤击中，“砰”然一声死于非命。

   当年“苍山双剑”临死前一句恨话，十五年后终于应验了。

   他胸骨破碎，血肉模糊，形象可怖，与上次江湖传闻的“毒掌追魂”死状完全一样。

   江湖上随即轰动了二件事，一件是大雪山奇人“雪山野叟”，被上次击毙“毒掌追魂”的黄衫怪客，击死在大雪山“冰洁峰”上。

   第二件事，崆峒接到“绝命圣者”的警柬，“绝命圣者”五年前就被各派掌门人宣布死讯，想不到事隔五年，“绝命圣者”居然没死，又第二次出世，寻找他昔日仇人霉气。

   尤其接到警柬的崆峒派掌门人“红魔生”，更暗暗心惊，“绝命圣者”武功超凡入圣，手黑心辣，自己徒儿此番往雁荡回来，被他认出是自己门人，削掉双耳，传来三月为期，找自己霉气的警柬。

   时间已到了最后一天，约好的帮后不知何故，一个也没到，“红魔生”不由心中暗暗嘀咕。

   不过他还存着万一的想法，原来江湖之上，讲一句话是一句话，尤其名头愈大的人，更是一诺千金，“绝命圣者”既以三月为期，今朝是最后一夕，如他五更前不能赶来自己就能平安无事了。

