     一〇〇 

   “老沙……”这人话声忽然中止，越飞本能的望去，只见一个白发长须的和尚，满面怒容的站在那俩个说话的壮汉身旁。

   这老和尚，他最熟悉不过，正是峨嵋掌门，空无大师。

   心头微凛，疾忖道：“天下怎有这种巧事，说曹操，曹操就到。”

   他明查秋毫，早知俩说话的壮汉被空无大师制住穴道。敢情俩人口口声声称他老秃，愤怒之下，遥空点住他俩穴道略施薄惩。

   空无大师与他师父“绝命尊者”有暗害之仇，为人徒者，当然不能置之罔闻，想不到他在此地出现，微微一怔之后，立刻生出报仇之念。

   可是，他又思忖道：“空无老秃在此现迹，一定有所图谋，自己何不见个真象后，动手杀他！”一面低头饮酒，暗查动静。

   空无大师轻哼一声，走出酒店向北疾行而去。

   越飞匆匆付了酒资，远远跟在空无大师身后，俩人一前一后，低头疾行，倾刻间步过城门。

   这时，空无大师忽拍了拍手掌，跟着道旁树林里头闪出四个道人，朝他行了一礼，笑道“师兄，此刻就动身？”

   空无大师颔首道：“不错！”

   五人展开轻功，飞掠赶路。

   越飞暗想：“久闻峨嵋四剑，武功超凡，这四个道士大概就是峨嵋，金、银、铜、铁四剑了吧！”

   想着，也不怠慢，施开绝世轻功，悄悄追蹑五人身后，五人心中有事，急欲赶路，兀自未发现有人跟踪。

   一顿饭时间过去，忽听空无大师喝道：“到了”，四人立刻停了脚步，空无大师打量一下天色，沉缓的道：“毒龙帮主立刻就要到了，咱们峨嵋成败在此一击，各位师弟千万谨慎！”

   越飞忙隐藏一颗大树背后，暗想：“我道是谁？原来是毒龙帮主，这厮心黑手辣，杀人无数，自己正好把握机会一一除去！”

   空无大师又煞虑的打量天色，越飞看出他有紧张的神态，暗中一笑，忖道：“毒龙帮主，一身武功，不比等闲，尤其那歹毒的毒龙气功，更是厉害无比，无怪空无老秃心中不安了！”

   蓦然——

   远处长啸之声划起，刚劲有力，跟着嗖，嗖，嗖，十数条身影，极快的飘纵而来，身法之灵敏，轻巧，堪称一流之选，越飞暗道：“嘿，毒龙老怪，竟带来一大批帮中好手，敢情有好戏看了！”

   思忖间，为首一位已自站稳身体，正是五短身材，鹰鼻鸡眼，满面凶光的毒龙帮帮主。只听他敞声大笑道：“好好，峨嵋剑客果是信人，老夫得会高人，何等光荣！”

   空无大师合掌道；“帮主如约赶来，显见帮主还看得起老衲，老衲行将就木，将以短短在世之日，报答帮主一番盛情！”

   毒龙帮主浓眉一扬，笑道：“好说，老夫正想答谢大师呢！”

   顾盼间，十数名毒龙帮好手，已分别站定身体，目光炯炯地注视峨嵋四剑，双方大有一触即发之势。

   峨嵋四剑凝神默立，暗中调匀本身真气，准备大干一场。

   毒龙神君确是一代雄枭，虽强敌环伺，局势紧张，面上却丝毫未露一点紧张之色，沉声说道：“老夫有一件事想与大师商量，不知大师能否答应？”

   空无大师道：“帮主且说来听听，老衲力能所及，决不使帮主失望！”

   毒龙神君道：“如果大师息事宁人，让犬子连其所欲，则双方化干戈为玉帛，老夫不但保证今后毒龙一帮永远不犯峨嵋中人一毫一发，并且还准备大礼物答谢，大师认为如何，战与不战，全凭大师一言！”

   空无大师道：“帮王，不瞒你说，老衲对此事，始终感到疑惑，出事之因，全是贵帮引起，为何要说战与不战，全凭老衲一言，照理应说，战与不战。全凭帮主一言才对，不知帮主认为老衲这话对么？”

   毒龙神君浓眉一扬，长笑一声道：“大师说得不错，老夫承认祸事全系犬子引起，但有一事，老夫必须奉告……”

   顿了一顿之后，忽问道：“大师以为少年男女之间的感情是否能够勉强得了！”

   空无大师怔了一怔道：“老衲并未经过此中之事，但也知感情一面，最难勉强！”

   越飞奇想道：“毒龙老怪，怎扯到这上头来了！”

   心中有疑，忙倾听下去。

   毒龙神君哈哈一笑，又问道：“即然如此，少男少女之间的感情不相投和，决难结合是不？”

   空无大师点点头，忍不住问道：“帮主此言，令人费解，能否直当道出！”

   毒龙神君笑道：“当然，当然！”

   故出神秘道：“大师可知令师弟与那少女甚不投缘？”

   空无大师摇摇头，表示不知，但神色间似乎隐约知道点细故。

   毒龙神君道：“令师弟与那姑娘甚不投缘，所以犬子大胆敢闯出此祸！”

   空无大师道：“话虽如此，是不成理由的！”

   毒龙神君微笑道：“大师且听下文，自从犬子与她相处片刻后，彼此极为和洽，各方面都甚投缘，于是，那姑娘便不顾令师弟了，说来，这只是一场误会，男女之间感情不能勉强，大师深知，那姑娘既然愿意与犬子相处，自然不说犬子抢夺，大师体解这点，当不会认为老夫有意冒犯吧！”

   空无大师沉吟起来，片刻才道：“这是实话吗！……”言下无疑表示斗念已动摇了。

   毒龙神君笑道：“老夫从来不会说谎过，大师不信，可向令师弟详问一切，当知此事其中内情！”

   空无大师道：“老纳师弟呢，贵帮是否……”

   毒龙神君见事有起色，自然不原多结强敌，忙道：“令师弟自从随伴姑娘离开他之后，就不知下落，不过昨日据老父手下报告，令师弟会一再向敝帮挑战……”

   “当然”他有点讨好似的笑道：“凭大师在武林上的身份，老夫决不致对他怎样，老夫会下令，命令手下所有的人，不能为难令师弟，等候大师亲自来处理……”

   空无大师再生气也不能发作出来，颔首道：“好吧，老内把这件事弄个清楚，然后再做决定！”

   毒龙神君道：“大师修养超人一等，老夫十分佩服！”

   空无大师合什一体，道：“帮主太客气了，老纳就此告辞！”

   领着四个人，反峰疾奔而去，一场风潮，就此平息下来。

   越飞暗呸一声，感慨的自语道：“这就是女人……”

   毒龙神君喜容满面，领从而去。

   他愤慨的自语，忘记自己师仇未报，自责的搜索时，空无大师已不知去向，不由重重拍了一下脑袋。

   奔行了一会，正想休息，目光掠处，前头阴暗的道路上，正有一个衣着华贵，腰系长剑的人，低头踽踽行着，这人背影十分熟眼，他仔细看了一下，不禁脱口呼道：“宁家公子！”

   那人闻声止步，无精打彩的回过头来，正是峨嵋掌门空无大师最末一位师弟，宁怀远。

   他眼圈发黑，一张俊的脸孔，呈现十分憔悴与黠淡的神色。

   一个朝气勃勃，年青有为的少年人，几天工夫就变成一个饱经尤患，神情莫落的伤心客，“情”这一字，左右人的力量之在，可想而知。

   他淡淡道：“是你——”

   苦笑一声，继续踽踽而行。

   越飞暗忖自己，所遭受的打击与他十分相近，他本是个极富于感情的至性中人，见他如此，前嫌尽逝，反而同情他起来。

   他疾行追了上去，开口就说：“朋友，像她这种女人，你不值得为她伤心！”

   宁怀远没好气的道：“你知道什么！”

   越飞并不生气，继续安尉道：“朋友，咱们也不祗一次碰面了，站在朋友立场，我奉劝一句，为了她移情别恋而伤心，是傻子的举动。”

   宁怀远剑眉一煞，道：“你怎知她移情别恋！”

   越飞笑道：“从你的神色中，不很明显地告诉我了么？”

