    二六 

   “名派掌门瞧他没死，心可寒了，还是我师兄再招呼众人上前猛袭，‘绝命圣者’却似负有内伤，不敢再发那‘阴阳神功’，他身形也渐渐缓慢，师兄再招呼众人上前猛袭，‘绝命圣者’却似负有内伤，不敢再发那‘阴阳神功’，他身形也渐渐缓慢，师兄大喜，呼声加力，取出本门异宝‘伏魔钉’，打中‘绝命圣者’的臂膀，‘绝命圣者’一阵摇晃，身子连中众人强烈掌力，眼见就要倒下来，蓦的西边天空传来一声鹰鸣，铮铮不散，‘绝命圣者’身子猛然一震，两眸突发异光，长啸一声，竟用全力猛袭众人，招式怪异，出掌威猛圩分，众人各自退了一步，‘绝命圣者’，乘机施展他那绝世轻功，突破重围，负伤逃逸，大家认为他再也活不了，也不再搜索，那料到……”

   他脸上露出一层忧虑，顿了半晌，面色稍整，叹息一声，忽改变话题道：“公子，快走吧！咱们落后不少路了呢！”

   公子眼光一闪，也不问他从事如何，猛勒马缰，两匹马悄也似的赶上群雄，十四匹马上已有五匹马空了位。被牵着前进。

   “昌平”在望，路道渐渐宽阔，“蟒蛇岭”愈离愈远，回首间只能望到凸出来的巨蟒头。

   到昌平，“金钢掌”门道精，手腕熟，容容易易找到一间宽大的客店落脚，八个镖头扶着两个伤者住一间，“金钢掌”与公子另住一间，大炙儿兴高采烈点菜叫酒，一时杯酒交集，狼吞虎咽。

   吃完，大伙儿尚犹兴未尽要了付骰子，围在一道，赌将起来，年青公子仿佛甚有兴趣，走到跟前观起来，不时下起赌出手豪阔，虽输多赢少，却毫不在意。群雄赌了个夜色已深，一更鼓过，方才回房憩息。

   “金钢掌”最是高兴，万五两银子就到手了，这还不算，以后“武威四海”镖局晃子可叫得响了，只见他酒不停杯，喝得面孔像双煮熟了的红蟹一样，不时还劝公子不醉，公子似心怀大开，平日滴酒不沾，竟也连干三大碗，摇摇欲坠，不胜酒力，两人带着七、八分酒意缓缓回房。

   月至正中，夜幕深沉，晚风飒飒飘动，客店东边房内窗口，突然闪出一条黑影，快捷无比，一纵一落之间已隐入“齐人堂”房间之内。

   “齐人堂”正躺卧着七、八个汉子，东倒西歪，沉睡不醒。

   他走到离汉子床头不到十步，倏然停住身形，慢慢提起手掌，他的眸子闪出毫无人性的残忍神色。

   渐渐他手掌已提到腰部，好像一翻掌就要推出，忽然想到什么，身子动了一下，双眼连闪，他的目光较柔合，不似刚者那么犀利可怕，他嘴皮略动，像在考虑。

   这时，众人堆中有一个汉子，身子微微颤抖，黑衣人并没有发觉，这汉子的眸子眯成一条缝，不敢再张开一点，一瞬不瞬的注意那黑人的动作，他的左半背靠床，正支持身体重量，尽不让它响出一丝声音，他屏息静观，心底有数，光凭黑那双炯炯目光，就可看出这人武功已达什么境界了。

   汉子紧咬牙根，尽情装出睡意正浓姿态，因为如不是这样，他是极不利的，他知道，只要其中一人醒来而呼出声音，他们这般人，将必难逃毒手。

   一盏茶的时光，在这种情形之下，慢的像渡过一年，终于那黑衣人目光渐露柔和，他轻声叹息，慢慢走过众人，到了窗前正要飞身离开。

   静躺着的汉子心中狂喜不已，突然木床“吱”的一声，不知谁个翻动身，发出声响，只见那将要离开的黑衣人，闻声“霍”的猛一回头，心底里暗骂：“那个缺德的鬼孙子王八，快死了，还不知道。”

   半晌，黑衣人不见动静，闷哼一声，足尖微登，“嗖”的一声，身形毕直纵出窗外，一闪而没。

   那汉子方才长嘘一口气，身子活动几下，爬起床，将窗门关上，躺在床上，再也睡不着，脑中回旋刚才那惊险的镜头，余悸犹存。

   次晨，“金钢掌”醒来，只见那年青公子，好梦正憩，忽然他惊呼一声，目光紧紧瞪着那衣柜上插着的一把柄望明骷髅的小刀，脸色立刻变得苍白异常。

   他猛然翻噢下床，一把将那柄奇异匕首拔出来，拿在手里仔细观看，口里喃喃自语道：“绝命……圣者，绝命……圣者……”

   他像疯子一般的打开衣柜，从里面取出一个四方玉盒子，打开一看，一声惨呼，双目发直，原来盒内装着的珠宝已不翼而飞了。

   年青公子被他一连串的惊呼吵醒，张大眼睛发怔，说道：“总镖领，什么事情，这么慌张大叫。”

   “金钢掌”惨笑一声道：“公子，镖被偷走了。”

   公子闻言一愕，呼道：“总镖头，咱们睡得好好的，怎会有人进来把镖偷走呢？总镖头武功绝顶，难道就没发现吗？”

   金钢掌面色一红：摇摇头，惭愧的道：“公子你有所不知，这盒内镖乃是前天给你提起的‘绝命圣者’下手干的事，‘绝命圣者’武功出神入化，来去无踪，想到不这次却为我‘金钢掌’而来。”

   公子“呀”的一声，匆匆说道：“真是那‘绝命圣者’吗？这如何是好？”说罢连连顿足。

   金钢掌将骷髅小刀递了过去，惧丧地道：“这把小刀就是他的记号，早闻‘绝命圣者’二次出世，就寻找当年围攻他的仇人，想不到现在竟找到我‘金钢掌’开刀了。”

   公子那知道他正为自己生命而担忧，急呼道：“总镖头，那些珍宝……怎么办呢？……”

   “金钢掌”烦乱已极，闻言暴吼道：“只要‘金钢掌’不死，镖货总会还给你的。”

   公子骇了一跳，不敢再说，金钢掌自觉过份赔笑道：“公子休慌，我‘金钢掌’成名多年，说一不二，那笔镖货早晚会原封送还的，你且安心。”

   房门忽的一开一个汉子探首道：“总镖头，出了什么事情吗？”

   金钢掌怒哼一声道：“保的镖都失掉了，快去叫叶镖头，毛镖头来，我有事要商量！”

   片刻，走廊忽传来凌乱的脚步声，门房开了，进来两个汉子，慌张的问道：“总镖头，镖真的被偷走了吗，谁敢在虎头上拔毛？”

   金钢掌长叹一声干涩吐出四个字。“绝…命…圣…者…。”叶慎大惊，毛景文更是一跃而起，面色大变，脸上扭曲不停，目光露出畏惧的神色，好似在回忆一桩什么可怕的事，余悸犹存。

