    四 

   黄衫书生微皱剑眉，暗道：“怎么这般年纪，还是一口气童音。”

   心里想，眸子不由向那年青公子望去，正好对方也一抬头，四目对个正着，黄衫书生含笑点头，那年青公子却不知怎的，面颊上立即飞上一片红霞。暗想：“这黄衫书生恁地俊美。”

   见书生正不停的瞧着自己，连忙转过头去，不敢再望，心头不由浮上一股异样滋味。

   黄衫书生猝见他时，心中暗暗存着惺惺相惜的心里，但见他掉头别顾，心中不禁微愠，想道：“这般公子哥儿，目空一切，自命不凡，理他作甚？”

   想着，自顾掉头瞧着江水，不再理会那青衣公子。

   正在这时，旁边响起一阵粗暴的声音：“狗养的孙子，酒菜还不给老子端来，老子一发脾气，不把你这个烂店捣得稀烂才怪！”

   店小二见来人，一上楼就大骂自己，心中大怒，正要反唇相讥，头一抬，骤见来人，吓得他冷汗直冒，嘴巴倏的闭上，连应五、六个“是”字。

   黄衣书生正望着江水出神，猛闻来人大吼，剑眉向上一挑，暗道：“这人怎么出口如此下流粗暴，必不是什么好东西！”又想道：“何必与这般人一般见识，只要人不犯我，天大的事我也不管，先师不是这么说过吗？”

   意念闪电掠过脑际，面上又自恢复常态。

   楼上进来三个大汉，为首一人，高可七尺，浓目环眼，面目凶狠，衣着虽甚华丽，但掩不了那股粗暴形象，后二人短小精悍，双眼细小，谈笑间露出一口黄牙，十分惹人厌恶，第三个油头粉面，脸孔也较清俊，但两眼约带斜视之态。

   楼上原坐着两个“公差”模样的人，一见来人，连忙起身迎道：“烈大爷！黄大爷！焦大爷！近来可好？我们老爷正想念着大爷们呢？”

   那被称烈大爷的汉子“哼”的一声道：“托你老爷的福，还算不错，你俩回去带个信，说我烈虎向他老问好，改日再行拜见。”

   这两个公差模样的人唯唯诺诺，竟自下楼而去。

   那叫烈虎的汉子，环眼望了黄衫书生一眼，突然喝道：“那里来的杂种，不打听老爷爱坐什么地方，还不快滚，当心你脑袋搬……”

   黄衫书生一听这汉子骂自己“杂种”，不由心中大怒，正待发作，却见这汉子“搬家”的家还没讲完，就“哇哇”大叫，口里鲜血直冒。

   黄衫书生张目急视，猛见那青年贵公子朝自己微微一笑，心中就明白了八分，不由心中暗笑。

   那姓烈的汉子见自己话尚未说完，便觉一个黑忽忽的东西极快打来，来不吸闪躲，“卟”的一声，被那团东西打掉两颗门牙。

   原来那青衣公子，一来就是恨他出口下流，见他胡言乱语，不由怒不可遏，在桌上取了一根骨头，打掉恶汉两颗门牙。

   他自己也不知怎地，自见了黄衫书生，心中就产生一种奇妙的感觉，见这大汉侮辱黄衫书生，就好似侮辱自己一般，骨头掷出后，忽见书生面露笑容，瞧着自己，心中不由一阵“碰碰”乱跳。

   那叫“烈虎”的汉子原来是“吉龙城三霸”之首，平日仗着武功精纯，鱼肉百姓，谁都畏他三分，老百姓暗中给他取了一个绰号叫“恶虎”，可见他如何为非作歹了，没想到今天“阴沟里翻船”，被打掉两颗门牙，还不知是谁干的，试想他如何不气？

   大怒之下，怒睑凶目四下搜索，许多胆小的人，纷纷离座而去，恐怕殃及池鱼，平白遭受灾祸。

   刹那间，人已走了大半，只有三两胆量较大的，平日受他恶气，早已不忿，难得今天他碰到煞星，吃了大亏，倒要瞧瞧他如何被惩。

   恶虎目光一闪，瞧见青衣公子微微发笑，心中认定，伸手往腰间一摸，滑啦啦取出一条碗来粗细，五尺余长的铜鞭，一声暴吼，奋身扑上。

   突然眼前一花“拍”，又挨上一记耳光，脸上热烘烘的现出五个手指印，气得他目眶欲裂，大叫一声，又自扑上。

   旁侧跟烈虎一道来的两个大汉，也自摸出兵器，一拥而上。

   青衣公子瞟了黄衫书生一眼，清叱一声道：“恶贼！到楼下来，让你瞧瞧本公子的利害。”

   言罢，一晃身，人已飞身下楼，身轻似弱，飘飘落在楼前空场上，黄衫书生不由叫一声“好俊的轻功。”

   这时，三条灰影在暴叱声中跟着跃楼而下，黄衫书生付过酒资，跟着人群，挤了进去，只听群众窃窃私语：“恶虎今可碰到对头了，这厮平日欺负咱们，老子恨不得剥他的皮，吃他的肉。”

   另一人忙喝道：“侯老二，你多喝了两杯就胡言乱语，当心烈虎喽罗听到，又被抓去受罪。”

   黄衫书生向场中望去，见烈虎与那矮汉子，舞起一团刀光鞭影，猛攻青衣公子，青衣公子手持一柄青光四射宝剑，左拦右遮，纤小身裁，如柳絮般的东飘西落，甚是轻灵美妙。

   油头粉面的汉子最是狡猾，一边用下流污秽的话乱骂，一面偷空打暗器，气得那青衣公子柳眉倒竖，牙根紧咬，凤目圆睁，玉面通红，心浮气燥，逐渐落了下风。

   青衣公子剑光轻灵，突然向烈虎头顶，一招“穿云入月”，剑未到，人影已至。

   烈虎忙用铜鞭往上一封，只听见“呛”的一声，两般兵刃接触，发出一声大响，金星四溅，青色宝剑竟被荡横开去，公子两臂横叉，空门大露，烈虎一见大喜，足进连环，长鞭运足气力，往斜一舞，倏的搂头下击，鞭风犀利已极。

   公子似已力尽，喘声连连，想躲闭已来不及了，说时迟那时快，猛听烈虎，痛吼一声，长鞭脱手飞起丈余，双手紧蒙两眼，鲜血汩汩从指缝流出。

   青衣公子暗叫一声惭愧，知道有人暗中相助，也不说破，叱道：“尔等快滚，今天本公子不为已甚，暂饶你一命，下次再犯到我手里，叫你能逃公道。”

   同来的矮子与那油头粉面汉子，闻言狠狠瞪了公子一眼，道：“相好的，别走远，大爷们自会找你算账。”

   扶起烈虎，头也不回，急奔遁去。

   黄衫书生走了过来，含笑说道：“公子学究天人，武艺不凡，想必得奇人异士亲授，能否告知今师名讳？”

   青衣公子闻言忙道：“相公客气了，不便奉告，尚相公见谅。”

   黄衫书生见他似有苦衷，也不再追问，淡然一笑道：“在下不过羡慕公子武艺不凡，知道令师必是一位德高艺精的老前辈，心存瞻仰，既然公子另有苦衷，在下也不相强，既然无事，何妨再上楼饮杯水酒，随便叙叙？”

   青衣公子闻言，不由“卟嗤”一笑道：“相公怎地如此谦虚，口口声声‘公子’，实在不敢当，我今年十七，似比你稍小，如蒙不弃，就叫我一声‘景玲’老弟就行了。”

   说完，两颊忽地飞上一片红晕。

   黄衫书生见这位新识贤弟，脸皮如此薄，也自莞尔，只道他初出江湖，不善交际，当下也不在意道：“愚兄越飞，痴长你两岁，就托个大，叫你一声贤弟罗。”接着又隙道：“贤弟！你长得真俊……不知那位姑娘有福，能得贤弟……”

   骤见这位贤弟脸若红霞，低颈垂首，羞不可仰，连忙住口。

   两人赏观景色，天色渐晚，越飞忽问道：“贤弟！你现住在何处？”

   景玲道：“小弟现暂居‘抚临’客栈六号。”

   越飞忽的惊叫道：“贤弟，愚兄住在‘抚临’客栈七号，咱们竟住在隔房，真是太巧了，走，走，咱们一同回去，夜半来个‘抵足夜谈’，岂非一大乐事？”

