    六 

   夜深人静，行人绝迹，星儿隐入云层，冷风飒飒不绝，树林中忽而转出一声叹气，像幽灵，使人听了毛骨竦然。

   这时，树林中缓缓走出一个人影，全身上下用黑布裹着，只露出二只亮晶晶的眸子，双手横抱着一个身穿青衣的俊美人儿。

   她头巾已失，露出乌油油细发，原来还是一位姑娘，看轮廓，确是个绝色少女，此时她似乎失去了平时的娇媚姿容，只见她玉面苍白，秀目紧合，身子不停的抽搐，好似中了什么歹毒掌力，不胜痛苦之状。

   黑衣人双目呆呆紧盯着她的面庞，似乎不胜惊奇，渐浙他移开目光，叹了口气，喃喃自语道：“贤弟啊！原来你是女扮男装，怪不得你举止与口腔像姑娘家，那厮‘白骨毒掌’，真利害，如不是我拼着略损真力，护住你心神一口真气，否则你早就毒发身亡了，但是这样下去，只能略为延长你的性命，并不能使你痊愈如初啊！唉！怎么办呢？”

   突然，左手无意中触及腰间硬鼓鼓的东西，猛然记起一件事，不由大喜过望，连道：“真糊涂，怎么就没想到‘它’呢，害贤弟多受些活罪？”

   连忙从怀中掏出一个小玉匣，倒出一粒，晶莹滑目的“龙涎胆”，塞进她口中。

   然后，替她解开“穴道”，盘膝跌坐，将景玲扶在身前平躺着，暗自运起武林绝传秘技，“阴阳神功”。过了一顿饭光景，只见他七孔忽然缓缓冒出一股白气，渐渐由淡而浓，由少而多，不一会，那股白气渐转为红色。树林杂草间也笼罩着一片红光，惊起一群宿鸟，往别处飞去。三百年来绝传的“阴阳神功”，竟在此处显现了。

   黑衣人双目紧闭，两手平伸，髻眉皆张，面上肌肉收缩不止，愈来愈快，也越发紧张。

   原来他只知“阴阳神功”对敌时，无攻不无，无坚不挫，威力极大，至于是否能疗伤，却连他师父出从没提起。

   他冒险以“阴阳神功”为“景玲”疗治内伤，也许是“景玲”那张千娇百媚的脸笼激起他的勇气，或许是她那痛苦，憔悴之态，令他慈悯，他终于鼓足最大勇气，冒险尝试。

   那股浓厚大红真气，忽而略带紫气，他知时候到了，来不及解开钮扣，一把将景玲的衣衫扯成粉粹，只剩下一件粉红色亵衣，雪白肌肤，隐约可见，玉乳双峰半露，随娇喘起伏频动，阵阵幽香如兰似营，不由他看得呆了一呆，心口乱跳。

   正正心头猛跳之际，忽觉丹田有一股热力窜动，不禁大惊，知道一个不慎，就要走火入魔，连忙紧敛心神，眼观鼻，鼻观心，这才把那股热力压制下去，吓得他冒了一身冷汗，暗叫惭愧。

   不敢怠慢，双掌分别按住玉乳两旁，“气海”“将台”两穴，入手细嫩，滑腻异常，猛运足真力，掌心顿时冒出一投大红而略带紫色的真气，侵入体内，通过全身三十六大穴，缓缓将毒气迫出体处。

   半响，景玲开口一声娇呼道：“好热呀！”

   美目微晖，瞧见自己被一个全身黑衣笼罩的陌生男人，双掌透出一热力，按在自己乳旁，不由羞惊交集，娇喝一声，一掌朝黑衣人胸前拍去。

   眼见就要打着，景玲心中一动，就在掌将到又未到仅离胸三寸远的地方，倏然将手向旁滑出。

   一见那黑衣人，双掌仍原式不动的按在自己胸口，热力更炽，再见那黑衣人虽黑巾蒙面，只露出两只精光四射的眸子，但他累得遍体汗如雨下，连面罩潮显了，知道对方正以本身真力为自己疗伤，不禁暗暗感激。

   但自己一身罗衫尽除，只剩粉红亵衣，却又羞恨交加，恨不得觅个地洞钻下去。

   她一个姑娘家，守身如玉，平日男人碰她一下都不行，何尝受过人家这般相待？牙齿紧咬，心中一急，不由得细声低泣起来。

   黑衣人见她转醒，面颊恢复血色，方长嘘一口气，擦擦汗，面露喜容道：“姑娘！你身中‘白骨毒掌’，虽经在下用‘阴阳神功’与‘龙涎胆’治愈，但血气亏听风甚巨，不宜妄动真气，必须静养七天，始能恢复原来功力。”

   那景玲有生以来，连父母都不肯稍示的地方，今日连遭生男人抚摸遍至，虽是情急相救但叫她怎不羞煞，恨煞？

   她暗下决定，不是杀掉那黑衣人，然后自尽，就干脆嫁给那黑衣人。

   不相识，不知他品貌如何，更自己尚有一个心上人呢？

   这个问题使得平日娇叱武林，绿林宵小闻风丧胆的“金针女侠”，哭笑不得，进退两难。

   突然她仰天幽幽一叹，瞬间玉容骤变，右掌运足真力，猛然自拍“天灵穴”。

   黑衣人面带笑容，正要安慰几句，猛见景玲自拍天灵穴，不由大吃一惊，忙揭面罩，用打暗器手法掷出，休看这块面罩轻飘飘不到一两重，但在这黑衣人手里，却不亚一块石片。“拍”的一声，面罩早已击中景玲右肩“赤台”穴上，景玲只觉右肩一阵酸麻，手臂再也举不起来，抬头一望，当她看清来人之后，不由惊喜万分，娇亏呼道：“大哥！是你！”

   眼泪再也不控制不住，像决堤河水、泪泪流了出来，好似受了委屈的孩子，遇见亲人一般。

   黑衣人面罩一失，露出一张极俊美的脸孔，神仪内蕴，秀逸夺人，正是一别多天的越飞。

   景玲猝然瞧见越飞，不知道是悲是喜，含羞低下头来，楚楚可人，我见犹怜……

   越飞微笑道：“贤弟，哦不，该叫你玲妹，你化装真也高明。愚兄被瞒在鼓里，竟一点也没有发觉，若不是今天为你治伤，也许一辈子，愚兄还不知道究竟呢！”

   见景玲低头不语，含笑道：“都是愚兄不好，害你平白多受许多活罪，来，来，快把眼泪擦干，罚为兄的背你走路！”

   景玲闻言脸生红晕，秀目含情脉脉注视越飞，似有干言万语，要身他倾吐，四目相接，想起刚才之事，不由又羞得娥眉低垂，几乎碰到胸襟。越飞抬头一望天色，东方已渐呈肚白色，知道此刻再不走，等行人一上路，就不方便了，忙道：“玲妹妹，你体力尚未恢复，我背你走好了！”

   景玲假装失去了平日大方之态，羞答答地应了一声，但仍未站起身。

   越飞这才记起，适才她衣掌被自己情急疗伤时撕得碎衣片片，只剩薄薄一件亵衣，试想她一个大姑娘，如何不羞，暗骂一声糊涂，脱下外衫，给景玲穿上。

   然后一把抱住景玲纤腰，运力一纵，人已拔起七、八丈高，展开轻功绝技“凌虚飞渡”，疾若鹰隼，往城内急奔而去。

   景玲纤腰被抱，胸口紧贴越飞胸前，不时震动磨擦，她一个姑娘家，那会有过如此遭遇，不由羞得粉颈绯红，心头却又有种异样的感觉。

   越飞一阵急驰，来到城内，找了一间店栈，也不理会店伙怀疑神色，放步而入。

   越飞将景玲安置在一间房间之内又叫来伙计，命他去买一套衣裳。

   景玲就在客店之中，将自己身世，简单说了出来。

   原来景玲本名“金玲”，世居云南梧桐，双亲早年行走江湖，博得“苍山双剑”美号，父亲金盖隘，为人正直，好义，自从生下金玲后，动极思静，压倦江湖恩恩怨怨永无了日，遂在梧桐西七十里地一清静之所，隐居下来，悠悠自得，乐也融融。

   好景不常，一日路经一片树林，忽闻叱喝与兵刃相击之声。

   走近一看，只见三、四个面貌凶恶汉子，围攻一个年已花甲老者，那老者武功高强，但对手身手亦不弱，且人多势众，采取车轮战，老者已呈败状，气得他指着一个年青而面貌邪恶的汉子破口大骂道：“好不要脸的恶贼，老夫在梧桐见你恶迹累累，正想替老百姓除害，不料你这厮假面虚心，口口声声悔改，重新做人，老夫颐念上天好生之德，暂饶你一命，不道你怙恶不悛，居然纠众前来暗算老夫，天良何在？像你这般禽兽不如的东西，老夫老夫就是死也不瞑目，你等着瞧吧！终有一日，侠义中人会把你碎尸万段。”

   那面貌邪恶的年青人，嘿嘿冷笑道：“老鬼！你活得嫌长了，少爷在梧桐一时失手被擒，被你连番欺辱，此仇此恨，山高海深，今天让你瞧瞧少爷手段，给你们这色平日自命侠义中人一点利害尝尝，你就是骂到口干舌焦，少爷也不在乎，嘿嘿。”

   说着，长剑加劲猛攻，一旁的金盖隘早瞧得怒火高张，一声大喝，纵身面出。

   那面貌邪恶的年青人闻声不禁大吃一惊，一声来人面目竟是绿林黑道闻名丧胆的煞星“苍山双剑”，吓得他头也不回，疾掠数丈，急急逃走。

