    三七 

   所谓时势造就英雄，这大概也算时势吧？！

   纪凡也不知道气机运行了多少个周天，仍然真气鼓动不已，好像脱缰的野马自行窜游，颇难控制。

   一遍又一遍，纪凡以本身的真气前导，引诱着一股外来的陌生气流，慢慢的慢漫的结合，终于造成第三种力量。

   这第三种力量，竟如洪水般的汹涌，完全无法控制。

   纪凡暗叫：“妈妈呀！这下完了，享年一十有七。”

   就在纪凡绝望之心刚起，这股第三道力量，竟然自行逆冲而上，只觉得浑身一震，就像一个长年气喘胸口郁闷的人，突然咳出一口浓痰心胸豁然开朗的感觉。

   这股真气，竟然贯通了任督二脉，冲破了生死玄关，直达十二重楼，再循经脉而下，聚于丹田。

   纪凡按下狂喜的心，凭着坚忍的毅力，终于控制住了这股狂流，导入了正常的轨道。

   纪凡一声长啸，震得洞中回响入耳欲聋，人也一蹦而起，一声：妈妈呀！还没来得及出口，碰然一声撞上了洞顶，头上长了个大包，满地找起金条来，雪雪直呼痛，原来他用力太大了，倒弄得自己一愣一愣的卜他朝一块磨盘大的巨石，单掌一场，集七成真力推出，掌过无声无息，巨石仍是巨石完好如初，他不由得一怔，妈妈呀！怎么越练越回去了？满脸难以置信的神色走近查看，伸手一摸，整块巨石碎成粉未，原来这是内力由宝返虚的最高境界。

   这可是人家苦修了四五十年都达不到的境界。

   他练成神功，连我这个爬格子的也非常安慰。

   读者大爷们认为呢？纪凡高兴了好一会儿，这才注意到山上杀声震天。

   他匆匆用含光屠龙剑斩下火螭虬角，略作收拾准备要走，可是看看火螭虬的尸体，可能由于刺火螭虬第一剑时用力过猛，以致于伤了火螭虬的颈骨，头部歪向一边怎么看怎么不顺眼。

   纪凡童心未抿，好心的想把它摆得好看些，心想：“自己受惠良多，也该让火螭虬有点‘死相’。”

   摆着摆着，忽然看见创口处露出一小段白色的东西：一时好奇心起佣手去想拿出来，谁知竟越拉越长，直到三丈左右才拉光，原来这就是虬筋。

   当年哪咤抽的不知是不是这玩意儿？纪凡也不管有用无用，背上含光屠龙剑，收好内丹，一手虬角一手虬筋，急急奔向洞口。

   他是担心老酒鬼碰上强敌，急于上峰支援。

   谁知刚走到洞口，一条人影飞坠而下，纪凡大吃两三惊，我的妈妈呀：这么高跌下去哪还有命在？他以为是者酒鬼失足坠崖呢！他可不知道山顶上所发生的枝枝节节，加以黑暗中看不真切，难怪他心头猛跳。

   管他，反正救人要紧，口中沉喝一声，手上虬筋猛挥，一把将坠崖的人影卷进洞内，仔细一看，却是一个陌生的花脸大汉，遍体伤痕累累，伤势颇为严重。

   纪凡心肠好，正想动手加以急救，忽然又瞥见两条人影同时手舞足蹈而至，妈妈呀！这个绝崖倒像是马路似的竟然人来人往哩！

   纪凡一阵好忙，费了九牛二虎之力，总算也把那两人条影拉进洞中，还好这两人伤势没什么大碍，只是因为悲愤过度昏迷不醒而已。

   千急万急救人最急，首先对最先坠崖的大汉略作检查。

   还好，伤势虽重，倒不至于有性命之忧，纪凡扶着他靠壁坐好，然后双掌紧贴对方背心，深吸了一口运起神功，将内力源源注入对方体内，助他行功疗伤。

   原来这坠崖的就是祁连山寨三位当家的。说巧也真巧，解能他们也真会挑时辰，真是幸生不生必死不死。

   大寨主“花面豹子”解能，首先为了不愿受辱屈从，带伤投崖自尽，以全武人的气节。

   二寨主“飞天蜈蚣”骆马、二寨主“百变书生”文敬礼，眼见老大气壮山河宁死不屈，深受感动，加以平日兄弟间感情颇深厚，竟不约而同的舍身殉义，令人感佩又同情。

   生死之事，上天早已注定，不死是他们命大，与作者的同情心无关。

   纪凡救了这个救那个，忙得晕头转向，汗下如雨，几乎又要叫起妈妈来了。

   一阵好忙，总算料理妥当了。

   首先醒来的却是伤势最重的解能，因为他的伤重，所以纪凡对他的照顾特别多，醒得也特别快。

   解能一睁眼，脑中还是恍恍悠悠的，叹了口大气自言自语道：“我死了，江湖半生，落得如此景况，活着又有什么意义呢？”

   接着又叹了一口气：“奇怪？阴曹地府怎会如此黑暗？也没有鬼卒带路，我要到哪儿去呢？”

   说着说着，便想站起来像鬼般的恍恍悠悠飘飘荡荡，谁知身子才一动，便已哇的一声痛叫起来，倒把自己吓了一大跳。“奇怪？我还没死？不可能的，这是不可能的，这么高的悬崖跳下来不可能还活着的，莫非是还没死透所以还有一些痛感吗，”

   想想又觉不对，摇摇头甩去一头雾水，伸只手指头儿猛咬一下，又是哇的一声怪叫，猛甩手指呼痛。

   “我……我果然没死，这……这是什么地方？”

   纪凡在一旁看解能一个人精彩的表演，几乎想笑出声来，勉强忍住笑意道：“哇噻！这里是阳间，不是王爷爷那儿，你放心好啦！”

   声音又教解能吓了第二大跳：“你……你是谁？谁是王爷爷？我又不认识他，干嘛要去王爷爷那儿？”

   纪凡笑道：“王爷爷姓阎，名字好像叫‘所罗门王’，简称叫阎罗王，他那儿连电灯都没有，你当然不认识他，写信给他都查光此‘人’呢！”

   解能搞了半天，总算弄明白自己没死翘翘，叹了一口气虚弱的道：“这位兄台感谢相救，唉！只是解某人有必死之心，兄台又何必多管闲事？”

   岂有此理，救人还是“多管闲事”，哪门子的歪理？“我是个‘怪胎’，不是什么‘凶胎’（兄台），救你也是无意中碰上的，不必挂在心上，目下你还是自行运功疗伤要紧。”解能又叹了一口气：“解某存有必死之心，想不到求死都难，这是什么世界？居然连死的自由都没有。”

   纪凡怔了一怔：“哇噻！我费了千辛万苦，原想捞块好人好事的牌匾挂挂，想不到居然还救错了？真是好人难做。”

   “兄台不明白，解某一步走错，以致牵连数十弟兄埋骨荒山，有何面目回见祁连兄弟？所以情愿了此残生以谢不明之罪，兄台是救错了。”

   “哇噻！我说这位老哥，我不知道你是受了什么样的委屈和刺激，想想人生不如意事十常八九，老哥心灰意冷也许不是无因，但是连‘楼梯椅子’都尚且贪生……”

   “兄台说什么‘楼梯椅子’？”

   “哇噻！不是说‘楼椅’尚且贪生吗？”（缕蚁尚且贪生）“兄台不必劝了，解某人看得很开，生命的意义在于开创宇宙继起之生命，解某愚昧无能，不但无力开创新局，反而葬送了不少弟兄，使祁连山寨一千弟兄蒙羞，苟活下去，只是浪费生命而已。”

   “哇噻！‘狗’活下去浪费生命？它可以看家呀？”（苟活）解能知道这小糊涂蛋又搞错了：“我是说不想再糊糊涂涂的活下去。”

   纪凡怫然不悦：“哇噻！你明知我是个糊涂蛋，偏拐弯抹角的骂我，你这个人太不够意思了。”

   “对不起对不起，解某绝对没有骂你的意思。”

   “哇噻！这还差不多，当然啦！人生在世谁都想顺顺当当的过日子，谁都想把事业越搞越大，但是有时候并不是人的能力所能办到，所谓时也、命也、运也，做事情有时候也得靠点运气的。

   我说老哥，你何不暂时休息一段时间，慢慢等待雪耻的机会？如果世界上的人都跟你一样想死便死，那人类就会变成‘稀有动物’了。”

   解能默然半晌，再叹了一口气：“唉！也许兄台说的有道理，只是兄台并不是身历其境的人，不会明白当事者心中的痛苦，解某入蒙推为一寨之主，担负数百人的生死荣辱，而今一败涂地，除了干脆双眼一闭眼不见为净外，活着只烩增加痛苦。”

   “哇噻！嗳嗳！我说这位老哥，你是怎么搞的？老是要死要活的，我虽不知道你是哪座庙的大菩萨，听你的口气，在江湖上也不是一眼眼的人物，怎么这么想不开，人生当中业时失败是免不了的，两只脚走路哪有不摔跤的？我喝醉酒的时候，那次不是摔上七八跤？跌倒了并不可耻，可耻的是跌到下去爬不起来的人。”

   “兄台真会说话……”

   “哇噻！什么话，我已经十六岁了，如果坯不会说话不是白痴吗？”

   “是是，解某失言了，解某天生是个大笨蛋，听不太懂兄台的话……”

   “哇噻！我说的可是标准国语呢！”

   “解某知道，解某是不但兄台话中的含义，解某带领数十名弟兄前来，全数曲勇壮烈牺牲，必然在九泉之下，等候我去团聚……”

   “哇噻！笑话，他们还会等着你去吃年夜饭不成？”

   “兄台请勿打岔，解某仍然觉得非死不可。”

   “哇噻！死能解决问题吗？”

   “至少解某心安一些。”

   说了半天，棒子敲不开茅塞、纪凡大为头痛。

   忽然灵机一动……“哇噻！哈哈！算了算了，我替你担哪门子忧啊？早知道你这么懦弱扶不起的阿斗，我也不必浪费那么多唇舌了。”

   大凡一个自认为铁铮铮不怕死不要命的人，最怕别人称他们懦弱了。

   他们平常自夸为义气而两肋插刀不皱眉头，这种人物大部份个性冲动，喜怒形于词色，激昂时热血沸腾拍桌槌椅，悲伤时槌胸顿足号啕流涕，顽强、固执、好面子，这种人不能用劝只能用激。

   纪凡走对了，解能正是这种人。

   就像被踩着了痛脚，哇哇怪叫道：“解某人连死都不怕，怎么会是懦弱的人？兄台虽救过解某，但解某并不领情。”

   “哇噻！我没叫你领情，也不要你领情，反正你是未来的死人，领不领情都无所谓，我只是就事论事，你不但懦弱，而且虚伪、无情、胆怯、无能、更愚不可及！”

   解能大声抗辩：“解某人自认愚昧、无能，但是待人处世皆一片赤诚，言而有信情深义重，死都不怕，更谈不上懦弱怯！”“哈哈！哇噻！我说你懦弱、胆怯、虚伪、无情，你居然还能强辩？你未免大不要脸了吧？”

   解能慢慢坠入圈套，双目倏睁怒声道：“解某这条命虽是你所救，但是你也不可挟恩出口伤人。”

   “哇噻！我说你懦弱无情，绝对是有根有据的。”

   “解某不懂，如果解某为死难兄弟殉义也算是懦弱无情，难道要腼颜事敌忍辱偷生的才是强人吗？”

   “哇噻！对对对，你说得对极了，你愿意以一死来表示对死难弟兄的负责，你知这吗？你只是一个不伯死的亡命徒而已，你自私自利无勇无谋，狗屁不通，你以为你‘一翻两瞪眼’，‘不食人间烟火’不闻不问事情就一了百了了吗？”

   “人间事情本来就是如此。”

   “哇噻！狗屁！你以为你赔上一条命就能安慰死者于九泉之下？这样就能交代过去？我问你，你山寨中活着的弟兄将要何去何从？你连照顾活人的责任都没尽到，你有脸去见死去的弟兄？你根本在打着卑鄙的逃避念头，逃避你对生者的责任，逃避你对死者的愧疚，逃避你自己良心的谴责，逃避你懦弱的行为。

