    七 

   “废话！阿拉老夫又不是倒店货，哪有折扣可讲？”

   “哇噻！不错，说得极是，你长的就是一副棺材脸，没听说卖棺材的有折扣可讲，更没买一送一的怪事儿！”

   “臭小子，也不怕嚼烂了舌头，还不快去练功，据阿拉老夫的估计，火螭虬出世之期，大概只在这百日之间，时间有限，在这短短的三个多月，你要是不能把玄冰真气练到十成火候。误人误己。后果可是十分严重的！”

   “哇噻！可是……”

   “没有什么好可是的。”老酒鬼板起了毛脸，“关于火螭虬的祖宗十八代，等你玄冰真气有了十成火候，阿拉老夫自会详加说明，你不必老猫吃屎，你只有一个目标，就是快快把玄冰真气练好！”

   “哇噻，我……”

   “总而言之，言而总之，一切中的两切，两切中的一切，呃！

   等你有能力杀死火螭虬，到那时所有的事情都会真相大白。

   如果你仍像傻瓜般的在这儿喋喋不休浪费时光，你就是无药可救的‘阿达’，阿拉老夫醉矣，我醉欲眠君且去……”

   老酒鬼挥挥手，眯着惺忪睡眼，又猛灌了两口老酒。

   少年还想再说，但看了老酒鬼的迷糊醉态，心想说也无益，只得深深的叹了一口气，默默转身而去。

   老酒鬼看少年一转身，醉目中突然精光一闪即逝，左脚一蹴，一粒指大的小石，突如离弦之箭，直射少年背心“直柱”大穴。

   少年亏吃多了，也就学乖了，早就洞悉老酒鬼的伎俩，一声清脆长笑，右掌反抛，早已暗藏掌心的小石，突然如疾矢般激射老酒鬼的面门，人却藉势如速前冲，去势如电射星飞，比老酒鬼踢出的石子还快！

   老酒鬼冷不防少年居然还留下这一手，几乎措手不及，百忙中举起手中酒葫芦勉强的挡过。

   当的一声，冒出一溜火星，酒也醒了三分，跳脚大骂道：

   “死小子，臭小子，死臭小小子，你要是打破阿拉老夫的喝酒家伙，阿拉老夫发誓跟你没完没了！”

   望着少年渐去渐远的背影，老酒鬼醉气醺醺的神色，忽然一扫而空，老眼不但不再迷朦，反而发出如电精光，露出难得一见的清醒笑容。

   其实这也算不上什么笑容，只不过是老酒鬼脸上浓密的白毛牵动了一下而已，看不到咧开的臭嘴。

   老酒鬼深深的吸了口气，喃喃自语：“辛苦了这许多年，总算能看到一些小小的成果，这小子毕竟有着优良的血统，根骨都是上选，没让阿拉老夫失望，成就也超出了预期。

   以男子纯阳之体，勉强来练这种阴寒的玄冰真气，也不知

   吃了多少苦头，受了多少的折磨，实在不容易。

   唉！有时候看他冻得血脉俱沉而肤裂肌僵，还真想叫他干脆放弃算了，做个浑浑噩噩的普通人也没这么烦恼，很多人从不练武，不是也活得很好吗？又何必恩恩怨怨的纠结牵缠到无结局呢？

   可是……人总得有个目标呀！想到自己肩上所负的沉重责任，也只得狠下心来，咬咬牙当作视而不见，其实啊！眼见孩子体肤受苦，我却是内心倍受煎熬啊！”

   老酒鬼又叹了口气：“苦了这么些年，阿拉老夫已经把这身鸡零狗碎，一骨脑的教给他了，日后的成就，只有瞧他自己的造化了。”

   仰头灌了口酒，再度沉入自语中：“恩兄啊！我已尽我最大的力量了，十几年来，为了造就这臭小子，我已精疲力竭了，想当年，我诗酒秀士也是武林狂客，虽然嗜酒如命，但是众人皆醉我独醒。

   也曾笑傲江湖游戏人间，须丰发茂风度翩翩，也算得上一代怪侠，而今历经十余载的内心煎熬，已是须发俱皤而老态龙钟了，真是时光催人老啊！

   为了报答恩兄知遇，穷我余生鞠躬尽瘁死而后已，也就算不了什么了，人生得一知己，可以死而无憾，这点牺牲，实在是沧海一粟，我是无怨无悔的。

   但愿恩兄英灵不远，能庇佑这小子平安成功的度过火螭虬的这一关，这一切，只能委诸于天命了。”

   老酒鬼伸舌润了润唇皮，态度忽然严肃起来；“恩兄啊！您一生行事光明磊落如风光霁月，阿拉老酒鬼除了酒量以外，是不能跟您比的。

   原谅阿拉老酒鬼使用了一些不怎么光明的小手段来达到目的，这臭小子倒是继承了您光明磊落、一腔热血和满腹豪情，有正义感和责任感。

   这种性格，最是容易被人欺之以方，在荆棘遍地人欲横流的江湖中，容易坠入陷阱而遭阴谋暗算，甚至堕入黑道而不得翻身。

   因此，我只得自己扮演了黑脸角色，使小子能时时处于警戒状态中，才能适应将来的江湖生涯。

   唉！时光是无情的，人的生命原也是极其有限，阿拉也很想摆脱这些烦人俗物，找个山明水秀之处，好好的享几年清福，只是……这是不可能的啊！

   若能熬过百日后的这一关，阿拉或可喘口大气，好好痛快的醉上一场，很多年没痛快的喝了，阿拉会全力以赴，让孩子能更上层楼，定不叫您失望，一定的！”

   老酒鬼甩甩白头，几滴老泪却已洒落尘埃！

   玉室，是老酒鬼给这个地穴取的名字，听起来好像是很诗意，其实满不是那样子。

   这是一个半天然半人工的地穴，深入地下三四丈。

   方圆也有三四丈宽广，中央悬着一颗鸽卵大的夜明珠，发出柔和的光辉，使得洞中十分明亮，四壁光滑如镜。

   里面除了有两架子的破书以外，只有靠内侧有一个冰台，大小像一张单人床似的，此外别无长物。

   这张冰床，通体透明，发出闪闪清光，潋潋滟滟的，竟是罕见的万载玄冰所雕成！

   洞中奇冷无比，滴水立即成冰，冰墙上凝结了一层白色的霜，在珠光下倒像是一片璞玉，真是名符其实的玉室。

   有一个笑话说：某地天寒地冻，尿一撒出来就结成冰，所以撒尿时要带根棒子，边撒边敲，否则撒不出来。

   此地大概也差不多如此吧！

   而此时，那老酒鬼口中的臭小子，正俯卧在冰床上，双掌掌心紧贴床面，呼吸深长不绝如缕，他正在吸取玄冰精华，苦练玄冰真气。

   大约半个时辰之后，他又翻身铁坐，运气吐纳一周天，把玄冰精华融入丹田之中，化为己用。

   如此周而复始连做了三遍，冻得浑身哆嗦，才散去内力，长长的嘘了一口气。

   然后走到书架上，抽出了一本书，埋头研读起来。

   这一屋子书，少说也有两万册，内容包罗万象，从诸子百家、医卜星象、智谋韬略到拳掌吐纳、软硬兵器、各种暗器、毒药迷香等等，无所不包。

   这是老酒鬼一点一滴用心血搜罗的，若说这里是武学宝库，也毫不过份。

   少年聚精会神的盘膝端坐，动也不动的，也不知过了多久，才见那满脸白毛的老酒鬼，手提一只粗糙的竹篮，步履轻如棉絮般落地无声，像凭空幻现的幽灵，突然出现室中，依然醉意醺醺，酒槽红鼻依然醒目。

   老鬼先打个酒嗝当见面礼，把竹篮往少年一抛：“小小子，吃你的大头饭！”仍然滑稽突梯，令人喷饭。

   少年目光从书上移开，伸手接过竹篮，轻轻瞥了一眼：“哇噻！我只听说有大头菜，倒没听说小子要吃大头饭的！”

   接着又怪叫起来；“哇噻！怎么又是昨天剩下的？”

   老酒鬼瞪了他一眼：“你给我安静的吵！”也不知“安静”又如何吵法，“昨天剩下的就不能吃吗？你自己打的雪獐肉，阿拉老夫下酒剩下的，阿拉老夫自己也吃了，你小子还嫌什么嫌？”

   老酒鬼也大声吼了起来。

   “哇噻！要我‘安静’的‘吵’？简直莫名其土地庙（妙）！”接着又碰到鬼般的嚷嚷；“怎么还是冷的？”

   “呃！当然是冷的，热的阿拉老夫自己早已下了酒。你小子当然是吃冷的！”

   少年默不作声，伸手取了一个黑忽忽的硬馍，又取了一块冰雪獐肉，咬得咔吱咔吱响，边吃边咕哝：“哇噻！三天都没喝一口热汤了……”

   老酒鬼又瞪了他一眼：“热汤？你倒想得美，美得屁股冒泡，你以为你是什么东西？是‘王孙公子’吗？呸！阿拉老夫可不是专门来侍候你的，你饭来张口的享清福，还嫌是冷的？你还有没有良心？”

   “哇噻！我……”

   “你又如何？阿拉老夫当年行走江湖，有时迷路在原始森林中，长达半个月之久，吃树根啃树皮，甚至蚂蚁长虫都血淋淋的活剥生吞。

   小子你没吃过苦头，岂能了解此中苦处？像这样又有饭又有肉的，你还不能知足，真是‘生在湖中爱吃糊！’（身在福中不知福）。”

   “哇噻！你老酒鬼最爱吹牛，什么生吞长虫，呕……恶心死了！”

   “呕什么呕？你害喜了是吗？你不要不服气，阿拉老夫所说的句句都是实话，如有半句谎言，愿凳子受到天打雷劈而四脚朝天！”

   老酒鬼也赌起咒来啦！

