    二一 

   第五章

   金盏花立即说道：“方姑娘，你这花大侠三字。可真叫我惭愧死了。武林中从来还没有一个喝酒喝得烂醉如猪的大侠。姑娘，这一声大侠不是抬举我，是把天下的大侠骂惨了！”

   方小姐浅浅地笑出细声，就只那样细细地一声，让人听起来，十分好听。

   她的声音一直是那么好听，那么轻柔。

   她说话的声音里，还带着有一丝笑意。

   她问着：“那我应该怎么称呼你呢？”

   金盏花几乎是脱口说道：“金盏花！大家都叫我金盏花！”

   方小姐重复了一下：“金盏花？”

   金盏花应了一声“是”，接着说道：“因为我姓花。我使用的兵器，是一根铸铁制造的金盏花，于是，江湖上的人就叫顺了口，就叫我金盏花。方才我跟春兰姑娘提到，这种名字，尊卑长幼，都可以称呼，一点也不受俗礼的束傅。”

   方小姐点点头说道：“你的话，说的又坦率、又有理，叫人不能不接受。好！我就称你金盏花。”

   金盏花微微怔了一下，还没来得及说话，方小姐又说道：“金盏花，既然我们不要从俗，为什么不把我的名字告诉你呢！我叫方倩柔。”

   金盏花忍不住发自内心地说道：“倩柔姑娘！你真是人如其名。”

   方倩柔隔着纱布似乎是笑了一下，低低说道：“谢谢！你很会说话。金盏花，我不能留你让你失约，我只是在想：昨夜你大醉一场，直到现在，你没有吃东西，而且太干太硬的东西，也不能吃。所以，吩咐他们准备了一点粥，一些清爽可口的小菜。如果不耽搁太多的时间，请喝一碗粥再走。失约，是千万不可的。”

   金盏花着实地被感动了。

   在他的记忆里，从没有人对他这么关怀过。没有，从来没有。

   他是随恩师长大的，恩师抚养教育，对他是天高地厚的恩情，但是，他从恩师那里所感受到的，是威严，是一丝不苟，也唯有如此才让他练得一身好功夫。

   今天，是他第一次在一位陌生姑娘的面前，深深地感受到真情关怀的温暖。

   他被感动了，一时说不上话来。

   方倩柔停了一会，想必是没有听到反应，便柔柔地说道：“金盏花，是让你为难了吗？那你还是去赴约吧！春兰，替金盏花包两个银丝小卷，先充充饥也是好的。”

   金盏花十分感到地说道：“方倩柔姑娘，我金盏花虽然是粗鲁不文的江湖浪子，还不至于不通人情。是春兰姑娘说得对，方倩柔姑娘对我有救命的恩情，慢说是留我吃一顿饭，就是喝一碗毒药，我也要毫不犹豫地喝下去。”

   这回方倩柔姑娘真是笑出声来了。停了一会，她才说道：“金盏花，你千万别在意，春兰这丫环是从小跟我一起长大的，就是嘴坏一点，她的心地并不坏。”

   金盏花连忙说道：“那是当然，像方倩柔姑娘这样的小姐，待在你身边的人，还能坏得了吗？”

   方倩柔细细地笑了一下说道：“金盏花，你真的会说话，说出话来，让人听了高兴。”

   忽然，她轻轻地“呀”了一声，充满了内疚之意地接着说道：“对不起呀！只顾得跟你说话，忘记你的时间宝贵，你留下来吃饭，已经十分难得了，再要拖延你的时间，那可真对不起人了。”

   隔着面纱，微微地向金盏花点点头，说道：“我在前面带路。”

   春兰抢上前一点低声说道：“小姐！”

   方倩柔姑娘笑笑说道：“不要紧的。”

   她很自然地伸出右手，搭在春兰的肩上，缓缓地向前走去。

   此时秋连走在春兰的前面，金盏花紧跟在方倩柔姑娘的后面。

   走的是一条青砖磨砌而成的走道，两旁是朱树。

   在朱树的外面，是花卉繁盛的圆圃。

   一连转了两个弯，走进一间明窗净几的房子里。

   这间房子有几点特色：

   宽敞、家具少，就头得宽敞。

   地上铺着软软的笠草织成的地毯，人走在上面，没有声音，软绵绵地，非常舒适。

   房子当中，摆了一张方桌。

   这张方桌形式古拙，漆得发亮。

   这张桌子与这个房间，在形式上，有些格格不入，分明是从另一个地方搬过来的。

   桌上摆着四碟小菜，看上去非常的精致，引得人垂沫。桌子旁边放着茶几，一罐子粥，在冒着热气。

   桌上放置着一付碗筷。

   方倩柔一直是扶着春兰的肩，站在桌子旁边。

   她带着愉快的笑声，说道：“清粥小菜，留人吃饭。金盏花，你不会笑话我吧！”

   金盏花连忙说道：“方倩柔姑娘，你要是再客气，我这饭就吃不下去了。实在说来，我此刻感激的话，已经不知道从何说起了。”

   方倩柔姑娘说道：“那你就，不要说吧！这要好了，为了表示我待客的真诚，我要陪你喝碗粥吧！”

   金盏花还没有来得及说话。

   春兰抢着说道：“小姐！”

   金盏花也接着说道：“倩柔姑娘，你不必陪我在这里吃。我知道你们桐城县人，尤其是像你这种大户人家，家规很严，每餐都要陪父母吃饭……。”

   倩柔姑娘笑着说道：“金盏花，你说错了，至少你对我说错了。我是独自住在这里，用不着上房去陪父母吃饭。”

   金盏花“啊”了一声。

   倩柔姑娘说道：“春兰方才有阻止我吃饭的意思，那是因为我在服药……。”

   春兰又叫道：“小姐！”

   倩柔姑娘说道：“不要紧，我只吃粥，不吃菜。”

   听她说话的语气，可以了解她此刻的心情是很快乐的，连告诉金盏花她在“服药”也是带着笑意说的。

   金盏花很想问她是什么病，但是，他是何等聪明的人，他看得出春兰不但有阻止倩柔姑娘说下去的意思。而且脸上流露十分焦急的表情。

   再说，姑娘家的病，怎可以随便问。

   金盏花这一顿粥，喝得很香，配上可口的小菜，他一连喝了两碗，津津有味。

   倩柔姑娘一直坐在另一边，由秋连送上来的一半碗粥，在细细地喝着。

   她在吃饭的时候，面纱并没有取掉。因此，她愈发地小心用餐。

   金盏花喝完了第二碗粥，刚放下碗。

   倩柔姑娘立即也放下碗，说道：“喝得惯吗？虽然没有吃饱，那是由于你昨夜大醉……。”

   金盏花感动地说道：“倩柔姑娘，我金盏花在江湖上闯荡这么多年，还没有遇到像姑娘你这样仁心宽厚的人。只可惜你这份恩情，我无法报答，只有记在心里了。”

   倩柔姑娘说道：“为什么要说恩情呢？为什么要报答呢？金盏花，你在江湖上走动，是不是常听到一句话吗？说‘四海之内皆兄弟也’人与人之间，一点点事情，都要报答，那不是太过于世俗了一些吗？”

   金盏花说道：“倩柔姑娘，你真是仙子化身！”

   倩柔姑娘轻轻笑了一下，说道：“其实真正说来，金盏花，我还要感激你。”

   金盏花笑道：“感激我？倩柔姑娘，你真是会说笑话。”

   倩柔姑娘说道：“我一点也不是说笑话，金盏花，你不觉得今天我很快乐吗？平时，我是很少有今天这样快乐的！”

   春兰又叫道：“小姐，金盏花要走了，你就别说了吧！”

   倩柔姑娘说道：“真的！金盏花，你走吧！与朋友约好了，失约是一件不好的事。”

   金盏花站在那里有些发呆。

   他是在想倩柔姑娘那句话：“平日很少像今天这样快乐的！”

   为什么呢？像她这样千金小姐，除了天上的星星月亮，要什么没有呢？为什么她不快乐？这样一位好心肠的姑娘，竟然自己说不快乐。

   固然倩柔姑娘说的真心话，因此，金盏花想不通这个道理。

   倩柔姑娘又说道：“金盏花，你闯荡江湖，五湖四海任遨游，那是多美妙的事啊！相信你一定见过许多罕见的珍闻，说出来听听，那一定很好玩！”

   金盏花不禁脱口而出：“只可惜倩柔姑娘你在深闰，我金盏花是个江湖浪子，不容易见到你，要不然，我可以为你讲述江湖上的见闻……。”

   倩柔姑娘不觉结起来说道：“金盏花，你说的是真的？”

   但是她立即又坐下来，轻轻地说道：“你当然是说着好玩的！”

   金盏花说道：“我为什么要跟你说着玩呢？只是我说，方府深闺岂是我可以随便来的！”

   倩柔姑娘说道：“其实……。”

   她叹了一口气，悠悠地说道：“你能这样的说一说，我已经很感激了！你去吧！不要失约于人！”

   金盏花深深地一躬，诚恳地说道：“一切深念不忘！谢谢！谢谢！”

   倩柔姑娘盈盈地站起来，春兰立即伸手过去扶住她，低声说道：“小姐！”

   倩柔姑娘微微转过身去，说了一声：“代我送金盏花出后园。”

