    二六 

   良久，她才点点头说道：“花兄，谢谢你！”

   两人离开亭子，还没定几步，玉蝉秋忽然说道：“花兄，请稍候，我即刻就来。”

   她匆匆返回亭子之内，一会工夫飘然对亭而立的是一位玉树临风的俊美年轻的相公。

   一身藕白色的长坎肩，里面是宝蓝色的道袍，手执扇子，面带笑容，金盏花呆了一下之后，立即喝彩说道：“玉姑娘，你若是男儿，天下的俊男，都比作粪土了！”

   玉蝉秋笑笑，对金盏花赞美之词，未置一词，只是说道：“客栈是龙蛇混难的地方，一个姑娘家去那种地方，毕竟是不太方便。花兄，你看我这样子，还蒙混的过去吗？”

   金盏花说道：“除了说太像之外，可以说没有人能认得出你玉蝉秋是女儿之身。”

   玉蝉秋欣然说道：“如此花大哥就应该改口称我为秋二弟了。”

   就这样一点也不露痕迹地从花兄改为大哥，从玉姑娘改为秋二弟。

   人与人之间的关系，往往到了某一个阶段，是很难于进一步的突破，而称呼的改变，就是这种关系突破的关键。

   金盏花对玉蝉秋姑娘，在第一次见面的时候，就产生极美好的印象。但是，这份爱慕之情，却不敢表露，

   而只有躲到方府后槽跟老酒鬼以一醉解愁。

   金盏花是个敢于向任何人挑战的人。可是，面对着自己所爱慕的姑娘，他变得十分畏缩而不敢表露于前。

   其实他那里知道玉蝉秋对他，也是一见钟情。

   双方都有此意，双方都有顾忌。于是，双方都保持着距离。

   因此，虽然“花大哥”与“秋二弟”，有了亲近的称呼，却不能在彼此情感上，有了某种程度的突破。

   有人说：“情海往往就是恨海，说是由于彼此的一念之间，造成了长久的憾事。”

   当然，也并非一定是如此，有的人是经过险阻艰辛，愈能坚定双方的真情，虽然有折磨，毕竟能成为好事。

   且说王蝉秋易钦为弁，随同金盏花来到客栈时，已经是将近黄昏。

   金盏花在柜台前问帐房：“上房有位王爷还在吗？”

   帐房一抬头，浑身一个哆嗦，架在鼻梁上的一付少见的老花眼镜，掉在柜台上，跌个粉碎。颤抖着嘴唇说道：“王爷在上房，没有离开一步。说实话，他要离开的话，我也会求他不要离开，完全遵照您老的吩咐。”

   金盏花回头看了一下玉蝉秋笑了笑，刚对帐房说了一句：“你八成是看错了人吧？”

   忽然他心里一动，立即问道：“是有人吩咐你对那位王爷怎么样？”

   帐房张大了嘴，半天说不上话来。

   金盏花伸手拍拍帐房的脸，说道：“说！是不是有人吩咐过你？这个人长相跟我差不多，他姓什么？”

   帐房如梦初醒，哭丧着脸说道：“客官，小的有眼无珠，认错了人，真的认错了人。”

   金盏花说道：“我知道你认错了人，现在我要你回答我的话。听到没有？”

   帐房连忙说道：“听……听到了，那位爷跟客官长得……嗯！……神情十分相似，却也说不上来是不是真像。”

   金盏花骂道：“混球东西！”

   玉蝉秋一旁说道：“大哥，请别生气，待我问问他。”

   她上前问道：“帐房先生，那个人真的跟我的大哥长得很像吗？”

   帐房急得要哭说道：“我是说神情很相似，那位爷姓阳……”

   玉蝉秋笑笑说道：“够了，你不必再紧张。你这眼镜，可是新鲜玩意儿啊！全桐城县恐怕找不到几付，砸啦，可得不少钱吧！”

   她从身上取出一小锭银子，丢在桌上。

   转身牵着金盏花的手说道：“大哥我们进去吧！”

   金盏花点点头，二人迳自走进里面，在途中他悄悄对玉蝉秋说道：“分明是阳世火来过了，事情恐怕有变化。”

   玉蝉秋自然地牵着的手说道：“本来我还想问问帐房是什么时候来的。但是，看他成那个样子，会引起旁人的注意。算了，见到了铁尺王就会知道详情。”

   来到房门口，正要准备敲门，就听见里面铁尺王说话：“是小二吗？把酒送进来吧！”

   金盏花推门进去，只见铁尺王斜躺在椅子上，醉容可掬，人也变得非常憔悴。虽然只有一天的相隔，人却仿佛一下子老了许多，一点也看不出安庆府名捕的神情了。

   金盏花记得昨天他还咬定“金盏”是金盏花偷的，并且豪气十足地说：“这场官司你打定了！”

   怎么一转眼，变成了一个衰老的人！

   金盏花叫道：“铁尺王，你怎么啦？遇到什么不快的事吗？”

   铁尺王眯着醉眼，看到金盏花，仿佛精神一振，一下子酒意消失了许多。

   他踉跄地站起来，说道：“花老弟台，你怎么到现在才来？”

   说着话，腿一软，人向前一趴。

   金盏花上前一把抱住，扶他躺到床上。

   玉蝉秋这时候倒了一杯茶，递给金盏花。再给铁尺王喝下去。

   金盏花说道：“铁尺王，你是一个身负重任的人，怎么可以喝得如此烂醉。再说，你是个老江湖，这种处世之道，你比我懂得多，我真的不愿意说你……。”

   铁尺王此时酒意真的消失了，他叹着气说道：“花老弟台，你责备的都对，我只问你一句话，为什么你到现在才来？”

   金盏花说道：“因为临时有事耽误了，我现在不是来了吗？”

   铁尺王说道：“你来晚了！错过了一次最好的机会。”

   “是阳世火来过了是吗？”

   “你知道了吗？”

