    三〇 

   第七章

   对金盏花而言，方倩柔是的救命恩人。不止是恩，而且还有一份令金盏花永远难忘的柔情。

   更重要的这份恩和情，是来自一位不幸瞎了双眼的姑娘。金盏花自从知道方倩柔姑娘是位瞎眼的人，他心里就下定了主意：一定要设法去找灵药、去访名医，治好方倩柔的眼睛。

   如今，阳世火向他挑战，他不能不接受。

   接受这次挑战，不是一种争强夺狠的事，而是关系到“金盏”，关系到玉蝉秋姑娘。

   提到玉蝉秋姑娘，是会使金盏花心里感到感动的。

   他从没有碰到一位江湖儿女，能像玉蝉秋那样，跟他莫逆于心。

   玉蝉秋虽然不是江湖儿女。但是，她的武功、她的谈吐、她的气魂，比一般江湖儿女更具有爽朗的气魂，而且在爽朗中，更有一份温柔。

   金盏花对玉蝉秋有一份无法解释的感情，在浓郁的友情中，是否也渗有一份真挚的爱？他自己也分辨不出。

   正如玉蝉秋所说，接受阳世火的挑战，是一种冒险，没有绝对的把握一定会赢。

   既然是一种冒险，金盏花断不能让王蝉秋来应战，何况，阳世火指名挑战的人是他。

   既然是一种冒险，万一他输了，他受伤了，甚或他死亡了，他对方倩柔的内心承诺，又该如何？那恐怕是他死也不能瞑目的事。

   他永远忘不了春兰姑娘送他离开方家后院时所说的话：“记住！只要你有心让我们小姐快乐，一切困难都不会存在。”

   他想：“要使方倩柔快乐，莫过于让她的眼睛复明！”

   他要赴阳世火的约，这个愿望就有破灭的可能。

   金盏花，这位聪明机敏的武林青年高手，现在处在两难之间。

   他直怔怔地顿住在那里。

   玉蝉秋一变而为极其温柔地说道：“大哥，接受我的意见好吗？”

   金盏花一惊不觉脱口说道：“接受你的意见？什么意见？”

   玉蝉秋微笑说道：“四天之后，我到这里来赴约，你启程到各地去寻找灵药、名医。我希望能在阳世火的身上，发掘到我的身世，而大哥你呢？可以帮助方倩柔姑娘，使她复明，了却你的一桩心愿。”

   金盏花沉吟不语。

   玉蝉秋说道：“大哥不说话，想必是同意了。走吧！我们离开这里，回去好好地饱餐一顿，我们都饿了。”

   金盏花突然说道：“不！蝉秋！”

   这声“蝉秋”叫得突然，却又叫得自然，是那么样的脱口而出。

   玉蝉秋还震动在这声称呼里，金盏花又接着说道：“我已经决定了，绝不让你代我前来赴约……。”

   玉蝉秋叫道：“大哥！”

   金盏花说道：“蝉秋，你不要误会，这与你的武功毫无关系，实际上，你跟我的武功都是不相上下，而且，这也谈不上信誉不信誉的问题，老实说，对于阳世火这种人，也谈不到要对他守信。”

   玉蝉秋款款地说道：“大哥，那究意是为了什么呢？”

   金盏花说道：“蝉秋，如果要我说明为什么？我只能说……只能说……”

   玉蝉秋有些着急说道：“大哥，金盏花是一位顶天立地的男子汉，在武林中是暂头沥血的英雄豪杰，有什么不能直截了当的讲呢？”

   金盏花说道：“蝉秋，如果以你的安危，和方倩柔姑娘的眼睛相比，我宁可选择前者。”

   金盏花的话，说得极其含蓄，他是思考过后，才鼓起勇气说出来。

   但是，听在蝉秋的耳里，是一个很大的震撼。

   金盏花继续说道：“蝉秋，原谅我说得如此突然，但是，这是我心里的话，对方倩柔姑娘，我是一种同情、一种报恩，因而产生了个承诺。当然，做一个人，任何承诺，都是一诺千金，我一定要实现的。时间却不必是如此的急。至于对你，蝉秋！那是不同的……。”

   玉蝉秋轻轻叫道：“大哥……。”

   迷蒙的星光之下，可以很清楚地看到玉蝉秋的眼里含有晶莹的泪珠。

   金盏花惊道：“蝉秋，我鼓足了勇气说出心里的话，冒犯了你！你生气了！”

   玉蝉秋摇摇头。

   金盏花伸手过去，握住玉蝉秋的一双柔手。望着她的脸，也轻轻地问道：“蝉秋，这么说来，我的理由可以被你接受了？”

   玉蝉秋说道：“但是，我有一个条件。”

   金盏花笑道：“只要你让我赴阳世火的约，你的任何条件，我都可以接受。”

   玉蝉秋说道：“我要陪你一起来。”

   金盏花沉吟了。

   玉蝉秋带着一份娇嗔说道：“大哥，你刚刚说的话，转眼又想赖帐了！”

   金盏花笑道：“蝉秋，我金盏花不成材，可以赖任何人的帐，唯独对你，我可没有这个胆子。”

   玉蝉秋破涕一笑，轻轻地说道：“那就好了，我看你那样沉吟不语的样子，以为你要说话不认帐了呢！”

   金盏花说道：“蝉秋，我是在想。阳世火只是向我一个人指名挑战，如果我和你一起这里来，他会不会……？”

   玉蝉秋连忙说道：“大哥，有你一个人已经足够对付阳世火，我只不过是站在一旁，替你助威叫阵罢了！再者，大哥，你不要忘了，在阳世火的‘金盏’上，说不定可以找到我身世之谜。”

   金盏花立即说道：“好，我答应你！”

   玉蝉秋不觉蹦跳地说道：“谢谢你！大哥！”

   她以“秋二弟”易钦为弁的男装身份，叫一声“大哥”的。可是如今一股娇气的小女儿模样，与她那身装束，看来令人十分好笑。

   可是，看在金盏花的眼里，却有另一种感觉。

   玉蝉秋姑娘看起来，锦衣玉食，相府里奴仆如云，过的人间第一等的生活，她应该很快乐，应该是一位无忧无虚的仙子。实际上，她并不快乐，她很孤独。

   如今，她遇上了豪放不过的金盏花，使她尝到了另一种情感，把她活泼的本性，无形中流露出来了。

   金盏花深深地觉得：“玉蝉秋这份真情，要认真地爱惜。”

   他一直握住玉蝉秋的双手，低声问道：“蝉秋，我们现在可以回去了吗？”

   玉蝉秋点点头，柔顺地依傍着金盏花，两人缓缓地离开了“宰相穴”，走向桐城县西门。因为他们出城的时候，走得很快，没有注意到路旁的景物。

   如今如此漫步走来，路途并不很近。

   桐城县城里，现在已经二更天了，他们还在城外五里的地方。

   这地方叫“五里拐子”，是个很奇特的地方，聚居着几十户人家。

   桐城县民风淳朴，二更天已经是家家户户熄灯睡觉了。

   只有靠最尾上那一家，门扉里透出灯光。

   他们走过门口，从里面传来一阵阵豆浆香味，是一家豆腐店，起早磨豆子，煮浆做豆腐。金盏花立即笑着接送：“进去喝一碗豆花。”

   两人相视而笑，着实有“深知我心”之感。

   金盏花上前敲敲门，应门的是一位五十多岁老人。

   佝偻着腰，低哑着嗓子说道：“两位有什么事到小店来？”

   金盏花陪笑说道：“从乡下回城，路上肚子饿了。闻到贵宝店浆香味，特地来买两碗豆花喝喝，垫垫饥。”

   那老头说道：“两位住在城里，平日要请两位来小店，恐怕也不容易。今天这么晚，难得两位路过，这是缘分。请坐！我去替两位端豆花去。”

   金盏花偕着玉蝉秋走进小店，在一张小方桌旁坐下，他笑着问玉蝉秋说道：“桐城县真不愧是文风荟萃之地，在这样的郊野，一个买豆腐的老人，说话如此彬彬有礼，而且出口不俗，又是如此的好客，真是难得。”

   玉蝉秋还没有说话，那老头已经端着两碗热腾腾的豆花，上面浇着作料，一阵香味，令人垂涎。

   金盏花口称“多谢”，说道：“老人家就是一个人照管这间店吗？”

   老头说道：“还有我的老伴跟我的儿媳妇。两位趁热吃吧！”

   金盏花端起来喝了一口，大赞说道：“真是人间美味！”

