    三八 

   第九章

   黄昏时刻，是双井街方家后园那一溜房屋，最沉寂的时刻。

   春兰和秋连两位姑娘坐在廊沿外侧的台阶上。

   秋莲直在劝着春兰：“春兰姊，你又可必生闷气。那个金盏花说过要来这里，他并没有说什么时候再来。从他去到现在，也不过几天光景，你怎么可以断定他是没良心的人。”

   春兰暖了一声说道：“秋连，你是在帮谁说话？”

   秋连嘘了一下，悄悄地说道：“为什么要这么大声大气说话，你不怕把小姐吵醒吗？昨天晚上我看小姐很晚很晚都没有睡熟，这会让她好好睡个午觉。”

   春兰伸手拉着秋连，走到较远的一架紫藤花架下去。

   紫藤花已经只剩下树藤，花架下面有两排石凳。

   春兰扯着秋连坐下，说道：“你才晓得，事实上小姐已经有好几天没有睡好觉了。我要是说得更好实一些，自从金盏花那天走了以后．我们小姐就有些与平常不一样。”

   秋连说道：“不一样？我倒没看出。”

   春兰伸着一根指头点着秋连的前额，说道：“你呀！你的心比旁人少了一个窝。”

   秋连也还嘴说道：“你呀！你的心要比旁人多了一个窝。”

   春兰不禁笑了起来，说道：“说实话，你没有注意到，我可注意到了。”

   秋连说道：“这几天小姐照常一样的谈笑、一样的抚琴、一样的散步，我看不出有什么与往常有什么两样。”

   春兰说道：“对，表面上看起来，小姐一切都跟往常一样。但是，你没有留意到，有意无意之间，小姐常叹一口无声的气，有时候一个人坐在那里发呆。这种情形，以往都没有的。虽然以往小姐也难得快乐，但是，她表现的很平静，不像现在这样，动辄发呆叹气。”

   秋连偏着头在想，似乎春兰说得也不无道理。

   春兰刚要说话，秋连就又抢先问道：“可是春兰姐，就算你说的这些，都是真的，那与金盏花有什么关联呢？”

   春兰摇着头，叹口气说道：“真拿你没办法，你想想看，那天金盏花胡冲乱闯来到我们这里之后，我们小姐是不是就跟往常不一样了。”

   秋连想了想说道：“是呀！”

   春兰说道：“第二天，金盏花虽然只在我们这里留了半天，你也应该可以看得出，我们小姐是表现了从没过的高兴，是不是？”

   “是呀！”

   “你还记得吗？金盏花在吃饭的时候，曾经说过一句话，他说要为小姐叙说一些江湖的故事，当时小姐的神情真是神采飞扬……。”

   “不，我记得当时小姐曾经叹了口气。”

   “唉！神采飞扬在先，叹气在后，而且，叹气之后，她又说了一句话，小姐说：能够这样说一说，我也很感激了。秋连，你想想看，小姐是多么希望金盏花能来到这里，为她讲讲故事，陪着她。”

   “春兰姐，你这样说话不好啊！别忘了，这是小姐的深闺啊！”

   “秋连，我要的就是这句话。这里是小姐的深闺，金盏花如果能来，那就是千里姻缘一线牵……。”

   “春兰姐，你真是愈来愈口没遮拦了。”

   “我只不过是说真话罢了！”

   “当心小姐听到了会生气！”

   “我不怕小姐生气，我恨金盏花为什么不来？为了报答小姐救命之恩，他也应该来，秋连，你不觉得吗？金盏花配我们小姐，倒是天造地设的一对。”

   “嘘！……快回去吧！”

   春兰和秋连刚刚蹑手蹑脚回到小姐卧房外面，就听到一阵脚步声，从前面院门外面直传过来。

   这种情形倒是常有的。

   方老夫人常常要到后院来探望女儿，虽然方倩柔小姐再三请求娘不要来，请娘宽恕她不能尽孝道。老夫人爱女心重，还是常常来。

   但是，往常都不是这个时刻，往常也没有这么急促的脚步声。

   春兰是警觉很高的。

   她立即悄然快走到月亮门前，拉开门，只见是老夫人身边丫环小鱼儿，一见面就叫道：“春兰姐……。”

   春兰嘘了一声，悄声说道：“别那么大声嚷嚷，小姐正在午睡。”

   小鱼儿低声说道：“老夫人叫我来看看，小姐午睡起来没，外面有客人要来见她。”

   春兰一听“有客人要来见她”，不觉心里一喜，立即抢着说道：“小鱼儿，你可知道这客人是谁？你认得吗？”

   小鱼儿说道：“我不认得，不过，我听说过。”

   春兰一喜之后，又是一惊，问道：“到底是什么人？”

   小鱼儿说道：“是咱们桐城县鼎鼎有名的相府里玉姑娘。”

   春兰“啊”了一声，声音里充份流露出是何等的失望。

   但是，她立即又感到奇怪，问道：“玉姑娘到我们这里做什么？”

   小鱼儿说道：“我也不晓得。我只听说玉姑娘要专门来见我们小姐，到底为了什么？老夫人没有提起，我也不敢问啦！”

   春兰想了想，说道：“去回老夫人，小姐现在正在午睡……。”

   她的话还没有说完，就听到方倩柔姑娘在房里叫道：“春兰。”

   春兰和秋连几乎是同时应了一声，立即回到房门口，珠帘一掀，倩柔小姐亭亭地站在那里，照例地平日家居她是不带面纱的，倩柔姑娘刚一迈步，春兰赶紧上前扶住。

   春兰低声问道：“小姐，你没有睡午觉？”

   春兰的话，倩柔小姐没回答，她熟悉地走向客厅，在客厅门口，面对着隔着院落的月亮门，说道：“小鱼儿，去回禀老夫人，请玉姑娘到这里相见。”

   小鱼儿赶忙称：“是”，眼睛却望着春兰。

   方倩柔微微露出一丝笑容，旋又叹了口气说道：“我不见人家，人家就不知道我是瞎子了吗？”

   春兰叫道：“小姐……。”

   倩柔姑娘放平了语气，淡淡地说道：“我们这里不是坟墓，能有一个客人来，总是好的。我过去是想不通道理，躲着不见人，人家就不知道我是瞎了吗？这么简单的道理，到今天才想通了。我为什么要将自己困守在这后院呢？为什么不能将自己的天地开广阔一点呢？”

   她的语气说得很平静，但是，不难听出她有一种激动的情绪。

   春兰没敢接话，只是对小鱼儿点点头，让小鱼儿离开，她吩咐秋连：“泡一壶好茶，六安的瓜片雨前毛尖，用小姐那套最心爱的白玉宋窑茶具……。”

   倩柔姑娘笑笑说道：“春兰，看来你也是个俗人，相府里来的人，就要排个谱给她看看吗？”

   春兰笑笑说道：“虽然如此说，至少咱们也不能丢人啊！”

   她要扶倩柔姑娘进去坐。

   倩柔姑娘说了一句：“我要在这里迎接她。”

   就在这时候，院门外面，有了脚步声。

   倩柔姑娘叹了口气说道：“我娘真是能了解我，她老人家居然没有陪客人来。”

   说的一点也不错，人出现在月亮门前，只有小鱼儿和玉蝉秋姑娘，此刻，她已经换过女孩儿的装束了。

   倩柔姑娘含着笑容，伸出双手，说道：“欢迎你，玉姑娘，原谅我不能到门口迎接你。”

   玉蝉秋加快脚步，赶过来握住倩柔的手，刚叫一声：“方小姐……。”

   倩柔姑娘立即含笑说道：“我的名字叫方倩柔，玉姑娘，请叫我倩柔。”

   玉蝉秋笑道：“好，倩柔，你这样真情而又柔柔的要求，我是无法拒绝的。”

   倩柔姑娘说道：“玉姊姊，你真好。”

   玉蝉秋倒是一怔，但是立即笑道：“倩柔，你这声玉姊姊，叫得我一怔……。”

   倩柔姑娘说道：“是我太冒失了，是吗？我真是高攀了。”

   玉蝉秋笑道：“倩柔，忒谦不是你应有的个性，为什么要这么谦虚呢？我是因为没有想到能突然有你这样一位神仙似的妹妹，我好意外，意外地惊喜。”

