    二四 

   “我会加派人手，可是人愈少愈好。人太多的话，反而容易让那小子逃了。可以吗？‘你’来逮那小子，我可只是在旁协助而已。”

   即使是做父亲的，也满心期待儿子能因此而挽回声誉。而健吾只要一了解到父亲的心意，就愈来紧张……

   “有点冷！”

   健吾躲入树丛，身体裹着毛毯。——庭院好大。

   健吾与父亲住的房子虽也有庭院，但是当看到这么宽敞的庭院后，那也只能算是“细缝”罢了……

   “对了……江美——”

   在这种时候，能想起情人的事就对了！只要想起一些两人在一起的情景，大概就不会对别的事抱怨了吧？

   江美拜托他也要调查下落不明的池上先生。

   ——可是，在这里，甚么调查也做不成。

   等等！这里的事解决过后……

   我一举成为英雄。因为我逮捕了有名的小偷“黑夜绅士”！不——当然现在还没捉到。

   “好棒呀！健吾！”

   然后拥抱我、亲我……

   亲——滴答。

   咦？好冷呀。嘴唇也冷？不是，但……滴答滴答——

   健吾缓缓地抬头望着天空。

   “停停吧！”

   ——下雨了。

   “——晚安！”

   玛莉低头鞠躬。

   “晚安！辛苦了。”

   加津子手背触摸因酒精而还有些温热的脸颊，“明天还要再忙，拜托你哦！”

   “是的。”

   ——真是令人喜欢的孩子。

   加津子自己也不晓得为甚么那么中意玛莉……

   当然，玛莉是一个现今少有、诚实又勤奋认真的孩子。可是，总觉得原因不仅仅是这些。

   加津子回到寝室。

   小偷闯入之后，市川他们建议换一间寝室，但是她嫌麻烦。

   人类平时活着，多多少少都带有危险性。

   脱下了为接待客人而穿的套装，放在床上。——舒了一口气。

   实际上最近感到很疲惫。甚至曾想到放弃一切，远走他方。

   当然——在现实上是不可能这样的。

   从寝室开了门走入浴室。铺满大理石、豪华的浴室。——可是，“浴室”只不过是“浴室”罢了！

   与其一个人在这种浴室洗澡，或许和自己的小孩泡小小的澡盆会来得幸福也说不定……

   放满了水，加津子把衣服脱掉。——就是这么回事。

   看到玛莉就想照顾她，是因为玛莉有某人的影子……让加津子想起了很久以前曾经失去的东西。

   真是可爱的孩子呀！——如果玛莉能一直留在这里的话……

   当然，如果玛莉愿意的话——可以收那孩子做养女吧？

   当然，为了这个缘故，或许有必要好好地调查玛莉的身世。可是，会那么离家出走，大概是跟父母处得不好吧？考虑到加津子财产继承的问题——

   不！不想给玛莉背负这种“重担”。总之要让她快快乐乐地游玩过日子。

   ——浸泡在热水里，加津子闭起眼睛。

   回复到这种只有独自一人的时候，经常有一个身影会浮现脑海。

   理所当然，现在应该也已经老了……可是，在加津子的回忆中，那个人永远显得年轻有朝气。

   现在他在做甚么？虽然连他活着或是死了都不知道……

   泡了很久，加津子从澡盆起来，然后在裸裎的身上披罩一件浴袍，回到了寝室。

   啪嗒啪嗒，敲打玻璃的声音。

   “——是雨吗？”

   低语的加津子，走近窗户拉开窗帘。

   眼前有一张“男人的脸”。

   “啊！”

   吓了一跳往后倾的时候，浴袍的腰带松落，前面豁然开展。——那个男的这次害羞地低下头——再怎么说这里是二楼。

   立足点不好吧？男人突然不见了。——好像是掉下去了。

   § 十三、不粉饰的辩白

   怎么搞的，今天是坠落的好日子啊？

   畑健吾在迷迷糊糊的情况下想着。

   ——一次是树枝断了掉下来，另一次是……

   那可能是梦境吧？眼前就是女人的裸体——做到那样的梦，我也很困扰。

   可是——体内痛得令人讨厌。

   下雨……是的，全身湿透。

   想进来屋内，但有那只奇怪的狗，而且窗子都锁上。没有办法，只有借着导水管，爬到二楼的房檐下避雨。

   总而言之，湿透的身体感到寒冷。于是向灯亮的窗户，利用狭窄的突出空间，努力地看能不能进得去的时候，突然间窗帘拉开，女人——就是细川加津子。

   瞬间，她身上穿的袍子前面开敞，里面一丝不挂……能够梦到那么详细清楚的梦吗？

   然后——然后我就掉下来。

   梦？怎么会是梦！

   健吾睁开双眼。

   “啊，醒过来了！”

   女人的声音响起。

   “是吗？搔搔他的脚ㄚ子。”

   停！——健吾摇着他的头。

   “真可惜，本来想在昏厥的时候来给他小恶作剧。”

   瞧着他的人是玛莉。

   “我……”

   “警察先生。”

   加津子走来健吾身旁，说：“偷窥女人的卧房，也算是你份内的工作吗？”

   “不，不是的，那是误会。这里是——”

   “二楼。”玛莉说。

   过了不久，加津子抱怨说：

