    二五 

   “——不管怎样，是我和玛莉两人，好不容易才抬你上来的。”

   “真是对不起！下起雨来，我没地方躲藏。”

   健吾说着……“咦？”

   最后终于注意到了。——自己现在所在的位置，正是加津子的寝室。自己就躺在床上。

   “我的……衣服呢？”健吾惊慌地问。

   “湿答答满是泥巴。如果还穿着那套衣服，就不会让你躺在这里了。”加津子说。

   “这是——你的床？”

   “嗯。”

   虽然肩部以下还裹着毛毯……可是，除了这个以外，觉得身上没有触身“衣物”。

   “衣服——帮我把衣服脱下来？”

   “要是感冒引起肺炎死了，那后果可不堪设想。”玛莉说。

   “谢谢……可是……连内裤也——”

   “脱内裤的是加津子小姐。”

   玛莉红着脸解释，“我可是别开脸看着旁边的！”

   “别害臊了！”加津子说，“到了这种年龄，男人的裸体算甚么，早就看惯了！”

   “啊……？”

   健吾觉得说不出的泄气，“湿的也没有关系，我的衣服……”

   “现在正在洗。”

   玛莉说，“要到明天早上才会干。”

   “刚才——”

   加津子说，“为甚么躲在那个地方，请你说明一下。”

   “那是——下雨——”

   “我问的不是理由，是‘目的’。为甚么，在监视？”

   “——这是工作上的秘密……”

   “这样子的话，我就报警说你偷窥我的卧房！”

   “请不要告诉警局！”

   健吾脸色苍白。

   “那么，就请你说个明白。”

   “好了。”

   健吾叹了口气。

   然后，把预测明晚“黑夜绅士”可能会潜进这里的事，以及玛莉好像是共犯，一直作盯梢的事，全部都泄漏出来。

   “——这孩子怎么会是共犯！”

   加津子很生气，“把你扔进雨里好了！”

   “啊，拜托——可以的话，我不想在外头淋雨。”健吾说。

   “不过，被怀疑的人又不是我，而是玛莉。——玛莉！你看怎么处置这个人？”

   “嗯……”

   玛莉一脸困惑，“我不喜欢责备他人……”

   这是当然的啰，因为是天使嘛！

   “听到了吗？你还认为这孩子是共犯吗？”

   “不——我——”

   总之健吾是寸丝不着，甚么话也说不出来。

   “人因为常常说谎，”玛莉说，“我想不能立即得到别人的信任，也是没办法的事。”

   健吾吃惊地望着玛莉。

   ——加津子耸耸肩说：“既然玛莉这么说的话……明天等衣服干了之后，就请你出去。”

   “哦。”

   “走吧！”

   加津子催促玛莉。

   “请问——”

   健吾有点焦急，“我就这样子在这里啊？”

   “会引起感冒的，如果那样的话。”

   玛莉说，“浴室在那边。”

   “就是因为这间附有浴室，所以才把你搬到这里来的呀！”

   加津子说，“我们要出去了，你可以慢慢地洗。记得穿上浴袍。我去帮你准备睡觉的地方。”

   “谢、谢谢……麻烦你了！”健吾道谢说。

   走到长廊。

   “给你添了许多不便，对不起！”

   玛莉向加津子道歉。

   “没甚么啦！当作是消遣就好，还满有趣的呢！”加津子说。

   “等一下我来换被单。”

   “那不要紧，反正可以睡觉的地方多得是！”

   正如加津子所言一般，因为客房有许多间，所以睡在其中任何一间都行。

   “那么……”

   “去睡吧！明天你不是还要早起吗？”

   “对不起！”

   玛莉突然低下头，“晚安！”

   说完便离开。

   “——玛莉！”加津子唤道。

   “有甚么事吗？”

   “你……母亲的事，有没有想起甚么？”

   玛莉虽然有些迟疑，但是回答道：

   “没有，完全想不起来。”

   摇了摇头。

   “嗯。——晚安！”

   加津子望着玛莉的身影歩下楼梯，直到看不见为止。

   ——就算是长形浴室，这个也是很特别的。

   自从监视玛莉之后，第一次洗澡。

   事情的复杂性，健吾虽然十分明了，可是在豪华的浴缸里泡个舒服的澡，却是与事件无关。

   完全悠闲地泡着热水，快一个钟头了。

   大镜子前准备有吹风机，于是就顺便吹干头发，吸了口气。

   浴袍……是这个吗？

   赤裸的身上，穿着浴袍。——不久以前，这条带子还松开，露出前面——

   健吾甩了甩头。

   可是。就算不全听信那个女人的话，但是对玛莉这女孩的印象，的确是变了。

   并不是不信任父亲的判断，只是，实在是看不出来她会是小偷的眼线……

   如果敢说这种话，一定又会被父亲骂“笨蛋”！

   走出浴室，发现加津子在沙发上。她穿着一件丝质的长袍。

   大概比我的西装还要长吧！健吾想。

   “洗得还真久！”

   “对不起，太久没洗澡了。”

