    二七 

   在他的话里，有种不可思议的确信，这不像是小偷对自己的手腕所抱持的自信，而是这事好像已经“决定”了的样子。——玛莉在脑海中留下了这种印象。

   那么，凭甚么他“不会被捕”？

   “——玛莉小姐！”

   叫唤声响起，玛莉突然地清醒过来。

   “是和代小姐。等一下我再回来收拾盘子。”

   “要好好洗呀！昨天晚上，盘子上留有鱼的腥味。”

   “再不回去会被啰嗦！”

   向厨房跑去。

   “对不起！和布斯说话——喔，不，逗弄布斯，所以……”

   赶忙地解释。

   “送早餐到寝室。两人份呢！”

   大山和代指着桌上已准备好的盘子，“难得有男人在这里过夜。”

   “嗯，的确是这样，昨天晚上——”

   玛莉好玩地说昨晚发生的事，大山和代听完笑了起来。

   “哎呀！真想瞧一瞧。这么说不是情人啰？”

   “嗯，不会吃同一份早饭的啦！”

   “是吧，那么分开来——”

   “要是少一点就好了！”

   但是又不是麻雀的饲料。无论如何，玛莉端起盘子朝二楼走去。

   那个警察——姓畑的，结果是睡在哪间房间呢？管他的，等一下问问加津子就知道了。

   举起脚（！）敲敲门板。

   “拿早点来了！”

   说完，玛莉轻轻地打开房门，“请问——”

   玛莉差一点没让盘子掉下去。

   男的——那个姓畑的警察，只穿条内裤站着。

   “啊，对不起——刚才听说衣服已经干了——马上就穿好了。”

   警察这边也是满面通红，慌慌张张地穿起衣服。急忙之中裤子穿得前后颠倒，想要脱下来却摔了一跤。

   红着脸，背对着他。

   “已经——好了！”

   警察的声音。

   “放一人份在这里。”

   指着桌上的盘子，“加津子小姐在哪里呢？”

   “耶？——啊，‘这里’。”

   警察指着床。

   “耶？”

   玛莉的眼睛睁得球般大。

   “现在——正在淋浴……”

   果然如此，浴室传来淋浴的声音。

   “你……”

   玛莉难以置信，“威胁加津子小姐，强行……”

   “不要开玩笑！”

   警察急得大声叫，“正好相反！是我被勉强——”

   “甚么？”

   “啊——，哎！——总之，还来不及知道发生了甚么事就……”

   一边说着，警察渐渐像只泄气的皮球，“事情严重了……江美……”

   抱着头坐在床的上面。

   玛莉慢慢走近，问道：

   “江美……你的情人？”

   “嗯。可是——发生过这种事，已经——”

   深深地叹了口气，“无法和江美结婚了！”

   “道歉呢？”

   玛莉提出具体的建言。

   “不行……即使结了婚，我一生都得背负着这个十字架。”

   十字架……虽然玛莉也是一个极其超俗的纯情人（不，是天使），但是她觉得眼前这个人更是这种人。

   “啊，谢谢！”

   加津子披着浴袍，以爽快的表情走过来，“——肚子饿坏了！运动过后吃的饭会特别可口哟！”

   “早安！”

   玛莉说，“还有甚么吩咐……”

   “今天会很忙，拜托你了！此外，‘小健’——”

   碰地手搭在警察的肩上。

   “小健？”

   “嗯，今天是小健立大功的日子，所以，玛莉也要帮帮忙哦！哪，小健！”

   额头被亲了一下，那个“小健”样子看来似乎更加绝望……

   “杀死？”

   那个男人横眉略微上扬。

   “对！”

   市川和也点头，“解决掉‘黑夜绅士’。——你肯干吧？”

   中村打了个哈欠，一脸痛苦的表情。

   “一大早起来，太辛苦了！”

   “抱歉！”

   市川把车子停在公园旁边。在这里说话，不必担心会惹人注意。

   “今天我会很忙，如果不这时候出来就没有时间了。”

   中村搓了搓下颚。

   “偷是偷，可是要杀人，这和当初的约定大大不同呀！”

   “我知道。事成之后重重有赏。”

   “哦……”

   中村有些犹豫，最后终于耸耸肩膀，“好吧，我做！”

   “那再好不过。——如果‘黑夜绅士’被逮了，而钱却下落不明，怀疑的箭头就会指向这边来。那家伙不消除不能安心。”

   “也许是吧！”

   中村点点头，“可是，留下‘黑夜绅士’的尸体不是很奇怪吗？”

   “问题就在这里。你杀了那家伙之后要处理得漂亮些——你等等。”

   由于车内的电话铃声，市川中断谈话，“您好！我是市川。——啊，总经理，早安！——今天的准备就交给我来办吧！”

   隔邻的中村，没出声地笑了起来。

   “哦。——甚么？”

   市川有些吃惊的样子，“可是，这么一来——喔，原来如此。——不，那样的话就没有关系。——知道了！我会向对方解释清楚。嗯！——那么，在约定的时间内，我再过去。”

   市川放下听筒，舒了口气。

   “你公司的总经理打来的？”

   “嗯。”

   市川笑了笑，“——问题好解决了。”

   “咦？”

