    二八 

   “警察发现‘黑夜绅士’今晚会来，已在屋里加强警戒。”

   “有那个家伙在，对你们不是不利吗？”

   “总经理和他交涉过了。警察的目的只是要逮捕‘黑夜绅士’，对钱的事会装作没看到。”

   “原来如此，你的老板可真是不简单啊！”

   中村点了下头。

   “你尽管来拿钱，反正钱是我保管的。”

   “可是，我想‘黑夜绅士’不会这么简单就被捉住。”

   “当然。他会逃走吧！然后警察追，谁开枪、谁的子弹打中的，根本就会分不清楚！”

   “原来是这么回事。——可是，或许不会照计划那么顺利吧。”

   “那时我再临机应变。可以了吧？你偷钱，把那家伙干掉！”

   “报酬两倍也不划算！”

   中村说，“可是像这种有趣的工作一失去就不会再回来。——我了解了。就收你双倍价钱吧！”

   “就知道你会这么说。”

   市川看着哔哔声提醒人的手表，“我不走不行了！”

   “你要怎么引路？”

   “这我也考虑到了。——就说这辆车在前往宅邸的途中，和其它车引起轻微的擦撞事故。”

   “不坏嘛，警察为了问话，一定会来的。”

   “嗯。到时候屋子内也会有很多其它的警察。不会太明显吧！”

   “好，就这么办！”

   中村打开车门，走了出去。

   “我送你到车站吧！”市川唤说。

   “不，我走路就好了！”

   中村说，“脚不锻炼锻炼不行了！坏蛋的资本就是身体。”

   “好词儿！”

   市川笑笑，“那么，六点到宅里来。”

   “好的。”

   中村像是麻烦地甩甩手，走了。

   市川发动车子。

   “今天就决定胜负！”

   市川像是在说给自己听。

   如果侵占公款的事泄漏出去的话，细川加津子一定会原谅。为了顾及公司的声誉，应该不会仅仅撤职就了事吧！

   可是，他有种事情会进行顺利的预感。情况似乎对市川有利。——我是个幸运的男人！

   市川使劲地踩踏油门。

   § 十五、会面的客人

   “就是这里！”

   玛莉看着字条，然后望向眼前的这栋大楼。

   “怎么有办法在这般杀风景的地方工作？”

   在玛莉的脚旁说话的是布斯。

   “地狱会比较有趣？”

   “当然。地狱有人头装饰，不管任何时刻都流泄着呻吟声的合唱曲，裸体照片更是不计其数——”

   “不要说了。”

   玛莉摇了摇手，“进去吧！”

   加津子说坐出租车也没关系，玛莉才和布斯一起来到这里。只要是新情人“小健”的请求，加津子甚么都听。

   至于玛莉，最后终于忍不住抱怨起来：

   “在这么忙的时间里，真是的！”

   可是，这件差事……

   上到三楼的玛莉，叫布斯在楼下电梯旁边等着，自己来到贸易公司的接待柜台。

   “对不起。”

   向接待人员问，“请问结城江美小姐在吗？”

   “结城小姐？请你等一下！”

   接待的小姐进去里面，马上就出来说：“现在她正和其它的客人会面，到地下室的饮茶室去了。”

   “地下室吗？”

   “嗯。你要不要找找看，一定还在那里。”

   “好的，谢谢！”

   玛莉回到电梯口，“听说人在地下室。因为是饮茶室你不能进去。”

   “又来了！为甚么不能进去？人狗差别待遇！”

   布斯嘀咕地说……

   一到达地下室，玛莉便四处张望。

   “——一定是那里！”

   玛莉快速歩行到门口，试着瞧瞧里面。当然她没见过结城江美的脸孔，但是根据畑健吾的话，结城江美是“一眼就认得出来，很可爱的一个女孩子。”

   不过情人的话，多少得打点折扣……

   玛莉跨进店里两、三歩，瞧着更远的地方。

   “我以为再也见不到您了呢！”江美说。

   “真是抱歉，害你操心。”

   “伯伯——”

   池上浩三微笑道，“有太多混乱的事情。啊！人一到这个年纪，麻烦事总是接踵而来。”

   “可是突然间就消失了，只有电话……”

   江美说归说，马上就换了个心情，“不过能再见面，真是太好了！”

   “是呀！笑脸很适合江美小姐哟！”

   池上说，“他那方面怎么样了？”

   “好像要逮捕甚么有名的大盗，正在监视着。”

   “原来如此。这样不是很好吗？能好好干一番事业！”

   “可是……”

   江美低下视线。

   “怎么了？担心了吗？”

   “不是。——当然，我很担心他会不会受伤或是甚么的，可是并不仅仅是这些。”

   “是甚么？”

   江美迟疑地说。

   “也许不该这么说，可是……我觉得他不适合那份工作。”

   “嗯，以前你也曾经说过。”

