    一〇四 

   其实，这时每一人的心头部像压上一块重铅。不过，别人强忍悲戚以求冷静应付眼前的危机而已。因此，虽是十二人在两道里走，却静寂得连心跳的声音也可听见，约莫又走了百来丈远，张惠雅忽然一声惊叫。

   这正是转角的地方，后面的人不知又发生什么事，急一拥面前，在珠光照耀之下只见碎晶断石将前面的而道遮断。由此看来，分明洞里潜着的敌人早有预谋，先炸坍里面，待人来进入隧道再炸坍外面，虽然不是活埋，也不过比活埋略为好一点，死期也略缓几天而已。

   齐孛儿心里虽急，但她又无能力多想出一点计窍，见逍遥客询问张惠雅距离禁堂还有多少远，她也低声对阿尔搭几道“妹妹！只怕你怀疑那墨乌人儿怀疑错了难道这里也是他捣的鬼？”

   阿尔搭儿正在愁苦中，被姐姐触她霉头，气得“哼”了一声正要发作，却听逍遥客道：“既然距禁党只有十丈远近，我们就动手开侧面的石壁进去！”这正是逍遥客老到之处，因为看见正面虽然坍下来的石块较容易搬，但太过于散碎，没有运上的工具，如何搬运？反不如仗着利剑开石壁，一块一块往外搬来得方便，所以才有这样吩咐。

   于志强和两位降俘都同声说：“我来！”也同时挤上前去，各用宝剑劈石。

   阿尔搭儿被他三人的举动分了神，才不向她姐姐发恶，但她见他三人壁石的结果，除了于志敏一柄宝剑大有用处之外，其他两校并没有多少效用，每一剑下去，不过是够得一块尺许见方的石块、心想：“照这样做法，只怕半个月也打不通这条路，人得饿死在这里。”

   她想了一想，终于叫出一声：“你们男人气力大，专管搬石块，这里让我和雅丫头来！”

   于志强知她力难缚鸡，那能开石？正想劝她不必。阿尔搭儿也不容分说，持着裙脚，碎步上前，身子刚停下来，忽然伸手向袖里一拨，一道绿光园她袖底出，这才知道乃弟的绿虹剑也在这位弟媳手中。心知这枝绿虹剑乃兵刃中的奇珍，当年杀敌之后，想向弟弟借用一下都未成功，居然露将这枝剑给了这位弟媳，可见他两人情分不必寻常，暗道：“敏弟难道变了？”猛又记起绿虹剑早就换给了王紫霜，不由得吐了一口气，又说一声：“还好！”

   那知他正在庆幸于志敏未曾厌旧喜新，忽见一道白光又的张惠雅袖里飞出。于志敏虽只见“白霓剑”一次，仍然认得出来，不免又怔了一怔。

   阿尔搭儿这时已削了一块，约有人高的巨石，且因她削得外广里尖，巨石自动向外滑出寸许，不禁喜极呼叫道：“你们过来搬呀！”

   于志强知道绿虹剑带有二丈四尺芒尾，剑身只有几寸，阿尔搭儿削石得连翻身也伸进石会，加起来有二丈四尺以上，这么重的石块怎能拖得出来？当下好笑道：“贤弟妇！你再加两剑，把它劈小一点也好！”

   逍遥容笑道：“待老朽来试试看！”走往石前，十指运劲往巨石两侧一插，竟是全掌插入石中，用力往外一拖，“膨！”一声巨响，巨石被拨出数寸，但他插掌的部位太薄，竟被同时扳断，骤然失力，一个踉跄退席，几乎坐了一个屁股着地。

   阿尔搭儿见舅公爷爷尚且如此，别人更是不行，又连劈两剑，将压来的巨石分作四块。

   于志强这回可行了，首先上去拖出这条长有二丈的石柱，搬往隧道远处放好，接着是王妙如、包妙始、逍遥客，每人一条，陆续搬去，然后搬运张惠雅削下来的。

   阿尔搭儿削的石块既长且重，给他四人搬得大汗淋漓。诸女看他们气喘吁吁，也各以两人抬一块，齐孛儿搬不动大石，只好搬那些跌落下来的碎石，让别人存好站脚的地方。

   剑利、力大、人多，莫有个多时辰，一座完整的石壁已被开了条深约四五丈的隧道，逍遥客见进展迅速，倒也心喜，因见人人已疲乏到不得了，忙吩咐停了下来，歇了一会。

   那知一停下来，阿尔搭儿立即叫出一声：“好饿呀！她这一声叫喊，可把人人叫得心惊胆战。

   要知各人一清早起来，便收拾起程，打算到达亚麻谷再生火送饭，不料一进亚麻谷便送遇险事，折腾到这是，已是午末未初，那得不饿？但是，能吃的东西俱放在洞外，谁也想不到进得洞来，就被困在洞申，好待连饭锅也带进来，这时喊饿又有什么法子可想？

   包妙始在身上摸索半天，摸出一根成形的人参，速给阿尔搭儿，笑道：“姑娘既然是饿，请先吃这枝老爷岭，野生人参罢！”

   阿尔搭儿摇摇头道：“我不吃！”

   齐孛儿诧道：“你又喊饿，怎地又不吃？”

   阿尔搭儿搁着嘴道：“不吃就是不吃，还有什么怎的？

   各人全不知道她为什么不肯吃。包妙始好心好意碰了个钉子，暗骂道：“小爷好意给你，你不吃活该挨饿，我不会赠给别人。”随手伸向张惠雅，笑道：“张姑娘吃了罢！”

   张惠雅心想去接，劫被阿尔搭儿用膝盖在她腿侧一碰，蓦地想出阿尔搭儿所以不吃的缘固，忙道：“我还不觉得饿！”说了还怕包妙始劝她收下，又补充一句：“你留着自己吃罢！”

   这时人人都饿，要说不饿便是造假，阿尔搭儿饿了不肯吃，张惠雅自己说不饿，各人也就明白几分，但包妙始连碰两次钉子，也不好意思再递向诸女的面前，朝逍遥客笑道：“这枝野生人参请老前辈收了罢！”

   逍遥客心知若再不收，包妙始就不好下台，逊谢一句，也就接了，阿尔搭儿没去碰逍遥客，只对张惠雅和秦玉鸾笑了一笑。

   王妙如身上也带有一小袋子野生老参。这是他们由女贞土司到建州经过老爷岭顺便采的，若非为了采参耽搁一些日子而早到北京，则曹吉祥叛变的事就大有成功的可能，由得于志敏护得整个大内，外面也要被他们“十神童”蹂躏不堪了。

   她默想一阵，知道阿尔搭儿并不是不饿，乃是见包妙始那梭人参是由身上掏出来，而且仅仅一枝，如何肯吃？也许还有别的原因，王妙如一时猜不透，但也暗服这位蒙友深明大体，随将布袋取出，打开里面一个纸包棒给逍遥客道：“这些人参就请前辈分配罢！”

   逍遥客见里面有二三十根之多，致谢一番，接过手来，每人分给一枝，余下的包还王妙如，王妙如无论如何也不肯收回，逍遥客只得暂时收下。

   这时不但阿搭尔儿吃了，连那说不饿的张惠雅也嚼得清香四送，包妙始看在眼里，真是又愧又恨。

   要知在饿极发慌的时候，只要有一点东西进胃，心神也随之大定，何况功能提神益气的野生者参？王妙如果来这些老参，未经制练晒干，每接也有三四两重，一进肚里，人人精神焕发。

   阿尔搭儿忽又替别人担起优来，“啊”一声道：“巴乌拉他们不知有没有吃的。”

   穗姑好笑道：“我的好贤弟妇呀！你也替人家担心了，我们全是吃了饭才来，她们更是人人带有干粮熟肉，你也过惯游牧的日子了，怎地连这个也忘了？”

   阿尔搭儿“哼”一声道：“你才是忘了哩！干粮挂在马鞍后的囊里，几时见他们带在身上？”

   穗姑被驳得无话可说。

   逍遥客忙道：“这也确是可虑，但这点点人参怎够分配？”

   王妙如知道包妙始身上还带有不少，有意无意地看他一眼。

   包妙始倒也乖觉，忙趁机由身上取出布包，笑道：“晚辈这里有几十技，一齐送给他们也好！”

   逍遥客由他到这时候才肯将人参整个交出来，便知此人心术不正，但他方才已经叹人参不够分配，这时又不能不要，谢了两句，将人参转交给于志敏道：“烦你送去给他们好了！”

   不一会，于志强转了回来，说及瓦刺群雄人数虽多，但在隧道中容不下多人同时工作，只好轮流运上搬石，解下衣裳全充运土器具，而且那坍下的石壁，搬了又坍下来，所以搬到此刻，也保是搬开三几尺土，看来由前段转出洞口，已是无望，唯有尽人事而已。

   歇息一会，精神情长，正要继续劈石，忽闻喝声隐隐传来除了齐孛儿之外，各人全都听到。阿尔塔儿首先就叫起一声：“那是我敏郎！”

   老少诸侠各具有极灵的耳力，一时尚辨不出是谁的声音，阿尔搭儿艺业只较她姐姐稍强几分，怎能一日就说得出来？要知她无时无刻不在惦记于志敏，自然就发生一种灵感应，她并非由耳膜听出那喝声，而是由心里感觉到有那喝声，故此比起别人用耳去听还要真切。

   逍遥客将耳贴壁一听，点头叹道：“搭尔姑娘说得不错，果然是于公子，他正和别人厮杀哩！”

   齐孛儿着急问道：“有没有雍郎的声音？”她在别人面前称“雍郎”两字，还是破题儿第一遇，敢情是情急之下，不选择言，阿尔塔儿忍不住“噗嘘”一笑。

   各人见阿尔格儿苦了两天的脸，这一笑，竟把每一人笑得如对春风，齐孛儿仍然狠狠瞪她一眼。

   道遥客摇摇头道：“没有听到雍儿的声音，但你也不必担忧，雍儿的功力比起子公子差得很远，他的声音自然传不到这里来！”

   阿尔搭儿忙道：“敏郎喝声在头顶上，我们向头上凿石！”

   逍遥容笑道：“他在头顶是不错，但最少也跟此有百丈商低，凿到几时才凿通上面？你敏郎既然死不了，别先把我们困死在这里才冤枉哩！”这老人家心里一喜，也说出几句轻松的话来。

   阿尔搭儿连说几个“是”字，立即跑进凿成的新隧道，向石壁一剑刺去，不禁“咦——”了一声。

   逍遥客诧道：“又怎么了？”阿尔搭儿道：“那边好像是空的！”剑势一划，立即划了一个交口。

   逍遥客插掌进去一拖，立将二尺圆径，长约丈许的石柱抽了出来，对面那边果然是空的。

   诸侠大喜之下，张惠雅的白霓剑，于志敏的蒙天剑，丁谨姑的半边剑，秦玉鸾的刀杖，全向那石壁挥、服削、刺，顷刻间即将穴口扩成一人多高，三尺来宽的门户。

   于志敏挥着蒙天剑，首先进入，诸侠也随后跟进，原来是一间宽广数丈的大厨房，里面铁锅、石灶、石缸等厨房用具样样周全，一道纤细的泉水注满了石缸，却由石缸脚的小石沟流入石壁的另一面。

   敢情这石室是依照原来的石洞加工凿成，不然那会有这样整齐的石室？阿尔搭儿向四周张望，却叹了一声道：“可惜还是没有吃的！”

   逍遥客一眼瞥见有两扇石门，忙道：“我们先把门好开看看有什么东西？”

   于志强和王妙如分别跃往一座门前，不需费多少时间，即将打开。于志强这边门外，是一条黑黝黝的两道，王妙如那边门里，是一个深有丈余的石室，地上架着木板，木板上一包一包俱是磨好的燕麦粉，不禁喜呼一声：“这回什么都有了！”

   各人涌过去一看，除了燕麦之外，还接着十块干瘪的鹿脯，羊脯，王妙如再进去一找，还找出一个大包盐，阿尔搭儿儿跑往灶旁一找，也找到油，盐和木炭。

   逍遥客笑容满面道：“只要守住这间石室，吃上个把月是可以的了，得快点通知巴乌拉将他们带来，省得又出岔了。”

   包妙始自告奋勇，说一声：“晚辈去！”

   逍遥客看了他一眼，额首道：“小始去也好，要不要找人为伴？”

   包妙始说一声：“不必！”

   过了片刻，喧嚷的声音由远而近，瓦刺群雄一个接一个走进厨房，见食用物事齐全，又情不自禁地热烈欢呼，双方相会在一起，彼此不免互相道旁，慰问。

   逍遥客这时也满心喜悦道：“看来敌人将隧道前后炸毁，决想不到我等竟由侧面攻破石壁，要是被他顾虑到这一招，连这间厨房也一齐炸毁，我等说不定真会饿死！”

