    一〇六 

   第二十九回 魔窟凶徒一死逃良剑 春闺爱侣双宿伴檀郎

   别看这已经是炸坍了的碎石不需用剑去劈，其实要搬动起来，比整条大石困难得多，到底敌人仅是炸了每一条甬道或是违禁堂一起炸毁，局外人无法如道“幸而都鲁山的事，已哄动整个瓦响，各勇士由外微购了不少麻包、布袋、绳索，不顾困难地实行”愚公移山“的方法。

   但这洞穴与外面的通路只剩狭小的一条，任是人数再多，工具再多，也没有多大用处。

   阿尔塔儿见日子一天一天过去，真个急得要哭。

   于志敏虽也知道诸女芳心击在他一人身上，但他抱着既入虎穴，当得虎子的念头。偌大一座都鲁山，这么多曲折环回的甬道，既是无法尽毁，必须详将道路测出，绘制成图，以防日后有恶魔盘锯的时候，得以按图求骥，破此魔宫，再则行人误进山腹，迷途不返，出可以按图追寻，不致漫无头绪。

   他立定这个为亿万代人类造蝠的宏愿，任由张惠雍归心如箭，他仍是侵吞吞地，一个拐角一个拐角来测，将测得的点子连成了线，没有几天白纸上的线条已经纵横交错，密如蛛网。

   但是，纸上的线条已经是这么密，却未发现在同一高度上的交叉与及重复的部分，于志敏一看便知还未走到回头路上，只好再继续测了下去。

   深幽的隧道里，既无鼓漏催更，又无铜壶定刻，星沉月落，免走鸟飞，与这两位少年全然无关。但是，几天一过，张惠雍渐渐觉口渴起来，耐饥月可以充饥，不能充渴，隧道西水从何来？”

   于志敏见他这位舅兄愁眉苦脸，问起情由，也不禁眉头紧皱。

   要知人可六天不吃饭，却不可一天不饮水，何况他两人在山洞里已有几天？若非身怀绝艺，而且洞穴阴凉，只怕早就动弹不得了。

   于志敏情知别的可以勉强，口渴不饮就是勉强不得。要教舅兄自去找水，又恐独会迷失路径，思索多时，毅然道：“我两人走的俱是单程，并未发现有敌，停就守在这里不要乱急，待我去找水回来。”

   张惠雍诧道：“你往那里找水？”

   于志敏道：“土山没有水源，石山定有水源，古人说以面水更高就是这道理，借大一座石山，总该有水，否则敌人喝什么？”接着解下金霞剑交给张惠雍，并分给他一半耐饥丹，续道：“本来你我一齐走当然走好，但这图两来换完，万一寻不回这地方，就要功亏一整，你尽在这里守到真个不耐烦了，便可用剑向上破山而出……

   张惠雍道：“知道这里距山顶还有多少高，破到几时才脱这龟壳？再则你的金霞剑也要自用。”

   于志敏笑道：“只要把你的剑给我就行了。如果我记得不错，我们站在这地方是北峰的鞍部，上面的厚度最多也不超过五十丈，因为我们是越走越高，所以没有水，这一层你可觉到？”

   这时他已明白敌人是另有门进去，那条石隙不过专供发射暗器之用，纵使打得开也未免费劲身子一斜，拐进甬道未及两丈即见距地面两只处有一道弧形裂缝，那道弧形裂缝两端相距约有三尺，恰与地反相接。

   于志敏一看那裂缝外的地面十分光滑，知是时常有人爬出爬进，暗笑道：“由得你会钻狗洞，这回也教我找到了！”飞起一脚，将塞在洞口的石块踢飞进去，同时大喝一声：“给我滚出来！”

   可是，声过寂然，无人答话。

   他对敌经验已多，情知往这种静寂的场合，要不是敌人早已溜走，就是埋伏在旁边，打算再度袭击。

   因为那石穴既小且矮，必须俯伏才可以般进去，爬行的时候，速度定必迟缓，要是敌人真个在旁边袭击，确实大可顾虑。

   本来他有“束气成钢”，“展气成雷”两门绝艺，不需忌讳一般暗器，若是敌人用的是火枪，仍然难免受伤，所以他筹思良久，即用剑削下一段岩石，脱下衣服蒙在石上，猛可向石洞里一送，只闻儿声“啪啪”怪内，敢情敌人的暗器全打在那岩石上。

   但他在石装的假人送进石洞时已有准备，一闻声响，真身也激射过去，大喝一声，“展气成雷”的气功同时发出。藏身在洞里的敌人被气功一冲，同时撞向石壁，手里的暗器不但同时跃落，身子也镇压得透不过气来。

   于志敏，横扫一眼，见足六男三女，不禁嘻嘻一笑，伸手指向他们身上，尽点了放麻穴，从容拾起九枚兔腿状的暗器，略一端详，已知用法，斩时放过一边，又搜尽六位男的身上所有。得了好几百粒饮九，铜九，—一汇在一起，然后割下一位男贼的裤管，将搜得物件，分别包成三包，放在身旁，遥望一位男贼一指，解开他的穴道，喝一声：“你们是什么人？从实招来！”

   忽然在石壁那边传来一声：“阿敏！”那是王紫霜的口音，于志敏忙叫一声：“霜妹！我在这里！”一挥手，又点了那人穴道。

   向四处一望，瞥见另一面墙根，也有一方小石门，急拖开石门，探头出去叫一声：“霜妹！”

   王紫霜和闵小玲恰好走到，叹一声：“你教人家找得好苦！”

   原来她两人仗着有万年蝙蝠替她引路，获知一处石壁可通外面，不料攻破一重石壁，又有一重石壁，二女才知事不容易，想起师父就在山外面，不如利用万年蝙蝠带信出去，万一被师父和师公看到，能够赶来援救，定必早脱苦难。

   王紫霜随身带有眉笔，当即撕破半蝙绢帕，将情由写在上面，拴在万年蝠身上，纵它自行飞去，果然过了几个时辰，蝙幅回来的时候，身上另拴有一幅白帕，上面写着：“痴丫头自己设法出来，我和你师公替你们炼宝，没空找你！”

   那正是师父白义姑的字迹，王紫霜自然认得，虽因师父炼宝不能来，但得此一语，已足安慰。于是，她打定了不向外求援的念头，看万年蝙幅那里攒，她两人也就向那里劈。

   她两人反正是困了就轮流睡，睡起又劈石壁，开拓了好几道走不通的隧道，到达这里即听到于志敏在呼喝，这时那不幽怨盈眉，悠然长叹？要不是碍着闵小玲在场，早就像阿尔搭儿那样纵体入怀了。

   于志敏见两位爱侣齐来，满怀愁绪，登时尽释，却不知从何说起，忙道：“请先进来再说！”迅速缩回石室，站在穴旁恭候。

   王紫霜向室里一瞥，不由得笑起来道：“怎么这些人统统死了？”闵小玲接口说一声：“怎么会自己毒死？”

   于志敏目光原是盯紧在两位爱妻秀色可餐的脸上。听说敌人身死，忙把目光一移、果见人人七窍流血，脸色青紫，只因被点穴定身。仍然倚壁屹立，他原想留下这些活口询问情形。不料竟变成具尸体，那得不心头懊丧？

   但是，这些敌人分明已被点穴，动弹不得。如何能够服毒，服的又是那一帮毒药，竟在顷刻间就能惨死？

   于志敏一时想不明白，走往一具尸体面前，狠狠将他的下巴一拉，但嗅到一股强烈的白果杏仁气味，由尸体的嘴里透出。同时又有一片薄纸掉了下来。仔细一看。那片并不是纸，而是一个像牙一样的小管，看来早该是含在口中，用时即嚼破而吸下储藏在里面的毒汁。

   为了要彻底明查敌人怎样服毒，于志敏又连续扳开另外五具男尸的嘴，即见每具的上跨都少了一颗大牙。同样排出一个小管，不由得苦笑道：“可恨这些魔贼，真是至死不悟！”

   王紫霜笑道：“人都死了，还要他悟什么？”

   于志敏只好苦笑摇头，向那三具女尸瞥了一眼，陪笑道：“请你两姐妹替我去搜一搜，看她身上还有些什么东西？”

   王紫霜道：“你为什么不搜？”

   闵小玲接着道：“我也不管！”于志敏见她两人一唱一和，着急起来道：“我去搜她们周身，你可休怪！”

   王紫霜狠狠“呸”一声道：“你爱掏臭尸，尽管掏去！”

   于志敏万他说得那样慷慨，反而不敢冒失，忽见洞口红影一闪，以为又是什么暗器，急起手就是一掌。

   闵小玲惊叫一声，侧里一掌打去，将于志敏的掌劲推开微些，那万年幅已飞落她肩上。

   于志敏笑道：“这是什么东西？几乎被我打死！”

   闵小玲妩媚地一笑道：“你才打它不死哩，要不是这只万年幅、我们还不会找到这里来！”

   于志敏呀说是万年蝠，不由得多看两眼才道：“你姐妹在这里等一会，我找水给舅兄喝了再回来。”

   王紫霜惊道：“他可是病了，怎不和你走在一起？”

   于志敏把详情一说，又被王紫霜骂道：“敢情搭儿那丫头要急死了，你还有心机测图哩！还不快设法出去？”于志敏争道：“我测图也是为了要出去呀！若是胡闯乱闯、知闯到几时才可出困？”

