    一一三 

   紫虚上人续道：“我夫妇和苍螟师伯本来想暗中跟你往玄冰谷，偏是今年正值第三纪，若不静炼一年，则内气就要减损许多，今后你夫妇行带休以为还有人能够助你！”

   于志敏知道他师尊每隔三纪就要潜修一年，否则必难驻颜益寿，还是师尊毕生大事，那得十分慎重？忙恭应一声：“徒儿自应当心！”接着又问道：“要不要徒儿随侍？”

   紫虚上人道：“你有你的大事，我有你师母和苍冥师怕就怕不行了，清洪也要留下来潜修妙谛，不能与你同行！”

   于志敏望过逍遥客那边，见苍冥上人正在对他吩咐，想是也在说这件大事，暗自替他喜欢。

   紫虚上人续道：“你要知道，玄冰谷一旦不破，则寰宇一日难宁，但老魅狡猾异常，专攻别人必救之处，替他奔走的人又多，要破他老巢确非容易。

   于志敏忙道：“流民会是否与玄冰谷有关？”救过徒儿的骆伯伯已被做们掳走了！”

   紫虚上人诧道：“有这等事？”

   原来紫虚上人到达较迟，对于内中曲折尚未详知，于志强忙着替乃弟将情由奉告。正在说话当中，王紫霜三人也就回到，于志敏忙将丹药递了过去，给他们分别服用，继续听取于志强的陈述。

   紫虚上人听罢详情，眉头略皱道：“照此说来，流民会也该与玄冰谷，只闻赤身教有个设在完达山的东北总坛，曾邀请我们师父入伙，师父答不答应，我们全不知道。

   紫虚上人颔首道：“这就证实我所说的不虚，流民会即与东北总坛有来往，又应曹吉祥之情，入京谋丸，怎能与玄冰老魅无关？敏儿你要救人，自是要紧，但你应牢记，尽信书不如无书，尽信人言也不如不信。你一破了天王庄，或者一把人救出，立即以最快的脚程，疾扑玄冰谷，毁了它根本，其余自不难破。

   白义姑道：“不见得吧！先毁根本则技寸散落一地，如何清扫？”

   紫虚上人道：“不先毁根本，岂不是野火烧不尽，春风吹又生？”

   苍冥上人笑道：“这真是公说公有理，婆说婆有理，谁及谁非，谁能断定，不如由当事人随机应变，岂不更妙？

   白义姑道：“是啊！方才这儿还说过随机应变的话，就是老头儿强替敏儿作主，连我也被搞糊涂了！”

   紫虚上人被他老伴埋怨下来，不禁苦笑道：“我何曾强自作主？话未说完，就被一岔岔去十万八千里！

   白义姑也忍不住好笑起来道：“谁教你说得太慢？”

   紫虚上人一笑作罢，又回顾于志敏道：“随机应变，自然是一条道理，但非说盲目会随机应变，任由敌人牵着走，必须先有定见，然后依敌势来变。择善固执，在做人上讲得通。对敌时未免就成为呆板，你时时留意便了，也不须我多说？”

   于志敏忙说声：“徒儿理会得！”

   紫虚上人颔首道：“理当如此，你若需人协助，我许你将师门绝艺和十二字剑传人，言尽于此，你自己斟酌行事。”

   于志敏唯唯称是。紫虚上人又对苍冥上人笑道：“你的话要是说完，我们就走罢！”

   白义姑道：“我的话还没说完哩！”召唤于志敏上前，又道：“这包裹计有二十套木胶衣服，连手套，面罩，鞋子都有了，你爱给谁都可以，穿了起来就能防避雷电。再则，你捡最好的杂碎，教我这小妮子，教不好，当心我捶你的骨头。最后还要告诉你一句，若是遇上好女儿，替我多带几个回来，我决不嫌累赘。好了，你把这妮子领回去罢，我懒得管了！”说毕，轻轻一推阿尔搭儿道：“你还不去恋你的敏郎去？”

   阿尔搭儿叫一声：“姑姑！你不教我武艺了！”

   王紫霜也叫道：“师父好偏心！霜儿跟了那么多年，才得吃两粒紫气丹，搭儿丫头一来，你就给她一颗，还不多给霜儿几颗哩！”

   白义姑笑道：“痴丫头又要向我放赖，我正要小妮子替你分劳，你还要怪我，给你紫气丹当饭吃哩！”接着又向阿尔搭儿道：“只要你肯学，你敏郎自会将武艺教你！”

   阿尔搭儿痴痴道：“我肯学了呀，不然，怎能跟敏郎去什么天王庄，还不累死他哪！”

   于志敏就恐怕阿尔搭儿不肯学，听她自说肯学。喜欢得有点茫然，一连说了几个“我不累”，惹得各人好笑起来。要是换上中华儿女，定俏骂他一声，可是阿尔搭儿只深情望他一眼，凄然道：“还说不累哩！”这几天你多辛苦，我都不能帮你！”

   阿尔搭儿话仅几句，老少诸侠都深受了感动，彼此都觉得她是多么体贴，温柔。

   白义姑笑道：“好了我们也该走了！”

   紫虚上人忽叫一声：“敏儿！”接着道：“你由山洞里得来的零碎给我几件，并将这洞里的入口完全炸毁！”

   于志敏和王紫霜同时答应一声，各将“开山珠”，“穿魔管”和各种迷药，毒药，解药取出。

   齐孛儿忽走到阿尔搭儿面前，说一声：“妹妹！我和张郎也跟他舅公爷爷走！”

   阿尔塔儿见齐孛儿和张惠雍挤在逍遥客身边，听苍莫上人说话，不料她忽然说定，自家姐妹同起同卧十几年，一旦分别，那不凄凉？直愕了半晌，才嘶哑问得一声：“什么时候才再见你们？”

   齐孛儿也两眼含泪道：“待你敏郎师父再出山，我们敢情就可相见了！”

   另一边，张氏兄妹也呜呜咽咽说个不尽。然而，逍遥客觉

   得师尊肯让自己挚带雍惠夫妇随行，是一件极大喜事，惠雅嫁的又是英雄夫婿，尚有何悲？向于志敏叮嘱几句，便转向惠雍道：“雍儿还不快收拾去，祖师都要走了！”

   于志敏和诸小侠送定师父师娘和逍遥客诸人，瞥见阿尔搭儿和张惠雅死转罗帕试泪，忙慰她两人道：“他两人追随苍冥前辈学艺，再过这些时候，也许比我们都强，有甚么好哭的？”

   阿尔搭儿叹一声道：“学艺！学艺难道定要分离么？”于志敏笑道：“他两人何曾分离，还不是挤在一起？”

   王紫霜叫一声：“阿敏！你打算数搭儿丫头几天武艺。”

