    一二一 

   忽然一声哈哈，响彻九霄，打断了丘处机的话头。

   于志敏听出那正是张玄素的口音，暗自好笑道：“到底还是你棋差一着！”阿尔搭儿怎将们脸偎过了，说一声：“那是张道长！”于志敏点一点头。

   张玄素以笑声当作招呼过后，立即叫朗声道：“贫道因事来迟、有劳道友久候了。但是。这时也不过才到三更：”他分明听到丘处机骂他，可是只字不提，轻轻抹过。

   丘处机见这位通微显化真人已如约而出，当然没好再骂下去，出哈哈一笑道：“好说，好说……”客套几句即引见他门下周明轩。

   张玄素也引见他门徒彭新民。

   阿尔搭儿听双方客套得有点过火，又道：“这些人怎么专会作假？”

   于志敏道：“在这人情诡异的江湖上，不作点假还行么？”她还待再说下去，又闻丘处机道：“听说道友在天顺三年获皇封为通微显化真人，可有这回事？”

   阿尔搭儿奇道：“敏郎！他本来就是人嘛，为什么叫做真人呀？要是有了真人，我们可不都成为假人了？”

   于志敏听得好笑道：“这时休问他真人假人，将来我告诉你，先听他们为什么要厮打？”

   张玄素见丘处机忽然问他封号的事，照实答复道：“这是皇恩浩荡，并不关贫道的事！”

   丘处机“哦——”一声道：“这也难怪，但不知道友如何通微，如何显化，能否显显给贫道见识！”

   于志敏恍然大悟道：“原来毛病就出在这封号上！”又闻张玄素冷冷道：“道友约贫道来此，难道就是这个用意么？”

   丘处机忽然大声道：“还有一个用意就是要问你剽窃先天拳为太极长拳的罪名！”

   张玄素冷笑道：“太极长拳是贫道观雀蛇之斗，而自悟的创举，与先天拳何关？

   丘处机便也冷笑道：“好一个自悟的创举，甚么观雀蛇之斗，分明是剿窃古人的熊经鸟伸与我派的小九天，还敢不承认？”

   张玄素怒道：“剽窃也要有个证据，你拿证据出来！‘”

   丘处机冷冷道：“你那拳式里面的揽雀尾，白鹤亮翅，倒撵猴，野马分鬃，退步跨虎，弯弓射虎，是不是熊经鸟伸的古法？太极起手，合太极，如封似闭，抱虎归山，是不是我派的小九天？”

   张玄素冷笑道：“武学本有同源，你有一双手，我有两条臂，你能动我也能动，怎见得一定你派的？”

   丘处机喝道：“好一个利口妖道……”一语未毕，张玄素暴喝一声骂道：“我张三峰有御笔金口亲封，如果是妖道，你这长春真人便该是魔道！”丘处机也暴喝一声：“你抬出皇帝来压谁？”

   就在两人剑拔弯张，即将厮拼的当儿，远处又传来一阵悠扬的欢声，那人唱道：“梦绕神州路，怅秋凤连营画角，故客离黍。

   底是昆仑倾低柱，九地黄流乱注？聚万落千林狐兔！天意从来高难问，况人情易老悲难诉？更南浦，送君去——”

   于志敏暗道：“这人是谁？”又听他续唱道：“凉生岸柳催残暑，耿耿河，疏星淡月，断云微度。万云江山知何处？回首对床夜雨，雁不到，书成谁与？目尽青山怀千古，青儿曹恩怨相尔汝？

   举太白，要金缕。“接着就呵呵大笑道：”千古文章一大抄，我机街居十尚且抄袭芦川居士的贺新郎来陶然自乐，张仙长抄抄招式，事更平常，丘仙长又何必坐在钱眼里，教人看不过去？”

   这位机衡居士词峰凌厉，张玄素、丘处机，全被他骂了。于志敏听他自报别号，暗自惊讶道：“这老废物居然未死！”及听他绕弯子骂人，不由得笑出声来。

   阿尔搭儿听她敏郎好笑，忙道：“那人唱得真好听，敏郎你认得他？”

   于志敏道：“我知道这人，但没见过他！”接着又道：“真奇怪，这些老人家，怎会集中到通古斯来”却闻丘处机骂道：“你这老贼尚未算清旧帐，还敢来这里绕弯子骂人，你被上来，不捶碎你骨头才怪！”

   机衡居士格格笑道：“老夫自知鸡肋不足以饱尊拳，我看这回免了！”接着又唱道：“睡觉寒灯里……”

   丘处机恨声道：“老贼且体得意，待我与这妖道完了这场，立即找你！”

   张玄素怒道：“我只是不愿多事，难道还会怕你！”

   机衡居士停了高唱，又哈哈笑道：“仙人居然不能免俗，既要厮打，不妨就打，老夫虽是俗人，也愿作个见证，负的一方，就自承抄袭胜的一方之招式，如何？”

   张玄素、丘处机都同时叫好。张玄素喝道：“丘老道！你划出道来！”

   丘处机道：“要打就打，划甚么道？”

   于志敏暗道：“丘老道性子果然烈！”那知心念未已，已闻“蓬”一声响，自神仙坪传来，想是双方已对了一招。急一挽阿尔搭儿，说一声：“走！”两人即电射而去。却闻反处机冷哼一声道：“所谓通微显化不过如此！”

   张玄素也“哼”一声道：“所谓万古长春也不过是骗人！”居然针锋相对，半点也不肯吃亏。

   于志敏暗自好笑道：“看你两人自称为清虚无碍，却是贪嗔不已，那及得我师万一？”却听身畔的阿尔搭几道：“敏郎！他们好象还比不上闵姐姐！”于志敏生怕被双方听到，急道：“且不说话，听他们的！”阿尔搭儿轻轻一笑，又闻神仙坪上一声暴喝。

