    一二六 

   第三十四回 辟路寻郎凶林羁异客 将仇报德飞象阻英雌

   秦玉鸾见夫婿追敌，剩下她一人茫然站在树林边缘，回顾风门寨火光熊熊，十几条黑影在火光中由南北两端分别奔来，忙高呼一声：“霜姐！我在这里！”却见一庞大黑影首先到达。原来那正是她所骑的一匹骆驼，它也能嗅到主人的气息，自己寻到。

   王紫霜率同大伙小侠由南端先达，见仅有秦玉鸾一人站在外林、用不着问，也知是怎样一回事，但她仍当作招呼似的问一声：“人呢？”

   秦玉鸾知道她问的这个“人”，多半是指于志敏，笑道：“人追人去了？”

   王紫霜道：“真是废物，连两个废物都追不上，还要说甚么？”刚一声：“菊丫头看着牲口，我找他去！”

   阿菊答应了一声，张惠雅和阿尔搭儿已联骑而到。王紫霜情知不带别人全可，要说给阿尔搭儿知道于志敏追敌入林而不带她去找，那又得有一阵好哭的，只好问她一声：“你要不要找敏郎去？”

   “去啊！”阿尔搭儿等不得王紫霜说完，立即捡着回答一声，又回头问张惠雅：“你去不去？”

   被她这样一问，诸女都乘机说去。王紫霜恨得瞪她一眼道：“你就是会闹，要那么多人去做甚么？”

   于志强忙道：“你们多人去也好，敏弟一人能寻得多少地方？

   这几匹牲口留在这里，由我们五人看管，总不至走失就是！”

   王紫霜本来想驳他几句，碍着鱼孝、彭新民和周明轩三人在场，须留他几分做伯伯的面子，只在鼻里“唔‘一声，随道：”这样也好，闵丫头也留下来，余人跟我走！”

   闵小玲知道王紫霜留她下来，主要的是保护他们五人，笑应一声，便看着王紫霜带了一群妹妹象八只大鸟飞上远离二三十丈的树梢，一闪而逝，接着就听到阿尔搭儿尖嗓子呼唤于志敏，并叫道：“我们找你来了，你在那里？”

   王紫霜带着诸女飞纵上树梢不久，就听阿尔搭儿尖叫，气得骂道：“鬼丫头叫什么？把那两个狗头叫跑了，他又要埋怨人！”

   阿尔搭儿不服道：“不叫敏郎，他怎知我们来了呀？”

   王紫霜见她对于战阵厮杀的事一点也不懂，一心只记挂着阿敏，又不能说她挂念丈夫不对，本来一个嫁了女子，不挂念丈夫还有谁值得挂念的？但她不问在何等场合，一味痴情，把该做的事放在一边，又有点太过分。但若要说她，她定要说敌人跑不要紧，找丈夫回来要紧，这样一来，岂不要辩驳到天亮？

   王紫霜虽是聪明通顶，被此奈何不得，只好苦笑道：“痴丫头别叫了，我们一直到树林尽头，总会看到他！”

   阿尔搭儿不作声默默与诸女作“一”字并肩而进。

   暮春三月，若在绮丽的江南，正该是“雏花生树，群莺乱飞”

   的季节。但在天河北面的荒原，依旧是春冰未解，积雪犹浓。

   树林里琼枝纵横，玉桩耸立，树顶上银光一片，映月生辉，诸女就在树顶上来往追巡，几乎走遍了十里左右的树林上空，不但看不到王、包两人的形影，除了有时惊动一两只松鼠跳跃之外，也没有别的响动，于志敏也就这样无声无息地失踪。

   阿尔搭儿找不到她敏郎，心里又着急起来，忍不住道：“霜姐！只怕他不在树林里吧，要是他在里面，怎不招呼我们一声？”

   王紫霜也起了某一种预感，看这寒林寂寂，并无声响，莫非敏郎又已失陷？但是，这里不是天王庄，而且相去奴儿干尚远，怎会有凶险的事？

   她旋而想及风门寨那伙人，莫非就是天王庄的人，否则，那有这般凑巧？——在自己一干人到来不久，他们就往外面与人对敌？再说那火起得也十分古怪，王、包两人也逃得十分突然。

   自己人由仅有的两门冲出，他两人又从何处逃出？而且寨里人出去对敌，怎不见有杀声？

   王紫霜在心中发出一连串的疑问，情知敏郎多半又遇险，生怕说了阿尔搭儿会闹，只好强作镇定道：“先别管他，也许他躲在什么地方，象猫儿捕鼠般候着耗子去了。我们还是回去，和他们架间木屋起来才行，不然，人还有鳗珠保暖，牲口只怕要冻僵了！

   想先带诸女回去，然后与闵小玲悄悄出来寻找。

   阿尔搭儿人并不笨，那不察觉王紫霜话不由衷？但她也知道倘若于志敏真的躲了起来，确是不容易找，点点头道：“那，你们先回去，我在这里等他！”王紫霜说一声：“不行！”要则一起回去。阿尔搭儿尽是不依。两人正在争执或去或留，猛听后面闵小玲一声：“你们快回来呀！”敢情她是提足丹田真气呼叫，数里外也听得清晰。

   诸女不禁一怔。秦玉鸾与闵小玲相依数月，情份最深，叫一声：“我先走！”身子一拧，回头疾奔。

   这时已不容阿尔搭儿犹豫，在王紫霜一句：“回去救人要紧！”的呼声下，也随诸女向风门寨奔回。

   这不过是数里远近，顷刻间诸女已陆续到达，只见满山满野尽是长可及丈，指头粗细的白蛇将闵小玲等六人连带牲口重重包围。闵小玲、于志强夫妇与随行学艺三人生怕长蛇咬死牲口，六条身影如走马灯般在雪地上绕着圈子，有的用掌打，有的用剑劈，那些长蛇虽也被杀不少，但因为数太多，竟是前仆后继，蚁附而上。

   本来一人冬天，蛇虫之属便要冬眠，须待第二年惊蛰之后，才出来活动。此时虽已过惊蛰，但天气那样寒冷，怎会有那么多长蛇，并还专找人来攻击？

   秦玉鸾首先赶到，不问三七二十一，纵身下树，挥刀弄杖，眨眼间就弄死了十几条。王紫霜押阵在后，一眼瞥见这种情形，不禁惊呼一声：“雪蛇！”

   雪蛇到底怎么样，种人虽从未听说过，但因王紫霜一叫，人人吃惊不小。

   王紫霜接着又叫道：“各将鳗珠挂出来，看能否把它吓退。”

   她自己也急将鳗珠接在胸前，掣出银霜剑向下一扑，只见一道银光向地上画个大圆弧，十几条雪蛇登时被腰斩在地。

   诸女纷纷掏出鳗珠，掣出兵刃，霎时珠光，剑光大盛，蛇群被诸般光华一映，似有点畏缩之意，只见前面一批畏缩得不被上前。

   但就在这时候，地底下忽传来裂帛般异声，群蛇又昂首吐

   舌，置宝剑珠光于不顾，仍然猛冲不停，一时血肉横飞，染得雪地尽是血迹斑斑。

   然而，群蛇却也古怪，——它尽分为三面向各人进攻，树林这一面竟是半条也没有。要知诸小侠人人艺业高强，蛇数虽多，焉能被困？因要顾及牲口，才一层一层向群蛇大施杀戮。

   阿尔搭儿一枝绿虹剑，张惠雅一枝白霓剑，俱带有细长的芒尾，矫若游龙般向群蛇一扫，登时开膛破腹，断首裂身，不计其数。但蛇群确也太多，每人都被闹得一身臭汗，也不过腾出当中一块十余丈的空地来。

   王紫霜见群蛇越杀越多，不禁焦躁道：“可惜两条金娱蚣还在干正阴，不然就大派用场，闵丫头！你那只万年蝠怎不放它出来看看有无用处？”

   闵小玲道：“万年蝠已跟你们走了，难道没有见它？”

   王紫霜“噫”一声道：“它几时跟我们走，怎的未见？”再问诸女，俱说未见，不由得暗暗惊奇。

   阿尔塔儿道：“莫非它寻敏郎去了？”

   于志敏日常逗那万年蝠发出“吱吱”叫声，看来十分亲昵，万年蝠独自飞去找他，并非不可能。但阿尔搭儿这样一说，于志强立即联想到乃弟为何不返，莫非遇险遭困的事，大为着急道：“敏弟在那里去了？”

   秦玉鸾又是弟媳，又是小姨，她可不问于志强是姐夫还是大伯，狠狠地回了一声道：“谁知道？”

   于志强见是她答嘴，也好笑道：“若是你们俱不要他了，我做大伯的更可以不问！”

   秦玉鸾骂道：“脸皮好厚！不知是长几岁的大伯？”

   阿尔搭儿却老老实实叫了一声：“你们不要我要！”

   惹得一群少年男女全都轩然。

   诸小侠虽然打得轻松，有说有笑，但雪蛇仍然源源不绝地冲来，被杀死的雪蛇，堆成高约两尺的半圆围墙，被珠光一映，更显得银光烁烁。

   王紫霜记起方才地底裂帛似地一击，灵机一动，心思：“这蛇若非受人驱使，怎会不要命地冲来。”她很想独自寻找驱蛇为恶的人，但那异声响了一回之后，始终就未闻第二声响，究竟那人躲在何方，已无寻处。

