    一三九 

   于志敏心细方向并未定误，倘若孟左端说话不强人，那三座尖峰睡该是天王山，横阻在面前的白雪，就该是“无量雪”。

   到底“无量雪”三字是形容多，还是形容深，还是深广都一并形容？当时王紫霜尚未问得清楚，就连续生事，反正既有明目，定有原因，说不定又是凶险重重。

   虽然女贞子的期限只有三天，而面对这表面平坦，暗伏危机的雪地，仍不能不小心将水。

   于志敏略一察看地势，见两边山角向外倾斜，形成绝大的悬崖，错非能跃高百丈，否则无法子攀登。当中这片雪地，如果是个雪谷，纵使人能通过，牲口绝对不行。向东眺望，则碧波万顷，一岛沉浮，不禁赞一声：“好一个所在，可惜被邪魔占据！”

   王紫霜骂道：“人家又不请你来作地理先生，相个阳居阴宅。不设法渡过雪地，好端瑞赞叹什么？”

   “难哩！”于志敏又叹一声，接着道：“先在这里度夜再说罢！星夜渡雪谷，只有统统送命的份儿。”

   王紫霜看那块雪地大大，只怕穗站都渡不过来，休说是马，但在这旷野里，一无草木，二无岩穴，往那里住宿去？见敏郎说要住宿，不禁诧道：“在这里打坐过夜？”

   于志敏笑道：“人倒容易办，只有牲口难办！”

   阿尔搭儿接口道：“牲口都带有披的，好办！”

   于志敏道：“那就行了！我们来做雪窟！”

   “雪”王紫霜一脸诧异之色，又道：“用雪把人埋起！”

   于志敏笑道：“虽不是埋，出差不多。”

   问小玲遥指山角的悬崖下道：“那悬崖岂不能避风雪？何必做雪窟，多麻烦！”

   诸女顺她所指的方向看去，果见那悬崖伸出外面很多，与精仙洞的前岩差不了多少，不但可以住人，甚至可以住性口，都异口同声说好。于志敏却独排众议道：“那是死路一条，谁放去住？”

   王紫霜斥道：“你一开口就先伤人，怎见的是死路一条？

   你说！”

   于志敏被斥，反而嘻嘻笑道：“这个还不容易？要知由风门寨到天王山还有几十里，尚且重重埋伏，这里距天王山不过是十几里，魔头岂无准备谁也知道当中这块雪地不好住人，见了悬崖当然要进去，我们懂，敌人也懂，如果先期悬岩上下做了手脚，可说是防不胜防……”

   王紫霜连说：“好了，好了……你既知我们懂，敌人也懂，难道他就不在这雪地上做手脚？”

   于志敏笑道：“放大一块雪地，他知我们要住在那里？对敌的事，看来越安全的地方就越危险，越危险的地方，就越发安全，这一层道理……”

   “你又要教训人是不？”王紫霜脸色一沉，叱得于志敏就把话缩回去，诸女忍不住好笑，却听她续道：“雪窟怎样做法，你先做个给我们看！”

   于志敏拔出剑就地划了两层圆圈，将夹着的地面向下挖了二三尺深，成为一道圆沟。再由圆沟挖个缺口，向外延伸丈余，深没过顶，然后在圆沟外缘开始砌冻，堆雪，不消多少时候，已做成一个极大的空头雪馒头，笑道：“你们进去睡睡看行不行？”

   阿尔搭儿把张惠雅一施，两人同时由缺口跑了进去，一会儿，伸出个头来，招手笑道：“来，来！里面住！”

   诸女将牲口取上马衣，钉下木橛，由它歇在屋外，除了留下一人在门口看管，余人便轮流寝息。

   到底悬崖下有无凶险，各人不去，自然一无所知，但雪窟确是安全，王紫霜认为可以安度一宵，那知时将夜半，忽觉有人轻摇她身子，在惺松睡眼里，认出是敏郎作怪，羞恼得将他一推道：“你去缠痴丫头去，休来缠我！”

   于志敏好笑道：“你猜我找你作甚么？”

   王紫霜轻轻“呸”了一声道：“谁不知道？”

   于志敏笑道：“我找你上山哩！”

   阿尔搭儿早被惊动醒了，但她同样认为敏郎找王紫霜旅游一番，所以假装熟睡，这时听说静夜下山，急拥被坐起，说一声：“我也去！”

   她这一声喊，把诸女都喊醒了过来。

   于志敏忙道：“你们说话小声一点，静夜里声音传得很远！”接着道：“本来你们全都去得，但我这明修栈道，暗度陈仓之计，人多了反而暴露形迹。日里我故意在这地方做雪窟，睡大觉，就是要使敌人不疑心我们还会走，你们尽管在这里睡，有绿虹、白霓双剑在此，谅无大碍，我和霜妹两人攀登右首那山角，就在上面把守，天明后，你们再来！”

   阿尔塔儿忙道：“牲口怎样办？”

   于志敏道：“留下马粮，让他们自己吃，若有走失，将来买好了。明天一上山峰，要则是敌人死，要则是我们亡，那还管得牲口？”

   王紫霜道：“听说过了无量雪，当中还有一道落魂溪，不知怎样落魂，敢情比无量雪还要凶险，不如你我索性渡过落魂溪，再等她们姐妹上去！”

   于志敏赞道：“这样不错，但过了落魂溪，山角那要道也得有人守着，不如你我先开路，过了半个时辰，嫂嫂和玲姐跟上来，再过半个时辰，瑾姐和莎妹、鸾妹跟着来，再过半个时辰，搭几妹和雅妹再走。那样一来，我们就更加安全，而且天也快亮了。”

   穗姑苦笑道：“那山角是倒悬着，我爬不上去，怎生是好？”

   于志敏道：“我们在前开路，先走成个梯子上去，到了悬崖的地方，就在山石上以手代脚，抓成天数握手的地方，吊着走，你只须提气轻身，不致有碍，大不了就重落回地面就是。”

   穗姑正在满心欢喜，阿莎忽然插嘴道：“若果那悬崖是泥土的，那又怎好？”

   果然“三个臭皮匠，赛过一个诸葛亮。”于志敏竟被问得一怔，沉吟道：“若果如你所说，只怕我也无法上去了，但是，大凡悬崖，总是岩石居多，若是泥土的悬崖，早该被雨水冲塌了。再者，泥土的悬崖，定生长有枯藤草根之类，也可供攀援。”

   谨姑道：“你们快去罢，别待天亮还走不成！”

   闵小玲急道：“你们把万年蝠也带去，要是到了峰顶，也好捎个信息回来呀！”

   于志敏笑道：“还是人多想得周到些，我竟忘了这只活宝，好！现在就走！”

   两人并肩飞纵，到悬崖一看，崖壁高耸如削，上面伸出长约数丈的危岩，这种险峻的地势，并不能难倒这对技艺通神的少年夫妇。但崖下的地面，所有高低不平的地方，乍见疑是夭然，细看即是人口制就，因在杂乱无章里面，又显然有一定的规律，落在两少眼中，格外清楚。

   这座高岩因无西北风吹进，也无积雪，地面只略有湖润，所以看出鞋迹宛然，分明曾有人在这高崖下逗留甚久。

   王紫霜瞥了地面上各种痕迹，心知敏郎臆测的完全正确，这时只有敏郎在身边依偎，当众人面前那种凶霸霸的言行也暂时收起，学着阿尔搭儿那股气息，柔声道：“敏哥哥！你看地面下的凶物，要不要把它起出来？”

   这一声“敏哥哥”喊得于志敏心里好甜，右手轻轻一拦爱侣的腰肢，也柔声道：“不必了，她们施展轻功到来，不致于碰动地下的凶物，第二拨有玲姐带头，第三拨是瑾姐带头，最后才是搭儿妹妹和雅妹，休看搭儿妹妹初出茅芦，其实她十分细心哩！”

   “就走吧！你先上去！”王紫霜轻推敏郎一把，让他先走。

   于志敏趁齐酋颈上轻撮了一声，走近石壁，脚尖用力一接，手指向岩石一插，立即开了两个小穴。这样连续不断地一按、一插，手脚并用，眨眨眼已攀登顶端。再向危岩一插一抓，即飘身悬空，以手代脚，一路到达岩檐。然后手脚并用，攀登绝壁，伏身窥探。

   王紫霜依样画葫芦，另开新路，不需多少时候，登抵山角，伏在敏郎身旁妩媚一笑道：“你这军师果然不差，敌人决想不到我们会由这里上来罢！”

   于志敏道：“这也难说哩！若果是我，定在这里设下暗卡，防备敌人偷登！”忽见远处似有人影一晃，忙推爱侣一把，又道：“你看见没有？”

   王紫霜道：“好像是人，要不要将蝙蝠放回去？”

   于志敏说一声：“好！”将栖在肩上的万年蝠向崖下一送，看着它飞了下去，又道：“我们两人再往前走一段，好待她们上来，也有地方站脚！”

   王紫霜漫应一声，即与夫婿向前飞掠，却见方才那条身影向下一沉忙又传声道：“奇怪，那人为什么要跑？”

   于志敏也看出有异，随口道：“莫非也是来寻魔头晦气的？”

   “对！我看定是那飞象孟左端，我们跟他走，他必定认得路！”王紫霜蓦地记起岭北飞象孟左端曾说过：“三天内要我男贞子褚云芳付债的事，再见那人身躯高大，不是孟左端还能有谁？”

