    一五三 

   “他说就是于老二教的。你看，于老二长得那样标致，知道有那么多，我还要看看他究竟有多少法宝？”

   “只怕他不答应哩！”

   “你别看他假正经，若是正经的人，那些鬼玩意由那里学来？他已经有了十一位妻妾，寻点野食算甚么一回事？猫儿见鱼腥不吃才怪哩！”

   两妇边走边说，已走过于志敏藏身的雪丘，语声又渐不可闻。

   到为了教导彭、鱼、周、三人制服魔女，竟变成这样的岔事来。虽说这事成因，在于彭、鱼两人不择人而施，口风不紧，二妇贪淫，忍不下春闺寂寞而生心外向，但自己没有多加一句“对妻妾使不得”，也应负咎一半。

   这时若断然处置，将这两名淫妇杀了，未尝不可，但一来

   内疚于心，二来对方形迹未彰，杀之无名，三来无法对彭、鱼两友说明白，若被误会为垂涎她美色，逼奸未逐，岂非更加难以自解？

   于志敏忖度多时，不禁长叹一声道：“会罢！好好去寻找你的快乐……”心念一转，拔步赶上前队。

   于志强见乃弟忽然赶上前来，诧道：“你不是说相距两宿，怎么就来了？彭嫂和鱼嫂回去找你，可会遇见？”

   于志敏装作失惊道：“没有看见，我要你带她们先走，怎好让她回去找我？”

   于志强苦笑道：“不放她，难道教我和她打架么？何况她是找你，又不是外人！”

   “你好笨！”于志敏恨得咒他一声。

   竺孔圆笑道：“这也难怪令兄，我师姐一路走，一路像念咒般唠叨，说没人和她说笑，到这里一歇脚，就邀一妹一齐回头，谁能拦她？”

   于志敏看她一眼，心想：“有你在此作证，我兄弟总算清白了！”忙道：“既如此，哥哥陪两位嫂嫂在这里我和周嫂去找她两人回来！”

   竺孔圆道：“她们找不着你，自然懂得回来，我才懒得走回头路！”

   于志敏道：“那我自己去好了！”

   “你也不必去了！”稳孔原先加以躲拦阻，接着又道：“她两人的心事，我也猜中几分，不去比去好！”

   精细鬼偏逢精细鬼，周明轩精细，他的妻子也精细，于志敏听了竺孔圆这几句话，心里也就明白，却假装糊涂道：“还是走一趟，才放得下心！”

   竺孔圆笑道：“那，你自己去好了！”

   于志强笑道：“我陪你去！”

   兄弟两人并肩回头，丢下三妇自己进屋。

   于志敏带了他哥哥朝乔大的回路奔了一程，待看不见起程处的人影，才略偏方位，走出百几十丈外，藏身雪丘后面，将二妇的心思与及听得的话全盘托出。

   于志强不由得慨叹道：“魔女竟是恁般淫荡无情，我这里还有两个，怎生区处？”

   “你要是将我教你的事告知刁嫂，那就更加麻烦！”

   “他也曾经问起，我只笑了一笑没说是你教的，这事怎能对你嫂嫂说？”

   于志敏笑道：“你这老实人，享了老实福。鱼孝心地也好，看事也极精细，偏要遇上那种淫妇把他妻子诱走！”

   兄弟两人在雪丘后促膝谈心，不胜慨叹，忽听远处传来厮杀的声音。

   于志敏听那声音起自正前面，既非乔嵇二妇的去路，也不是筑屋的场地，不禁奇道：“甚么人和那些魔息子遇上了？”

   他由俄露亚处获知玄冰谷出来的人，几乎布满这块冰！

   他略一思索，即遣：“哥哥你速回冰屋与各位嫂嫂会合，待我去看看是谁来了！”

   于志强虽欲跟去，却放心不下三妇，且知乃弟行的神速，自己也赶不上，只好说一声：“别迷路了！”

   要知除了王紫霜之外，余下的妻妾，俱每人配有一枝穿魔管，这种奇特的暗器，魔方人物虽然也有，但决不会打在自己人的身上。于志敏一辨出那是穿魔管的声音，即料到定得妻妾与人对敌，而且敌人中必有能手，否则，不会拿出穿魔管来使用。

   那一声响过后，又闻一阵高呼，“砰砰……”一阵鞭炮般巨响连续不断。

   于志敏暗叫一声：“糟了！不知是谁！恁地冒失？”他心里一急，猛然加足劲道，如电闪般飞掠在身后的风力，竟将积雪卷飞，成为一道长有几十丈，高约丈余的雪龙，也无暇先将身前堆积的罡气化去，由它冲击出凄厉的啸声。

   他身子在空中，乍瞥见一条小身影背着一人飞奔而来，另一人则飞舞一团乌光断后，乌光后面，人声如潮，夹着“砰砰……”的锐晌，火光如繁星般闪亮。

   虽是一瞥，但他已明白三人是谁，高叫一声：“阿萄——”

   余音未断，金霞剑也同时制出，径扑敌阵。

   但他在半空中这一声高叫，也使那挥舞黑光的人一惊，手底一缓，一杖暗器恰穿过她的大腿，娇呼一声，立即倒地。

   原来阿萄阿菩两人在林里迷途，被钱孔方引走，二女深表同情，曾听说钱孔方服食电光草，增长功力，丫头人小心大，虽蒙于志敏收房，终自愧艺不如人，贪得心切，极力纵恿钱孔方找电光草。

   那知深藏冰窟之下，千百年才获得一枝，已被钱孔方误食，找了多时，依然未获，却见夭王庄火起，结伴前往一看，只剩一片瓦砾，数具骸骨，以为是于志敏一行破了天王庄回攻完达山魔教总坛。待走到完这山近处，却不见于志敏一行的踪迹，连负责踩探魔教举动的丘处机也下落不知。

   三女心头暗恼，擒获几名魔党，询问结果，知于志敏一行果然都到完达山，登时使三女无法揣测檀郎何往。

   钱孔方曾跟随乃师父贞子前往玄冰谷，蓦地想到也许于志敏在庄后，直追乃师而往玄冰谷去了，当时将这心意对萄、菩二女说明，俱以为于志敏很可能走这路，立即起程赶来。

   不料刚到这块冰原，即遇上老魅派出的壮夫，以三女的艺业，将那玄冰谷二三流的角色放在心上？才一交战，即时杀了三人，偏遇上一队壮夫到达。在混战中，阿菩的短剑虽俐，因为太短，派不了大用场。阿萄的铜剑虽长，却是寻常的兵刃，发挥不了多大效果。

   因此萄、菩二女迎战罗喉、计都，只能略占上风，加上被群魔围攻，堪堪拉个平手。

   钱孔方艺业与萄、菩二支相去无几，杖有墨剑锋利，狠狠杀了十几名魔党，但群魔竟是前扑后继，一时也难杀完。

   阿萄见状不妙，掏出穿魔管对准罗喉星小腹打出。

   当时双方短兵相接，群魔那知面前的敌人带有这种火器？

   阿萄出手迅速，放射的部位又矮，罗喉星躲避不及，被穿魔弹小腹打通脊背惨叫一声，登时身死。

   阿萄虽是打死罗喉星，但她这“砰”然一声，却带来更恶劣的命运。

   群魔个个带有短小的火器，只因对敌人仅有三人，想将人

   活捉过去；且在混战中，生怕伤了自己人，才不肯轻发。

   这时一见敌人已发，罗喉已死，那有不使用之理？

   计都星吆喝一声，群魔的火器纷纷取了出来。

   钱孔方看出不妙，急喝一声：“走”但仍迟了一步，一声暴响声中，阿萄首先中弹惨呼。

   阿菩见状大惊，拼尽力气劈出一掌，将计都星打了一个踉跄，回手一剑，刺穿两名魔党，疾如流矢般背起阿萄跃出敌业，高叫一声：“钱姐姐断后！”拨步狂奔，不敢回头再看。

