    一五五 

   第四十二回 悯彼苦长途君应曲慰 怜卿甘作妾我亦伤情

   钱孔方既然暗里打定为妾的念头，当然尽情结纳二女，以作他日容身之地，心事虽未对人说，但由她举止言谈中，二女已窥知其意，阿萄偷看她写的纸片，前后对照，更加了然。

   要知瑾姑以下四女，以蛮女阿萄年纪最小，也最轻捷、顽皮、淘气，阿菩虽然比较老实，但有阿萄带着，也不致于连笑话都不会。二女既窥知钱孔方心意，此唱彼喝，把于志敏和王紫霜请人捧得天上少有，地下难寻，把一个春心已动的钱孔方撩拨得心痒难搔，恨不得一步跨到冰冰谷，好与心上人见面。

   这时忽听阿萄重提旧事，直羞得她连鼻子都红了。

   因为风帽把脸孔遮住，二女不知钱孔方羞不可仰。

   阿菩见她不肯说话，好笑道：“姐姐你说呀！说出来，我们一定替你作个主意！”

   在这冰天雪地，既无需父母之命，只好求个“媒妁之言”钱孔方若再不说，谁能够替她作主？她勉强抬起头来，瞟二女一眼，只见对方目光灼灼，露出神秘而又诚实渴盼的光辉，不觉低下头去，幽幽一叹道：“照于相公方才那付神情，谁知他肯不肯收我？”

   阿萄“噗嗤”一笑，回头看于志敏犹在穷摸魔尸，才安心地笑道：“不知王姑娘几个在不在这里？倘若是在，我就替你对她说，包她肯，她曾经说过凑成十二金钗之数，你来了岂不恰好？”

   “要是她们都不在呢？”阿菩见她说得满有把握似的，忍不住反问一声。

   阿萄笑道：“要是不在更好，我们万里迢迢到来，不怕他不向你我接风，到时不管遇上谁，先点他软麻穴，再把他抬往钱姐姐身上。”

   “呸”阿菩忍不住笑骂一声，“亏你这死丫头想得出这条计策来。”

   那知骂得声音太高，于志敏在远处也已听到，遥问道：“什么好计策，说给我听听！”

   钱孔方听了阿萄那条狡计，已惊得心跳神悦，再听于志敏一问，更是芳容失色，摇摇欲倒。

   阿萄忙把她缠着，急叫道：“我们商议抬钱姐姐走哩！”

   于志敏好笑道：“你们背一人也背不动，真是废……”他底下还有个“物”字未曾说出，阿菩已接口骂道：“你才是废物！”于志敏在那边嘻嘻笑了起来，那笑声还隐约可闻。

   钱孔方芳魂稍定，半喘着气道：“你这两个顽皮，真要害死我也！那样事羞死人，我决不干！”

   “你不干就没第二条路好走！”阿萄着急得没好好想过，一个女孩子是否能让别人和一个初次相见的男人抬在她身上，接着又道：“当初红姐姐也……”

   阿菩急骂道：“小蹄子要死了，被红姐知道，不撕破你嘴巴才怪！”

   钱孔方当然知道阿萄要说什么，并知道她说的红姐是谁，但仍摇头道：“我决不干！我要帮助他成功，将来他要不要我是他的事我只要把他当作我的……就行了！”

   阿萄好笑道：“当作你的什么？”

   “丈夫！”钱孔方低声说出仅能自己能听到的字。这层道理，二女都无法懂，痴痴地相对摇头。

   阿萄道：“管你哩！连你也点了穴，送上去做堆！”

   “那，我就抹脖子给你看！”钱孔方说得异常坚定，眼睛里射出慑人的光芒，二女竟不敢再说。

   三人各有心事，默默无言地走了一程，即闻身后叮叮当当一阵金铁撞击的响声，急回头一看只觉眼底一花，于志敏已提了一大包东西站在身后，那杂乱无章的响声也骤然终止。

   钱孔方意既决，这时也不害躁了，坦然地说一声：“相公来得好快！”

   于志敏笑了一笑，问道：“钱姑娘腿伤还痛不？”

   “你的药真灵，这时完全好了！”

   “那是我师尊的药，治伤拔毒，俱有奇效！”

   阿萄却叫“哎哟”一声，赞起眉头道：“怎地我的还在发痛？”

   于志敏瞥了一眼，便知她在使刁。笑道：“心痛是不！”

   阿菩和钱孔方都笑了起来，阿萄自己也忍不住笑。

   于志敏道：“你别打赖，你们过天王庄，见王姐姐她们没有？”

   阿菩诧道：“她们不和你去破天王庄？”

   “我等到夭王庄的当夜，有那塞北飞象先去捣蛋，待我等要去的时候，又跌进落魂溪，我个人由水底直达冰原，只知搭儿几人是来了，你王姐姐、闵姐姐和穗嫂俱先登天王庄溪岸，不知来了没有？”

   钱孔方听得又惊又奇，喃喃道：“原来落魂溪竟能通达北极冰原之下；但天王庄是谁放的火，莫非是塞北飞象？”

   于志敏道：“塞北飞象决破不了天王庄，除非另外来有高手！”

   他虽然敢如此断定，但另外的高手是谁？丘处机？张三峰？机衡居士？

   自从进入辽北地界，于志敏遇上的奇人异士，不过就这三人，但这三人的功力，大不了能与阿尔搭儿、闵小玲相等，纵使他能破魔庄，也不是半日功夫可能毁尽。

   而且，他三人已有两人入关邀集同道，决无中途折回之理。然而除这三位高手之外，辽东地面还有那些绝世的人物？

   于志敏武艺虽高，只因紫虚上人不与此俗同流，他出道以来，除了一心寻找父亲，歼灭魔教，昭雪大冤这三件大事之外，可说是未与江湖人物交往，老一辈侠客多半归隐，他那能知道有多少新兴人物？因此，他才说得两句，即感不能再说下去，苦笑着说一声：“走罢！”

   于志强被弟遣回照料三妇，遥闻一阵急剧的爆响之后，转趋举寂，到底是不知敌亡，还是弟丧，一时放心不下，刚与三妇会晤，立即折向厮杀的方位急奔。途中遇上于志敏和三女慢吞吞地走来，惊喜参半，叫一声：“原来是诸位贤弟媳，还有王姑娘她们呢？”

   阿菩、阿萄不知于志强已被改变容貌，骤见一位陌生人唤她为弟媳，不禁一怔，旋而辨出声音，才要答话，于志敏已抢先道：“这还用问，要是她们也一齐到达，还不是一齐来了？”

   于志强没话可答，见有位陌生少女，赔笑问道：“这位姑娘是……”他蓦地记起乃弟曾经说过钱孔方掳去菩萄二女的事，这时二女已来，还带有一位陌生少女，不是钱孔方还能是谁？因此又问不下去。

   其实，于志强的头脑不致迟钝到这步田地。只因乃弟过份聪敏，他才多半不肯用脑，遇事即问，反而一问即错。

   阿菩见他尴尬得下不了台，笑道：“这位便是我们的钱姐姐！”接着又对钱孔方道：“这位就是我们的大哥了，但他原来不是这样子！”

   回到三妇所见的冰屋，竺孔圆和刁孔扁一见钱孔方到达，立即泛起神秘的笑容，齐叫一声：“五师妹！”

   钱孔方惊愕之状，不下于菩、萄二女初见于志强的时候，但她立即由声音中辨别出来，登时面泛桃花，“噫”一声道：“你们原来在这里！谁替你两人画成个土脸婆婆的样子了？”

   刁孔扁见她面色已红到颈根，还像在师门时开口笑人，也叫一声：“哟！我的好弟媳呀！还不是你那个替我们画的？”

   她说几句笑话倒不要紧，却把钱孔方羞得抬不起头来，于志敏站不稳脚，旋风般退出户外。

   钱孔方也要走，那知才一回头，见于志敏已站在门外，背向里面，倘若再出去，岂不要和心上人碰在一起？而且自己一走，他那得不追，一走一追，闹出笑料更多，只好恨恨道：“你嫁得金龟婿，就要来配别人，看看我这一辈子要不要嫁？”

   于志敏站在门外，忽然身躯一转，向里面说一声：“你们谈谈，我去建屋！”却闻刁孔扁又哟一声道：“好师妹！只怕你嫁的更是多才多艺……”

   于志强真怕她会把钱孔方羞走，忙道：“你们师姐妹暂缓斗目，待我引见两位弟媳再说罢！”

   经他打断了话头，引见菩、萄二女，彼此再客套几句，刁、竺两妇已无法再起风波，钱孔方心里稍安，问起乔、嵇两位师姐的消息，听说已出走，不禁惊道：“我去找她们回来。”

   竺孔圆叫一声：“不必！”将钱孔方拖过一旁，悄悄将前事说了，钱孔方听得尽是皱眉。

   最后，钱孔方只好叹息一声道：“大师姐怎地糊涂起来？三师姐居然也糊涂跟着她走。”向默默站在旁边的粟亚望了一眼，笑道：“粟亚嫂子还不会说中州的话么？”

   粟亚才伴丈夫不到几宿；那懂得什么话来？于志强不懂得玄冰谷的话，她不懂得于志强的话，两人做一对哑巴夫妻，除了……真正苦不甚言。钱孔方到玄冰谷时，敢情还是黄毛丫头，丑女十八变，变得不需化装，粟亚也认不出来，见新来这位少女冲着她笑，她自己也笑了一笑。

   刁孔扁灵机一动，喜道：“五师妹来得刚好，大师姐一走，我们这一群没有那个懂话的、真要闷死她了，你懂得她的话，可陪她说说笑，趁便多问些玄冰谷的情形。”

   钱孔方道：“玄冰谷的情形，你们不是问过了？”

   “是呀！但大师姐是别人说一句，她转传一句，那象你心机刁巧，能够问得更多一点。”

   “好！这件事由我来做，可是不准你们再胡说！”

