    一八九 

   于志敏动了杀机，以他一日千里的脚程，妖徒韩敬宗一伙若被他追上，那会有命？”

   但他沿巫水疾走一程，估计已有五六十里，还看不到人

   踪，究竟那伙妖徒往那里去了？他遍寻不着，只好折转回头，忽闻山石里面传出人声道：“今天的事好险，若果那姓于的真个下来，我们一个也别想活。”

   “捡得这条命回来，要好好享受方是。”

   “十二哥！你说怎样享受？”

   “师父不贪女色，害得我们哥儿只好各走各路，这回他已死了，那还不要找几个解解闷儿？”

   “那也得等姓于那伙人走了才行呀！”

   “他总不能呆着不走，三天后我们就开始着手！”

   于志敏暗点头冷笑道：“你这些至死不悟的妖徒，三天后山民樵夫都能够打死你，也省得我再下手。”他已用气功拂断妖徒前脑的经络，使他们三天后与寻常人无异，若再想为恶，也是有心无力，不必费事会杀。于是，一声不响，疾走峰巅。

   诸女听过闵小玲传言，将所俘的敌人，全面处置妥当，，见于志敏飞奔而到。

   秦玉鸾首先高呼道：“阿敏！我替你统统杀了。”

   于志敏道：“你们方才和甚么人厮杀？”

   秦玉鸾道：“是皈命道人一伙。”

   “哦——又是宇内十三凶人物，你们可曾问他来雪峰山的用意？”

   于志强道：“他们一见有几点倒在地，即和我们动手，那还用得着问他来意？”

   于志敏跌脚道：“你这人还是猴急性子，难道不懂得向他刺探爹爹的消息？”

   于志强也急得搓手道：“这回怎生是好？本来擒获四人，却教弟媳杀了，还有个活的，又叫他先逃了！”

   于志敏苦笑得只是摇头，想了一想，旋道：“你带两位嫂嫂先往梅关等我，爹爹的事放在我身上便了，但是，千万别向外宣扬说我在湖广行动。”

   “爹爹被掳在湖广？”

   “多半是的，但若教敌人知道我的踪迹，他定以爹爹为饵，诱我上当。”

   “怎能诱你上当？”

   “譬如说，他可将爹爹放在船上，洞里，广阔的旷野，反正是任何地方都可以，故意使人泄露消息，待我去解救的时候，便以炸药将爹爹和我一并炸死。”

   经过于志敏这样解说，诸女不禁心惊。于志强援手道：“怎生是好，爹爹落在敌人手上，时日一久岂不被他……”

   “这个目前还可以放心。于志敏接着又道：”敌人若不将我弄死，永远寝食不安，要弄死我，必须以爹爹或你们为饵。”

   于志强和诸女又是一惊。

   于志敏续道：“因此，你们必须赶去梅关，保护玉莺嫂嫂和红姑，要知静虚道长虽然感德图报，但他有心无力，若遇强敌侵扰，他也只好听天由命。”

   他说出一番遣走乃兄的道理，又回顾诸女道：“你们谁愿意回去与红姊为伴？”

   瑾姑首先就叫一声：“我去！”

   阿菩、阿萄、阿莎，也同声说去，秦玉鸾想了一想，低头

   道：“我也去好了！”可是她说过之后，粉脸上又起了两朵红云。

   于志敏正觉奇怪，蓦地明白过来，忙道：“好，好！你们几个回去也就够了！”

   玉鸾道：“你们打算先住那里？”

   “当然先往断肠峡，但也在这里住几天，看看还有没有扑火的飞蛾！”

   玉鸾和瑾姑四女各含泪水，由檀郎和谐女伴相送下山，在谆谆叮嘱后登上征途。

   阿尔搭儿送出玉鸾一行，却带着黯然的神情道：“阿敏！

   你常说夫妻本是同林鸟，大难来临各自飞，说不定我们也得分手哩！”

   于志敏慨然道：“分别只是暂时，厮守才是永久，何必过分哀伤？”

   阿尔搭儿轻轻点头，偷看诸女伴一眼，见闵小玲、张惠雅，钱孔方俱是泪光莹莹，道：“我们和闵姐姐重逢，还该喜迎才是，可惜这里没有菜，也没有酒！”

   她一语方毕，却闻岩石后呵呵笑道：“谁说无酒？”

   钱孔方喝一声：“是谁？”作势待发。

   于志敏已听出那人的口音，笑道：“郭老！你出来吧？”

   “小师叔！”石后走出一位形如叫化的老人，正是风金怪乞酒中仙郭良。

   于志敏笑道：“你几时躲在这里？让我先引见几位拙荆。”

   他引见到张惠雅的时候，又道：“她算起来该是你师侄一辈子。

   我倒成为你的侄女婿哩！”

   张惠雅“呸”一声道：“你那张脸皮，会不会红哩！”

   于志敏连道：“不红，不红！”惹得各人全都笑了，于志敏让各人笑了一阵，才将逍遥道长的话转告郭良，并道：“令师祖的剑术又增了几招，待一会儿转传给你，你方才说有酒菜，就先拿来吃！”

   郭郎呵呵大笑道：“酒中仙还没有酒么？但我惯对着葫芦嘴来喝，这几位小师娘不好喝得，待小仙变个戏法去！”一个转身，又向山径奔去。

   诸女被郭良一句：“小师娘”臊得面红过耳，待他走后，阿尔搭儿才道：“人家那么老，怎还叫你小师叔？”

   于志敏将彼此间的关系对诸女说明，并道：“他走是去买酒菜去了，这山上竹子不少，我们做几付杯筷，趁这时倦鸟归林，猎几只来烤吃。”

   雪山峰顶，天风掀衣，明月高照，一块平滑的山石上，坐着二男四女，当中杯盘交错，酒香四溢，这正是于志敏夫妇和郭良在上面酌酒交酬，纵谈世事。

   饮到半醺，郭良概然一叹道：“小师叔今番长征玄冰谷归来，为国家，为人类立了大功，但江湖上却招你的名声毁到不可言状，你可曾知道？”

   于志敏一惊道：“我因家父被陷，兼程赶路，无暇打听闲事，他们怎样毁我？”

   郭良由怀里取出一张纸，交给于志敏道：“你看看这个！”

   于志敏接过一看，只见上面写着：“一个淫虫龙卷风，书

   画琴棋件件通，骗得王家大闺女，又与卢家寡妇，身前刁到水帘洞，身后纳个肉芙蓉，凤凰岭上曾遭遇，山海关前拜舅公，绿绿绿，红红红，毒如蛇蝎与蜈蚣，淫如猎狗与守宫，武林有此龙卷风，父仇不报枉称雄，枉称雄，羞羞羞，雪山大败路途穷，五行再败走匆匆，三败四败不知耻，父肝子肉水流东。”

   这二十句似谣似偈的柬帖，把于志敏气得“哼”了一声，又苦笑道：“又是十三凶搞出来的好事，郭老！你在那里得来的这张东西？”

   “随处都有张贴，但在湖广道上最多。”

   张惠雅恨恨道：“要是给我看到了，不抓来剁成十八块才怪！”

   于志敏笑道：“那些邪魔外道，专做一些见不得人的事，他这些招谣敢情雇下贫苦的人去做，把他剁死岂不冤枉？而且毁自由他毁，怎能伤我毫毛？”

   郭良道：“这事不能不加理会，近来江南发生几件案子，据说那是龙卷风所为。”

   “甚么样的案子”？

   “都是与淫盗两字有关，每一件案子发生，都留下一个龙形的花纹。我们正派人中，谁也不相信你做出那种事，但众口烁金，确也令人百思难辩。”

