    二〇八 

   于志敏笑道：“我们几个都差不了多少，但都比瑾姐几个强。”

   “我真不知紫丫头怀什么心意，拉了一屋子人进来，那怕阿敏一个！”

   “那才不哩！我们姊妹相处得很好，有时联合起来就欺负阿敏！”

   柳蝉儿笑道：“你们怎样能欺负他哟？”

   “把他赶下床去，教他往外面做个程门立雪！”

   柳蝉儿由这句话听来，闺中一幕极好的旖旎风光立即展现在她眼帘，自己确是十分羡慕，但又认为这种幸福终非已有，不觉幽幽一叹。

   于志敏何尝不知柳蝉儿好胜心重，一旦容貌被毁，自卑感立即占据心头，此时由得百般劝慰，都难得有效果，只有床上的事实，才可使她回心转意了。

   于是，又笑笑道：“姐姐休叹息这个，你我脱衣上床去说，我把阿敏那份馋相告诉你！”

   “脱衣服？过一会怎什厮杀？”

   “有她两个在外面哩，而且柳老前辈定必援助，你我一出去，岂不被柳老前辈揭穿你的面目？”

   柳蝉儿点了点头道：“鬼丫头跟他这些日子，人也刁起来了，姐姐还说不过你哩！”因见她这同衾“女伴”已脱去外衣，自己也解衣登床。

   于志敏上床和柳蝉儿对面躺着，一只右手轻揽她的纤腰，笑道：“姐姐心肠是这么硬，可知阿敏这些日子除了盘算救人，杀贼之外，天天都想到你？”

   柳蝉也儿揽上檀郎腰肢，轻叹道：“他有了她们一大群人，还要想念我作甚？”

   “姐姐总是自称薄命，难道这一辈子都不愿见他？”

   “唉！相见不如不见，有情却似无情，我那一天没有想念他，但我又怕见他，更怕他见我这付形貌！”

   “姐姐休苦了自己，他也不是那样的人，听他自己说，他和闵丫头去借鹤，很可能连复形药都拿得一点回来，定可恢复姐姐原来的容貌。”

   柳蝉儿喜道：“真的？”忽又叹道：“鬼丫头总是骗我，你说很可能，接着又说定可，这是什么一回事？”

   于志敏被她抓住话柄，楞了一楞，又笑起来道：“妹妹说的定可是有原因的啊！因为今早上在长沙遇着五空大师，他说要把一条化蛇炼成良药给我，那种良药正是吃了变成美貌的良药。”

   柳蝉儿急道：“那种药，什么时候可以炼成？”

   “大概是七天吧！其实复不复形都不要紧，姐姐该让他看见你这时的形貌，看他是不是会变心？”

   “不！那才羞死人了！”

   于志敏怜惜道：“要是他已经见了你，难道你也不愿见他！”

   “什么？他已经见了我？那，他为什么不唤我一声？可见

   他对我早就变了！”

   “他没有变，倒是姐姐你变了，若果我就是他，你肯不肯相见？”

   “鬼丫头越说越刁，你怎会是他，你就少这……”柳蝉儿见这位妹妹说得好笑，伸手向下一探，那知这一探下去，登时惊得芳心乱跳，厉喝一声：“你到底是谁？”

   于志敏单就防她会有这么一着，所以先把她的纤腰搂得紧紧地，以免她用力挣扎，然后从容道：“蝉姐先别着急，敏弟终于找到你了！”

   “你……你果然是……”柳蝉儿被搅得动弹不得，又羞又急。

   喘着气道：“你………你敢诓我！”

   于志敏柔声道：“蝉姐！这两年的相思，还不够苦么？敏弟怎还忍心诓姐姐？好了！从这时候起，我俩不该再分开了。”

   柳蝉儿原以为这“少妇”果是秦玉鸾的乔装，那知竟是自己既想见又怕见的檀郎？此时半裸投怀，怎不又羞、又惊？

   但见还恐檀郎是假，急运足真气，打算猛力一挣，如果能够挣脱，则对方定非檀郎？如果不能挣脱，则真是檀郎无疑。

   那知于志敏一发觉她暗里运气，立即明白她心意，忙道：“蝉姐千万不可，除非你是霜妹，决难挣脱敏弟手臂，但这张木床却是吃不消。若不相信眼前人是你敏弟，我有方法使你相信。”

   柳蝉儿见对方双臂象两个铜箍，箍得她纤腰和肩膀发痛，情知除了敏郎，谁也没有这份功力，但仍说一声：“你且说来！”

   于志敏道：“我们经过河涧府到过姐姐所住的树案，看见霜妹留下的诗句，才知姐姐和她南下寻找爹爹，前几天往雪峰山救问姐姐，和穗姑相遇，问起来才知道霜妹已替姐姐打通了生死玄关，功力大进，这些事可是真的？”

   柳蝉儿此时尽是流泪不答。

   于志敏柔声道：“姐姐不要自苦，恨敏弟当年回来迟了一步，害得姐姐受……”

   柳蝉儿一想起当年事，更是痛心，呜咽道：“你休说了，快放手让我起来！”

   “不！敏弟要在今夜医好姐姐心上的刨伤，并使姐姐知道敏弟不是好色！”

   柳蝉儿幽幽道：“相信你就是，快放手！”

   于志敏松开抱她肩膀的手，却往身下顽皮起来。

   柳蝉儿芳心猛跳，喘气颤声道：“你……你要……要干么？”

   “姐姐！就在今夜！今夜啊！

   柳蝉儿的纤腰像水蛇般在床上扭摆，良久良久，只哼得“嗯”的一声，粉臂一张，反将檀郎抱得更紧。

   约经炊分时光，屋外娇叱一声，把这一对同命鸳鸯由酣醉中唤醒，柳蝉轻推檀郎道：“敏弟！你蝉姐已经心满意足了，你还没好么？外面打起来了！”

