    二一二 

   夫妇三人稀世轻功，施展起来身形化成黑线，眨眨眼走到湖边，然后向那三人迎去。

   对方在署色初开中，忽见三条纤影迎面而来，忽将步法一缓，前面那人似是微惊地问出一声：“是谁！”

   于志敏一眼看去，见来的是三位中年壮汉，也反问一声：“你又是甚么人？”

   前面那人已看出于志敏是位劲装少女，笑笑道：“我问你，你也问我，各走各的吧！”

   于志敏说一声：“不行，你得说你到底干甚么的？”

   “洞庭三友！”那人见于志敏挡在路上，不禁带着几分怒意，诡秘地一笑，又道：“这个名头你知道不知道？”

   于志敏虽不知“洞庭三友”是何许人也，但他眼力何等厉害，由那人诡秘的笑容中，已看出话不由衷，不觉冷笑一声道：“只怕是扁山八友吧？”他这话一出，对面三人脸色俱微微一变，但前面那人旋又恢复原状，笑笑道：“女侠行道江湖，怎不知有洞庭三友？”

   于志敏道：“你们由岳阳出来，怎不知道有扁山八友？”

   那人被了于志敏说破他行径，不禁薄愠道：“各行各路，女侠何必相逼？”

   于志敏冷笑道：“只要你说出为什么要由城墙上跳下来，我不逼你！”

   那人脸色一沉，似要发作，忽又笑道：“俗话说，好男不与女斗，我们要缝早起往远处，城门未开就跳下墙来。”

   “好一个狗急跳墙，去你的罢！”

   只要略有性子的人，听于志敏将他比狗，万无不怒之理，但那人居然有好性子，不怒反笑道：“女侠好说，再会了！”把手一摆，说一声：“两位老弟先走一步！”让他身后两人光走过于志敏夫妇身侧，然后拱一拱手，缓缓举步。

   于志敏盯紧三位壮汉的背影，鼻里冷哼一声。

   钱孔方道：“这三人心里分明有鬼，不然那有这样好性子的武夫，怎不把他拿下来问？”

   于志敏道：“你还怕他走得掉么？”

   那三人走了一程，其中一个气愤愤说一声：“真气死我也！”杨三哥今天硬是好性子，要是我走在前面怕不把那贼婢打一顿！”

   “这就是大丈夫能屈能伸，你知道她们是什么路数？”

   “杨二哥把胆子惊小了，难道……”

   姓杨的向后面一望，说一声：“魂老五大声，须知今夜城里那女的一下子就把老大四个收拾了，我们好容易藏匿下来，逃出城外，这条命难道是临换来的不成？方才三个女的虽不见得和城里的是一路，但她们居然看到你我是从城墙下来，这份目力就不弱，只好忍过一时，日后再作打算。”

   “好一个忍过一时！”一条纤影由他三人头上一掠而过，话音未落，已挡在他面前。

   走在前面那姓杨的认出正是向他询问的少女，面目骤寒，双臂一挥，两点蓝星带着劲风疾别向前，同时一个倒跃龙门，掠过他两同伴头上。

   那知身形尚未着地，又一声娇笑：“还有黄雀在后？”腰眼一酸已被人点倒。

   剩下的两人一声惊呼，即向两侧奔散。

   于志敏喝一声：“站住”一缕劲风射出，左首那人果然臣命是从，钉在地上。

   右侧笑一声：“你也站住！”钱孔方声到人到，也将那贼人点倒。

   这不过是顷刻之间，三名刚由城里漏网出来的贼人全被制在一起。

   于志敏从容将他三人挪成一推，拂开那人穴道，笑笑道：“你这小贼也敢来骗我，要是怕皮肉痛苦，就从实招来！”

   那贼人眼见一下子就全部遭擒，情知无法逃脱，长叹一声道：“算我杨用明时运不济，你要我说什么，我就告诉你什么事？

   “扁山还有你们多少同党？”

   “还有一个老四和二三十个手下！”

   “掳了多少女的？”

   “四十一人！”

   “你们在城里遇上的女侠是谁？长相什么样子？”

   “相隔很远，不知究竟是谁，也没看清她长相，但见她披有一件白色大氅。”

   于志敏暗道：“是呀！你若也在当场，我也没机会抓你了！”但见杨用明听说的人定是爱侣王紫霜，接着又道：“那女侠住在那里？”

   “听说是在洞庭客栈！”

   “带我们往扁山！”

   杨用明沉吟半晌道：“好！杨某带路就是！”

   于志敏夫妇由那贼带路，到达湖边，杨用明呶嘴啸了几声，但见红轮乍涌，金光一片中的一群鱼舟，忽有一艘转向这疾驶。

   阿尔搭儿长在北地，长年只见冰雪和沙草，自从嫁得檀郎，遍布行踪，但这种金波万顷的景致，还是头一回看到，不觉呆呆地想着：“若好一个地面，怎容得贼人盘据。”

   阿尔搭儿笑了起来，还待再问，一艘小艇已到了岸边，舟子瞥那六人一眼，微微一怔道：“三位舵主带来这三位女侠是谁？”

   杨用明说一声：“不用你管，只顾开船就是！”揖众登舟，在船板上顿了两脚，那舟子“哦”了一声，橹声随响。

