    四五 

   闵小玲道：“你把曾家的女儿抓去，难道还要想赖？”

   盘茶嫫母感到有点突然，向辛笑霞一声：“二师妹！她说什么曾家女儿？”

   曾智抢着说：“就是这里半坡树的曾春的女儿曾蓉蓉，今年刚满十五岁，就被你们什么教掳去，方才将紫花产出，这笔帐可不能赖：”

   盘茶嫫母又向辛笑霞问道：“可真有此事？”

   辛笑霞点点头道：“那是四师妹的人干的，不过，也可还他，但六师妹被那泼贱杀死……”

   闵小玲怒喝一声：“谁是泼贱？你才是臭婊子！”

   辛笑霞怒指被点倒一旁的“小玲”及一死一伤。喝一声：“你看这样心狠手辣，还不是泼……”那“贱”字未曾说出，闵小玲已娇叱一声，宝剑如虹向她头上直落，要不是闪避得快，一个身子很可能被分作两半。

   但那嫫母身法何等迅速，未待闵小玲再变用招式，已一步上前，手中剑向闵小玲的剑上一压。

   虽仅是这么一压，劲道也有千斤，尤其闵小玲剑势下劈，所以她这么一压之力，更是顺势而下，闵小玲猛可将剑一捆，竟是捆不回来。嫫母登时笑生脸颊，怪状毕呈。闵小玲那吃她这一付怪相？娇叱一声，左掌右腿同时飞出，这一招“鸳侣双飞”又猛又疾，嫫母只得撤剑闪开。闵小玲一招得势，娇笑一声：“不过尔尔！”剑法一变，刷刷又连攻几剑。

   宇盖瑶心知光是打不能解决纷争，忙叫一声：“师妹停手，方才我们已另约地头，何必多生枝节？闵小玲气虎虎收剑道：“我好好替她埋葬那堆臭血，她偏指我杀她什么师妹，你说气不气人？”

   辛笑霞‘’哼一声道：“谢谢你那狗吃剩的好心！”

   闵小玲狠狠瞪她一眼：“你敢损我？”

   宇盖瑶忙拦道：“由她狗嘴说去，也不会伤你我毫末，理她作甚？到底是怎样一回事，你告诉我也好？”闵小玲这才将离山之后，白鹤送行、杀蛇得剑，掩土埋血的事说了，最后回头对辛笑霞道：“现时那山谷里还有我所立的崖石，和刻在石上的字，绝不冤枉那个死人，你要是不信，不妨去看看，要知我闵小玲决不怕你妖女教有什么手段，但我师姐问起，我可不能不说！”嫫母和辛笑霞听她说得那样逼真，知非虚假，然而那只载人的白鹤，却又将她两人的思维载入迷惘之中。彼此对者一眼，才由嫫母发话道：“我们终当去看，但你得来这枝剑应该交还我们！”

   闵小玲“哼“一声道：“这才笑话里！这剑又不是你的，也不应该交还给你！”看着嫫母和辛笑霞的脸上全显出怒容，又接着道：“你别装那鬼相吓人，要知宝剑宝刀是有德者居之，无德者失之，我没有宝剑，同样把蛇杀了，你那位师妹带着宝剑，反而被蛇杀了，你们发恶又有甚用处？只要有本事把我杀了，宝剑自然落在你手，要不，哼！只怕你们两枝也送过来……”

   辛笑霞手腕一抖，镣尾立即化成一个圆圈。

   嫫母忙拦道：“’不必急在此时，暂借她使用便了……”转向禹门丑老喝道：“你们有胆去西倾山，自然将曾蓉蓉还你！”举手遥遥一拂，已将躺在地面的“小玲”穴道解开。

   闵小玲蓦地记起，忙道：“这个给我留下！”

   宇孟瑶不明就里，笑道：“师妹别胡闹了，象她这等人物俯拾即是，留下来碍手碍脚作甚，怕找不到丫头使唤么？”

   闵小玲被她说得笑起来，旋想到此时说明原委，则对方更加不肯把人留下，还要重起争端，不如待往西倾山一发解决，当下点头同意。

   嫫母和李笑霞叱命门下弟子将死者伤者驮上马背，仅说一声：“后会有期！‘便在冷笑声中策马而去。

   曾智忙率他兄弟曾仁过来，向闵小玲一揖道：“幸蒙仙姑解救…”

   闵小玲一笑避开道：“你该谢我师姊，要不是她及时赶来，你我可会得送命在这乱葬岗上。”

   她这句确是乎心之论，若非宇盖瑶及时赶到，纵使她能敌嫫母，仍敌不过嫫母和李笑霞的夹攻，曾智兄弟更是早就送命。

   禹门距安邑虽有二百里的路程，丑老是这一带的奇人，经常来往两地之间，所以安邑人对于丑老并不陌生。那批闲人看见有丑老在场，也渐渐围拢上来，竟相探问。

   宇孟瑶忙向闵小玲使个眼色，轻说一声：“我们走罢！”闵小玲笑应千声，牵着秦玉鸾的手掌，说一声：“妹妹！我们走！”

   曾智见她三人要走，那里肯放？即敦请同往禹门小叙，并恳求搭救曾寿的女儿曾蓉蓉。三女自然义不容辞，但曾智这么一说，却触动宇孟瑶一椿心事，忽然叫出一声：“不好！”闵小玲惊问起来，宇孟瑶一脸忧色道：“方才我曾对你说有俩了个不成材的头，在西倾山西峰石室练功，已被这个妖女听去，倘若她们先赶往两峰找那两个丫头，岂不’”闵小玲听到这里，也失声叫道：“不好！”宇孟瑶道：“我得先赶回去了，你打算要往那里？”闵小玲略一沉吟道：“本来我行无定址，原打算先往河间府走一趟，这时更应该送襟妹回去，省得她家人担心！”

   秦玉鸾突然道：“我不回去了！”

   闵小玲愕然道：“你不回去，想往那里？”秦玉鸾见人多在，拉一拉闵小玲的衣袖道：“姐，到这边来，我告诉你！”一直将闵小玲拖往丰碑之下，这才将蝉儿出走，于志敏已要赶往瓦刺的事说了。闵小玲听说蝉儿出走，也觉黯然，再闻心上人往瓦刺，虽是复体无期，倒底还是眷恋，急忙问道：“那冤家往瓦刺干什么还有王姑娘呢？秦玉鸾道：“王姐姐没有和阿敏回家啊！不仅是王姐姐，听说还有一位真姐姐也没有和他来！”闵小玲知她说的真姐姐定是甄红姑，不由得失笑道：“人家甄的甄却被你说成真假的真了！”秦玉鸾自己也觉得好笑，想了一想，又道：“阿敏说要往瓦刺为的是阻止一件将发生的大事哩！”闵小玲不禁“哼”一声道：“他这人好大胆，居然单人匹马远走瓦刺！”

   秦玉鸾闪动一双大眼，痴痴地唤一声：“姐姐！”接着道：“那地方既是危险你去不去找他？”

   闵小玲反问道：“你去不去？”

   秦玉鸾怔了一怔，道：“我不知瓦刺在那里，听说是很远，我武艺太不行，只怕去不到瓦刺就不行了，要是媳姊肯带我，我一定跟你去！”

   闵小玲被她一片痴情，重燃起自己的情焰，不禁长叹一声道：“我因见冤家四处网罗那些贱人，此心已是冰冷，打算偷偷回去见你和蝉妹一面，便远走高飞，不再与薄情冤家相见……”

   秦玉鸾听得心里一酸，淌下阵泪水，凌然叹一声：“姊姊！你打扮成了道姑，就是这个意思么？”

   闵小玲点一点头，却又轻叹一声。

   秦玉鸾突然仰起脸来，睁大眼睛道：“姊姊？我也跟你出家去：”

   闵小玲本来是十分愁苦，却叫秦玉鸾这一句话引得好笑起来道：“你这妮子有家有室，公公也拜过了，要出什么家？像我这苦命的姊姊……”才到这里，又觉端一鼻酸，说不下去。两人呜咽半晌，闵小玲忽觉风声有异，急忙回头，原来宇孟瑶已笑吟吟站在她两人身后，看她两人满脸泪痕，不禁好笑道：“那么大的孩子，还要学楚囚对泣，给人看了岂不笑话？”秦玉鸾羞得把头一低，偷将罗袖轻揩眼泪。

