    六六 

   第十八回 揭穿奥秘制敌早筹谋 向导淫姬狡计困奇侠

   巴乌拉诧道：“难道是于英雄赶来了？”

   张氏兄妹同声道：“很像……”一语未毕，已闻崖上一声清啸，恍若驾鹤长吟，响彻九雷，惠雅不禁嚷起来道：“是他！你听，王姊姊也在向他招呼了！”

   谷中四人都喜不自胜。

   但那崖上又接连响起两声厉啸，那啸声就和未与铜人厮杀所闻的一样。

   闵小玲心知敌方又要有新的举动，忙吩咐各人当心。果然厉啸一歇，除了冰涧之外，两岸所有凸起的地方忽然冒起缕缕白烟，眨眨眼就将这亚麻谷遮盖得白茫茫一片，不见天日。

   当那白烟初起，闵小玲就动了一个“走”字的念头，但她一瞥四周，尽是铜人围着，守在当地还可以死在一起，若冒昧一逃，四人必定散失，自己纵然可逃得脱，张氏兄妹和巴乌拉必定无法幸免，只好以守为上计。

   巴乌拉只有沉着应战，不敢作声。

   张惠雍却嚷一声：“不好！”接着道：“烟里面有点酸味，莫非是毒烟？”他空着的左掌乱打乱劈，把白烟打得翻腾飞滚。张惠雅也一面用剑防铜人冲近前来，一面以左手左鼻端轻拂。

   闵小玲听惠稚一嚷，忙轻声道。这白烟既有酸半是无毒，你休提醒对方放出毒来，更加了不得！”

   张惠雅道：怎知有味便无毒？”

   闵小玲道：“这不过是我的猜想吧，实在说起来也未必，尽然。因为若是有毒，便不该有色有味，令人能够及时警觉而加以预防，再则这谷地这么大，一时那有这么多毒烟来放？”

   张惠雅心想：“他既然有这么多白烟来放，为什么就没有这么多毒烟，难道为了省钱？”她虽不尽同意闵小玲的解释，但也不便反驳。

   但听说酸烟无毒，也就不再花费力气去拂，嘴里喃喃响道：“王姊姊别来呀！我可看不见你哩，别给宝剑把你伤了哩！”

   其实王紫霜这时以一敌三，那还有闲暇下崖赶救？发出啸声招呼于志敏之后，立意在心上人未到就毁了强敌，好待有嘴可讲，银霜剑挥得风起飕飕，向阿陀尊着步步进迫。那条带有金锤的长索，却向牛祥明身上招呼。

   她也知道乱石后面藏有旁视的人，不知那人在紧急关多会出手相助那一方面，所以牛祥明一退往乱石旁边，她便须提高警觉，特别当心。

   不料在她节节猛进的时候，虬髯老人忽然连啸两声。

   王紫霜见他好端端又发啸声不禁怔了一怔。

   在这瞬间，乱石后忽然哈哈两声狂笑，一条身影向上一冒，站在乱石的顶上。

   王紫霜见那人是个八九十岁的老人，长相十分怪异，头长发被山风吹得像乱草飘拂，正不知是友是敌，略为后撤半步，那知敌方三人也同的后退一步。

   蓦地空中欢呼一声：“霜妹！”于志敏已从空而降。

   牛祥明骤然看到于志敏，惊得象小鬼见到钟馗拔头一纵，就想抢登乱石。

   那怪老头劈面就是一掌，用方言喝一声：“下去！”

   牛祥明及时双掌一封，“蓬”一声响，怪老头被震得晃了两晃，但牛祥明已无处立足，又落回地面。

   于志敏虽然一肚子的话要向王紫霜倾诉，但看到牛祥明要走，已来不及识，深情地向爱侣瞥了一眼，即嘻嘻笑道：“牛老头！你认命了罢！想不到又在这里见到你！”

   因为那怪老头一出手，敌我界限已经分得十分显明，紫霜急道：“阿敏！这里用不着你，快往谷底帮助他去！”

   怪老头忽然用中华方言道：“去不得，先把这闪电魔王宓江抓起来再去！”

   说到“闪电魔王”，于志敏星目不禁向阿陀尊者和虬髯老人一扫，目光却停在虬髯老人脸上，略一打量，装出一脸不屑一顾的神情，冷“哼”一声道“原来你是闪电魔王，久仰，久仰！”

   王紫霜见郎君做出那付怪样，忍不住“噗嗤”一笑。

   闪电魔王一见那老头现身，情知这一场厮杀已是有败无赢，不料那英俊少年忽然从空而降，这一份艺业，岂是他和阿陀尊者能敌？再见英俊少年一到，牛祥明立即想逃，不需思索，已知来人是谁，当下毒心立起，桀桀怪笑道：“鄂克路克老儿！你说得好轻松，我宓江不是任人摆布的角色，你别想错了，要想抓我，哼！你得先问过这女娃儿，她那些同伴还要不要？”

   于王两人听他说得大有深意，急回头向崖下一看，但见，白茫茫一片浓雾，那看到半个人影？

   王紫霜惊叱一声道：“你这恶魔把我的人怎样了？”

   鄂克路克忙道：“姑娘且休着急，有老朽在此，大事无碍！”

   闪电魔王冷笑道：“你这鄂老儿，当我目前放的只是烟雾么？你们如果再动手，我立即招呼他们放出毒雾，一个也别想活！”

   于志敏笑说一声：“是吗？请你招呼一声！”

   闪电魔王才一张开阔嘴。引颈长鸣，那知于志敏忽然今指一弹，一缕劲风已向他丹田射去。

   这样无声无息的偷袭，本是正派人士的大忌，但于志敏乖追踪着怪鸟，掳走秦玉鸾那怪人，逢山过山，逢水过水，一直到了第二天傍晚，没有歇息。

   那时于志敏又饥又渴，但脚步仍不敢稍慢。生怕一缓下脚步，那怪鸟便是飞离老远，更加无法追赶。

   忽然间，乌翼下白光一闪，一物之向下坠，于志敏踏说一声：“好呀？把你急得下蛋来了，正好给小爷果腹！”

   他轻身一跃，偷巧将坠下来的东西接到手上。那何曾是什么鸟蛋？原来是一个羊脂玉瓶，瓶外贴着一张写有“每服一粒，十日不饥。”八个字的小纸签。认出那字迹是闵小玲所写，心知秦玉鸾已经醒了过来，因见自己在下面追赶，才将这耐饥丹丢下。

   这时他大喜过望，一面疾追，一面倒出一粒丹药吞服，猛听到上空那怪人冷冷道：“贼子休动，你再动，经弱水时我就把你淹死？”

   于志敏听到“弱水”两字，蓦地一惊。心想：“这回糟糕，若真让他将鸾妹载过弱水，我怎能飞渡？”

   但他到底心性灵巧，忽然朗声笑道：“你休夸大口，你往天涯，小爷也追你到天涯。你往海角，小爷也追你到海角。你饿得，你那只扁毛畜生可饿不得，只饿垮了下来，就会把你摔死！”

   那人被于志敏这么一说，果然暗惊。仔细一看山形，忖度云影，发觉怪鸟悄飞行已缓慢得多，若不给它吃的，说不定真要人畜一齐完蛋，想到若将掳来的人推了下去，那少年必需顾着接人，自己便可乘机逃脱。但自己是何等人物？被对方三言两语，就将猎物放回，岂不被别人笑掉了门牙？

   因此，他兀自踌躇未决，忽然那大鸟一声厉叫，身子立即一侧。那人猝不及防，若不急揽它的长颈，定被摔离鸟背。但是，在这一瞬间，一条纤小的身躯已离鸟下坠，鸟羽鸟毛漫天飞舞。

   于志敏也不知鸟背上发生什么事端，骤见秦玉鸾坠下，以为那怪人下了毒手，将她打死推落，急得大声叫唤。

   秦玉鸾相信夫婿定能将自己接落，才敢耍出这一招妙计。此时听他惊叫，不由得吃吃笑道：“敏哥别慌，我自己下来的！”

   其实，于志敏看到漫舞空中的鸟毛，已明就里，笑道：“可是你把那畜生的毛摘了？”

   秦玉鸾才说得一声：“正是！”于志敏已是她身子急速下坠，急一纵身躯把她向上一托，然后轻轻接她下来。

   这时，秦玉鸾紧授在个郎怀里，幽幽诉着别后的情况。

   于志敏对她原少情意，但经过这番生死的太难，也对她怜惜，对她恩爱起来。

   两人在荒山野岭细诉衷情。不觉夜幕已垂，一片漆黑，那只怪鸟想是饿极急飞，已去得无影无踪。

   一阵冷风吹来，秦玉鸾不禁往个郎怀里一缩。于志敏蓦地惊觉，生怕那怪人又要转回扎萨克图找各人的麻烦。虽说有爱侣和逍遥客在场，不会使他得手，到底也是十分惹厌，忙把玉鸾背至背上，施展轻功，立即赶回。

