    九七 

   第二十六回 泰在否前封翁惊突变 悲随喜后恶少受严惩

   女贞子立即向逍遥客连拍几掌，同时将手一松，一晃身形，奔向二女。

   逍遥客明知对方会有此一举，却因他掌力太猛，不能不接，以致英雄索仍被拉得笔直，在对方猛一松劲之下，虽不至失力摔倒，上躯仍然晃了一晃，下盘也倒踏一步，在这瞬间，女贞子已到二女面前，一探长臂，就想掳超压在丁瑾姑背上的张惠雅。

   那知张惠雅不过是胜骨受伤，并无大碍，一见女贞子向她调手，衣底一扬，短剑卷出，一道丈余长的芒尾猛向女贞子腰间扫去。

   天尊神童李妙姜将余妙姿背回去之后，已将诸侠女所用的兵刃告知乃师女贞子，是以女贞子知道这伙少女里面，有两校带剑芒的宝剑，前时已看到阿尔搭儿一枝绿虹，另一枝白霓不知落在谁手，这时一见寒光耀目，急一提真气，将身子升高两只，凭空一个斤斗翻出丈余，白霓剑由他胸下一扫而过，仅将他下垂的丝涤扫去两段。

   女贞子刚一踏实地面，逍遥客也赶到张惠雅身旁，英雄索挥舞如风，挡住女贞子进攻，问一声：“雅儿！你伤在那里？”

   张惠雅尚未答话，女贞子已如旋风一般扑卷洞口，向刚走成的剑阵挥掌猛击。

   逍遥客知那剑阵难攻，但秦玉鸾代替丁瑾姑走阵，是否能行。没有把握，也顾不得张惠雅的小伤势，又飞纵过去。

   丁瑾姑伤在胫骨本无大碍，却因为张惠服压在她背上，一时翻身不得，张惠雅拔划挥舞的时候已滚身下地，丁谨姑也立即坐起，说一声：“你被我击中硬骨上，只要用力一伸腿就行了！”

   张惠雅依言照办，立即站了起来，骂一声：“老贱！”与丁谨姑各舞起一团剑光，缓缓向女贞子推进。

   女贞子向秦玉鸾五女结成的剑阵猛发几掌，均被剑阵本身卷起的风力引走，正在暗诧的时候，逍遥客已赶到身后挥索进招，女贞子前无去路，后有强敌，情知要想打救两位门徒，已经无望，谷口厮杀的声音，说不定是曹妙嫦与另一起强敌交手，再见方才倒地二女，舞着三枝利剑冉冉而来，若不趁早抽身，万一被这伙后辈做翻，岂不是一世英名尽失？

   他略一付度形势，也不待张惠雅和丁谨姑接近，双掌一封，湖跃丈余，喝一声：“姬老儿敢到我天王庄去么？”逍遥客冷笑一声道：“你那宝贝门下已经说过这话了，咱们走马换将，不必多说！”

   女贞子说一声：“好！我两个门徒暂时寄存何处，若存三长两短，量你也难逃公道！”目光向洞口连扫几扫，长啸一声，破空而去。

   逍遥客忙吩咐一声：“你们几位姑嫦休得走，我去谷口看看，莫非巴乌拉的人和别人厮伤！”

   张惠雅叫一声：“舅公爷爷不懂话，带我去！”

   逍遥客看她和丁瑾姑走起路来还是一破一撅，着眉一皱道：“你和丁姑嫦还都伤着，怎能够去？”

   阿莎也是个小淘气，接口叫一声：“我去！”阿菩也同时嚷着要去。

   丁谨姑道：“你两个鬼丫头去去也好！但你们的剑不行，把我的拿去！”

   阿菩阿莎听谨姑一开口就说“鬼丫头”，本要还她两句，又看在两枝宝剑的份上，只笑了一笑，换去宝剑，扮个鬼脸，就跟逍遥客向谷口奔去。

   逍遥客轻功虽然飞快，因恐有敌人潜在中途袭击二女，只好走在她两人前面不远，并走走停停，等候她两人赶上。

   刚一到达谷口，就见谷外铁骑如水，远远围成一个人弧形。

   一眼看去，已认出为首一人正是巴乌拉。

   但是，由铁骑到达谷口二三十丈的雪地上，正有两名少华在杀得难解难分，另外还有一位美少年在旁边观战。

   造遥客认出厮杀中两人有一个是天王神童曹妙嫦，另一个不认得，女贞子也站在谷口这边观战，没有亲自动手。

   巴乌拉一见逍遥客在谷中现身，立即吃喝一声，上千的瓦敕勇士也同时挥戈举刀随声喝。

   女贞子暴雷似大喝一声：“不许动！”立即回头向逍遥客冷冷笑道：“姬老几难道还要管这挡事么？”

   逍遥容尚未答话，二女已赶了上来，一眼见那少年，立刻欢呼一声：“大公子也来了！逍遥客诧道：”谁的大公子？”

   阿莎快抢着道：“就是于相公的哥哥！”

   逍遥客不禁“哦”了一声。

   阿菩接着道：“你看他后面那人不是穗姐？”

   阿莎又欢呼一声：“穗姐！”

   站在于志敏后面那少妇果然是穗姑装扮，他送行王紫霜诸女的次日，便在公公和秦府主持之下，与于志强成亲，常言道：“一友夫妻百夜恩。”未成亲前还觉得有点委屈、成亲之后倒也温顺婉娈，恩爱愈常。

   山河五义眼见秦于两家事毕，唯有义弟清风剑客柳鸣秋的独生女儿柳蝉出走不归，理当寻她回来者算得尽情尽义，因而辞别于冕和秦寒竹等人，带了盛逸芳往各地寻访去了。

   明因师太想到蝉儿被毁容颜之后，可能削发为尼，以清磐木鱼度毕生岁月，知她已获自己真传，并服食过金芝，功力臻达上乘，只要能够稍为隐瞒，便无大碍，诚心学数，未必中是好事，本想待大使戴文玉，力老弟罗风英到来，再定行止。

   但她由王紫霜口中已知戴文玉，罗凤英，俱已情有独钟，要她两人承受衣钵，谈何容易，因而又联想到蝉儿可能先回琼崖，自己眼见胞弟寒竹一家喜庆，重整家园，已是心满意足，也就邀请三师兄一线天文亮同往琼崖与二师兄党真道人聚首。

   文亮也恰有此意，反正他唯一孙儿文信获得于志敏传授秘笈，已境地苦修，要寻也寻他不着，自己一身如寄，那里去不得？

   但他还想先找掌门大师兄同往琼崖，所以与明因大师大订了以间，分道扬键，日后再图良晤。

   塞马先生冯寒城与于冕在南疆过往多年，情份虽不寻常，但他是没请泊惯了的人，若是游山玩山，采药探幽，还可勃发者兴，这对寄居朱门，从享膏梁酒肉，生活倒是舒适，然而骼肉复生，骨头发病，那还住得下去？

   再则，他带有莫家驻、莫家驹兄弟两人艺业未成，比于冕府上的小丫头都比不上，只有觅个清净地方，加意苦练才是正理，所以也就辞别启程。

   秦平原是因见女儿炼霞年纪及小，要带她走走江湖，觅个如意郎君，那知遇上一个武艺超群的于志敏，年纪太小，而且妻妾成群，莫氏兄弟虽是年纪相当，武艺却不堪一击，幸而由骆中明口中知道琼崖有个任干玉，青年英俊，人品好，学问好，近年来兼习武艺，也许还过得去。

   他与雪庵和尚，觉真道人原系故交，所以带子女与明因师大结伴南下，往海外乐园人间琼岛相亲去了。

   于、秦，两家接连几天送别、饯别，哄阔过后，顿形零落下来，只剩一个骆中明被于冕再挽留，结果是住下来替于冕挡灾，若是那群挟客俱在，说不定于秦两家不致被付之一炬，也说不定人人都命丧黄沙。

   这一天清晨，于志敏夫妇正在内室静练于志敏给他们留下来的内功秘笈，骆中明和于冕在庭上闲话家常，一名家了匆匆进来禀道：“外面有人找老爷！”

   于冕诧道：“什么人？问了没有？”

   家丁道：“是个姓曹的年轻人！”

   曹吉祥的凶事如一阵风般过去，差一点的人原来姓“曹”都要改姓潜踪，居然有姓曹的人找到对头的于府，这岂不是怪事？

   骆中明说一声，“老弟！你且体出去，待我先替你问问再作区处！”

   于冕本来不愿让骆中明替他挡灾，他骆中明已先出去。

   自己也得进内室去吩咐爱子与嫦妇一声。要知来人既在青天白日之下找上门来，若非故人则已，一是敌人，定为不可轻敌的高手。

   红姑身怀六甲，正由穗姑，阿琼在闰中相伴，并指点阿琼研读于志敏的剑术秘抄，忽听于冕在院中唤道：“强儿和嫦妇装束起来，敢情要发生事故！”不禁一惊，忙与二女分头装束。那知装束末中，前庭已传来于冕一声厉叫道：“骆伯伯给掳去了！”

   急忙皆二女飞纵出去，于冕吩咐子嫦装束，立即走出前门，暮地听到少年人口音喝道：“你既是于冕就跟我走！”知是骆中明冒用自己的名字，急叫：“我才是于冕！”一步纵出，那知连对方长相都未看清，已被一掌推来，跌目前厅，恰遇于志强出来见老父跌倒，急扶他起来。于冕只叫一句。又急怒攻心，摇摇欲倒。

   这时，红姑、穗姑、玉莺、丽琼，也全出到前厅，红姑听说骆中明被掳，忙对于志强道：“哥哥你带嫂嫂和阿琼追去看甚么人！”

   于志强带了穗姑、玉莺和丽琼追出门外。那管门房的家丁却战战兢兢过来禀道：“来的那人自称为曹贼的侄孙曹妙嫦，本是要找二公子报仇，因为骆老爷自称是家老爷，才被他掳去。”

   红姑道：“就是小曹贼一人么？”

   家丁道：“他曾说过女贞十神童全都到来，但只见曹妙嫦一个！

   于冕怒喝道：“方才你为何不说？”

   那家了也吓一跳，忙道：“这是他与骆老爷问讯时说的，他把骆老爷掳走，小的也追了几步，他还说再过一会就要求把庄院烧平哩。”

   于冕怒气渐息，忙道：“甄嫦你过秦府那边通知一声，你也不要回来了！”

   红姑明白公公这样吩咐是为她肚里一块肉打算，但教她独自逃避，实非所愿，慢应一声，便先住秦府，没有片刻，又与秦寒竹和秦方夫妇一同回来。

   秦寒竹一到，立即问道：“是什么样的人恁般厉害，一举手就能把骆老弟拿去？

   于冕苦笑道：“连我也看不清楚就跌了过来了！”

   那家丁插嘴道：“那人仅有二十岁上下的年纪，长得好俊，差不多赶得上大公子，好像没带有刀剑。”

   于冕“晤”一声，转向秦寒竹问道：“烟伯行走江湖多年，可知女贞十神童是谈么来历？”

   秦寒竹想了片刻，却摇一摇头。

   红姑懦嚷道：“嫦妇知道一儿点，极不详尽！”

   秦寒竹急道：“一点点也好，总强过我们半点也不知道，快点说来！”

   红姑道：“听说梁山伯的孔明孔亮曾创立什么流民会，后来远走建州，到女贞上司北面的奴儿干大有作为，近年来建立天王庄，庄主姓褚，却是兄妹两人，云芬自称为女贞子，云芳自称为男贞子…。，，秦寒竹道：”这就够奇怪，女贞子还可说是以地名为号，男贞子简直就是胡诌！”

   红姑粉脸一红，却是欲言又止。

   于冕诧道：“贤嫦他说何妨？”

