    一八 

   那电话铃声，我认得出来，就是我刚才听到的那一阵，电话铃一响，殷伯便走了过去接听，那证明他的耳朵，一点也不聋。

   那也就是说，他坚持说没有听到电话铃声，是真的没有听到。

   而我，在将手按在圆柱上之际，却又的确听到了电话铃声！

   唯一的解释便是：当我听到那一阵电话铃声之际，声音是并不存在的，声音直到现在才来，是在四分钟或者五分钟之后。

   而我在五分钟之前，便已听到五分钟之后的声音。

   我有了预知的能力！当我推断到了这一点之际，我只感到全身都有一股极度的寒意！

   我的预知能力是在当我的手扶住了那圆柱之际产生的，现在，当我离开那圆柱之际，我并不知道以后会发生甚么事，我也不知道那电话是谁打来的。

   由此可知，那圆柱的确有着一种神奇的力量，使人可以有预知的能力！

   我还可以进一步说，当月圆之夜，那圆柱才会有这种神秘的力量产生！

   刚才，我只不过是将手放在圆柱上，便有了那样的结果，如果我将头放上去的话，那我一定和霍景伟一样了！

   我心头怦怦乱跳着，为了要证明我的论断是不是正确，我连忙走进了房间中，再度将手放在那圆柱之上。而当我的手才一接触到圆柱时，那种茫然的、难以形容的感觉，又发生了！

   我只觉得在似真非真，似梦非梦的境界中，听到了殷伯的声音，殷伯在对我说：“卫先生，是你太太打来的电话，请你去听！”

   我陡地一怔，是白素打来的电话，我当然立即要去听的，我连忙转身走出。

   可是我才走出一步，我就呆住了。

   房间中只有我一个人，殷伯并不在房间中！

   但是刚才，殷伯的声音，却在我的身前，殷伯决不可能在半秒钟之内，就在我的跟前消失！那么我刚才听到的声音是——

   我才想到这里，房门推开，殷伯向我走来，道：“卫先生。是你太太打来的电话，请你去听。”

   那就是我刚才听到的话，现在我又一字不易地听了一遍，而且正是殷伯所讲的，而殷伯在讲这句话的时候，又恰好是在我身前！

   事实上，殷伯只讲了一次，但是我却听到了两次！

   在殷伯还未曾推门进来向我讲话之际，我便已听到了他的话，或者说，我便已知道了他要讲甚么。

   那是预知能力！

   在那剎间，我心绪的烦乱，实在是难以形容的，但是我还是立时走了出去。

   我来到电话边，拿起电话：“素，是你么？”

   白素道：“是啊，你在甚么地方，在干甚么？”

   “你是怎知道这里的电话的？”我问。

   “我知道你到律师事务所去，打电话去查问，律师事务所的人说你到一幢花园洋房去了，是他们将电话号码告诉我的，究竟是怎么一回事？”

   “霍景伟将他的一幢别墅送了给我，我现在就在他的别墅之中，你有甚么事？”

   “有三个人从欧洲来找你，说是霍景伟吩咐他们来见你的，你能立即回来么？”

   又是和霍景伟有关，我不知道那几个是甚么人，但是可想而知，他们一定有相当重要的事！

   是以我立时道：“我立即就来。”

   我放下了电话，在那一剎间，我的心中，突然起了一股极度的好奇心。

   我现在从电话中，知道有三个人来找我，是从欧洲来的，但是我却不知道他们是甚么人，来找我究竟是为了做甚么？

   然而，如果我将手放到那圆柱上去呢？我是不是可以知道他们的身份和他们来找我的目的？

   这实在是一种十分难以遏制的冲动，好奇心是人的天性，如果我可以未曾见到他们三人之前，就知道他们的身份，和他们来找我的目的，那不是很有趣的事么？

   所以我立即向那圆柱走去，当我来到那圆柱旁边的时候，我甚至绝不犹豫，立即将手按上了圆柱，那圆柱的神奇力量，实在是使人吃惊的，我像是被一种极大的旋转力，转出了房间——

   我驾车疾驶，我回到了家中，我看到客厅中坐着三个客人，一个人是山羊胡子的老者，另外一个中年人，神情十分严肃，还有一个，从他那种满不在乎的神情看来，他像是法国人。

   我向他们走去，那时候，我的心中还是记得，那是我预知的事，是现在还没有发生的。

   也不知为甚么缘故，当我一想到这一点时，我的好奇心突然消失了，我像是一个要在噩梦中挣扎醒来的人一样，一面我还听得那山羊胡子在自我介绍道：“我是史都华教授！”另一方面，我的身子已在不断摇动，终于，我猛地退出了一步，我的手已经离开了那圆柱，在感觉上，我“回”到了房间中，虽然我明知我其实是一直在房间中，根本未曾离开过。

   我的呼吸变得十分急促，我匆匆走出了房间，将房门锁上，驾车回家。当我走进我自己家的客厅时，我看到三个客人坐着。

   我实在是第一次看到他们，但是他们对我来说，却一点也不陌生。

   我想向那山羊胡子直冲过去，先叫出他的名字，他一定会十分惊讶，那么事情和我预见的就有所不同了。但是我还未曾来得及照我想的那样去做，史都华教授已站了起来，正如我所预见的那样，他向我伸出手来：“我是史都华教授！”我忙道：“幸会，幸会！”

   史都华又介绍其余两位，他指着那神情严肃的那个道：“这位是勒根医生。”我又和勒根医生握手，第三位果然是法国人，他是歇夫教授。

   当我们重又坐下之后，史都华教授道：“我们四个人，有一个共同的特点，我们都认识霍景伟。”

   我点头道：“是的。”史都华道：“我们也都知道，霍有一种神奇的力量！”

   我又点头道：“是。”

   史都华叹了一声道：“那其实是不可能的事，但是我们都知道那是事实：霍有预知能力！”

   我第三次点头。史都华道：“那也就是说，我们四个人之间，可以真正地就霍的事而交换意见，相互之间，不必存有甚么隔膜，你同意么？”

