    三 

   “不，不，你弄错了，我不是怕他挥霍，老实说，我的财产，别说是有一个儿子，就是十个儿子来挥霍，也是用不完的。”

   我呆了片刻，才道：“那么问题在甚么地方？”

   “那个俱乐部，卫先生，不知道你听人家讲过没有，叫作‘丛林之神崇拜者俱乐部’。”

   我重复了一句：“丛林之神崇拜者俱乐部？”

   “是的，名称很古怪。”

   正如霍惠盛所言，我经历过许多许多稀奇古怪的事情；也知道很多很多莫名其妙的古怪会社和俱乐部，但是我却未曾听到过有一个俱乐部是称作“丛林之神崇拜者俱乐部”的。所以，我蹙起了双眉：“很抱歉，我未曾听过这样一个俱乐部，那俱乐部是干甚么的？他们崇拜一个神，叫丛林之神？”

   “我也不清楚。”霍惠盛回答我：“我只不过是在一个偶然的机会之中，自我儿子的口中，得知他参加了一个那样的俱乐部，当我问及他的时候，他却说这俱乐部的成员，人人都要对俱乐部中的一切，绝对的保守秘密。亲如父子夫妻，也绝不能泄露，是以他不能告诉我，也请我以后别再问他！”

   霍惠盛讲到这里，略顿了一顿，叹了一声：“我们父子两人的感情十分好，从来是无所不谈的，但这次，他居然对我有了秘密。”

   我笑了一下：“霍先生，令郎已经是一个成年人了，他有一点属于他自己的秘密，也不是甚么过分的事情，对不？”

   我虽然那样劝着霍惠盛，但是我心中也不免有一点神秘之想。世上的确有那样的俱乐部的，有的俱乐部甚至规定会员在不论何种情形下，都不能退出，有一篇很著名的恐怖小说，就说一个俱乐部，会员即使在死了之后，他的鬼魂也一定要出席俱乐部的周年大会的！

   霍惠盛道：“但是，我发觉他有一些十分古怪的行动，所以使我担心。”

   “甚么古怪的行动？”

   “第一，他将大半天时间，花在俱乐部中，而不从事他应该从事的医疗工作，他的病人越来越少，他的声誉在下降，而且，最近有两次，十分普通的病症，他也作出了错误的判断。他变得十分神经质，很容易受震动，又常常喝酒。他因为过度的神经质，甚至使他不能对病者施手术，那全是近大半年来的事。”

   霍惠盛越说，声音越是低沉。

   我用心听着，然后回答他：“照你所说的情形看来，似乎有一件十分严重的事在困扰着他。”

   “你说得对，但那是甚么事？”

   “现在我自然不知道，你且说说，第二件反常的事，又是甚么？”

   “他需要用大量的款项。”霍惠盛回答着：“他自己名下的存款十分多，那是我在他小的时候，就替他存进去，他自十五岁起，就可以自由支用，但是最近，他不但用完了自己的钱，而且，还继续向我要了三次钱，那三次所要的数字，加起来超过了两千万美元。”

   我望着霍惠盛，他忙道：“我自然拿得出来，再多我也拿得出，但是我要知道他拿钱去做甚么了，我看不到他将钱用在甚么地方！”

   “你为甚么不问他？”

   “我自然问过他，他的回答便是和他加入的‘丛林之神崇拜者俱乐部’有关，接下来便说，那是他的秘密，叫我不要再问。”

   我将手放在汽车的驾驶盘上，沉思着。

   照霍惠盛叙述的情形来看，他儿子一定有着十分重的心事，他可能是在甚么地方做错了事，被人抓住了把柄，是以在受着勒索。是以他一方面需要巨款，一方面还心神不安，时时恐怕秘密会揭露出去。他是一个医生，是不是他和女病人之间有了甚么纠葛呢？

   当然，那只不过是我的猜想，所以，我并未曾将我的想法说出来。

   而霍惠盛又已道：“我请过了好几位私家侦探，去调查那个俱乐部究竟是怎么一回事，但是都无功而返，其中甚至包括最著名的郭大侦探在内。”

   听到“郭大侦探”四字，我不禁笑了起来。别人口中的“郭大侦探”，就是我口中的“小郭”，以前是我进出口公司中的职员。

   “他们怎么说？”

   “他们根本找不到那俱乐部在何处！”

   “那不可能，”我大声叫了出来：“任何一个饭桶侦探，都可以因跟踪令郎，而获知那个俱乐部的所在的，怎会不知道俱乐部的地址？”

   霍惠盛苦笑着：“那是事实，我也不知道那些侦探是干甚么的。”

   我点了点头：“霍先生，你的意思是——”

   霍惠盛很诚恳地道：“卫先生，我听得很多人提起过你。郭大侦探也说起过你，你对一些古怪的事，都可以探索出一定的结果来，所以我想请你——”

   我不等他讲完，便道：“霍先生，你弄错了，我不是私家侦探。”

   霍惠盛忙道：“自然，我知道，我也决不是——雇你，我是想请你帮帮我忙，我只有一个儿子，我想要知道他究竟遭到了甚么困难。”

   我本来想拒绝霍惠盛的要求的，但是他刚才所说，有关他儿子的一切，却又的确十分古怪，至少我可以到小郭那里，暂时了解一下这件事。

   是以我在考虑了一下之后，道：“我不能确切答应你，但是我可以替你去调查一下这件事，如果有了眉目，我如何与你联络？”

