    三九 

   “看爱德华没用，”露西·安格卡特尔说，“爱德华完全不会明白的，而你，米奇，总是那么老练。” 

   “我不明白你在谈些什么，露西。” 

   露西看上去很惊奇。 

   “当然是审讯，亲爱的。格尔达不得不为此来这儿。她会呆在这儿吗？或是去白牡鹿庄园？这儿会引起痛苦的联想，当然——但在白牡鹿庄园，那儿将有盯着她看的人们和大量记者。星期三，你知道，十一点，或是十一点半？”一缕微笑使安格卡特尔夫人的脸明媚起来。“我从为参加过审讯！我认为我穿灰衣服——还有一顶帽子，当然，就像去教堂——但不戴手套。” 

   “你不知道，”安格卡特尔夫人穿过屋子，拿起电话听筒认真地注视着，她接着说，“我不认为现今除了园艺手套外，我还有任何手套！当然从在总督府的日子起，是储存了很多长的晚礼服手套。手套相当傻，难道你不这样认为吗？” 

   “唯一的用处是避免在犯罪中留下指纹，”爱德华微笑着说。 

   “哦，你这样说真有趣，爱德华——非常有趣。我该如何处理这件事呢？”安格卡特尔夫人带着一丝厌恶瞅着电话听筒。 

   “你要给什么人打电话吗？” 

   “不。”安格卡特尔夫人茫然地摇了摇脑袋，并极为小心地将听筒放回到架子上。 

   她的目光从爱德华身上移向米奇。 

   “我认为，爱德华，你不应该惹米奇难过。米奇比我们更在意突然的死亡事件。” 

   “我亲爱的露西，”爱德华叫道，“我只是在担心米奇工作的地方，那地方听起来简直糟糕透了。” 

   “爱德华认为我应该拥有一个欣赏我的、友善的、富于同情心的雇主，”米奇明白地说。 

   “亲爱的爱德华，”露西带着十足的赞许说。 

   她冲米奇笑笑然后出去了。 

   “我是认真的，米奇，”爱德华说，“我很担心。” 

   她打断了他： 

   “那个该死的女人每周付我四英镑。这就是事情的关键所在。” 

   然后她出去走进了花园。 

   亨利爵士正站在矮墙下他通常站的地方，但米奇转过身朝那条花间小径走去。 

   她的亲戚们都很有风度，但今天上午他们的魅力对她一点儿用也没有。 

   戴维·安格卡特尔正坐在小路尽头的一张凳子上。 

   戴维没有过分夸张的魅力，米奇径直走向他，坐在他的身边，她看到他那苦恼的表情，心中升起一种恶意的快乐。 

   戴维想，要设法避开这些人是多么困难。 

   卧室里有女仆在打扫清洁。 

   书房（还有《大英百科全书》）并不像他曾乐观地希望的那样成为避难所。安格卡特尔夫人曾进进出出两次，友好地同他讲话，并作了些淡而无味的评论。 

   他出来到这儿是为了考虑自己的处境。他曾不情愿地答应到这儿过一个周末，现在由于牵扯到突然的死亡案件，这个周末不得不延长了。 

   戴维是一个喜欢对学校的过去做出思考，或是对左翼的未来认真讨论的人，没有任何人对付一个充满了对暴力和现实的现状都缺乏对付的能力。正如他曾告诉安格卡特尔夫人的那样，他不读《世界新闻》。但现在似乎《世界新闻》已经自己来到了空幻庄园。 

   谋杀！戴维厌恶地战栗着。他的朋友们会怎么想？一个人是如何，如何进行谋杀的？一个人的态度是怎样的？厌倦？厌恶？还是略微感到开心？ 

   因为正努力地在思考这些问题，他一点儿也不高兴被米奇打扰。当她坐在他身边的时候，他不安地看着她。 

   他被她那种公然表示反抗的注视深深震动了。一个不招人喜欢的没有任何智慧的女孩。 

   她说：“你认为你的亲戚们怎么样？” 

   戴维耸了耸肩膀。他说： 

   “一个人一定要考虑他的亲戚们吗？” 

   米奇说： 

   “一个人确实不考虑任何事吗？” 

   毫无疑问，戴维想，她是这样的。他几乎是大方地说： 

   “我正在分析我对谋杀的反应。” 

   “这当然很古怪，”米奇说，“处在一桩谋杀案中。” 

   戴维叹了口气，说： 

   “厌倦。”这在某种程度上是最好的态度。“一个人能想到的所有的陈词滥调，只存在于侦探小说里！” 

   “你一定后悔来这儿，”米奇说。 

   戴维叹息着。 

   “是的，我本来可以同我的一个朋友一起呆在伦敦。”他加上一句，“他经营一家左翼书店。” 

   “我期望这儿更舒适一些，”米奇说。 

   “一个人真的很在意过得舒适吗？”戴维轻蔑地问。 

   “有很多次，”米奇说，“我觉得我不在意其他任何东西。” 

   “娇纵的生活态度，”戴维说。“如果你是一个劳动者的话——” 

