    四一 

   “是的，长官，每一件事，长官，都完全同平常一样，没有任何令人不愉快的东西。” 

   “有一件裘皮的披肩——在游泳池边的凉篷里。它是哪位女士的？” 

   “您指的是，长官，一件白狐皮的披肩吗？昨天当我把杯子送到帐篷里的时候也注意到了。但它不是这座房子里任何一个人的东西，长官。” 

   “那么它是谁的呢？” 

   “它可能是克雷小姐的，长官。维罗尼卡·克雷小姐，电影女演员。她曾披着那条披肩。” 

   “什么时候？” 

   “她前天晚上来这儿的时候，长官。” 

   “你没有提到她曾作为一个客人来过这儿吧？” 

   “她不是客人，长官。克雷小姐住在鸽舍，那座——恩——乡间小路尽头的农舍，她是晚饭后过来的，她的火柴用完了，来借一些。” 

   “她拿走了六盒吗？”波洛问道。 

   格杰恩转向他。 

   “完全正确，先生。夫人在问了我们是否够用之后，坚持让克雷小姐拿走半打火柴。” 

   “她忘在凉篷里了？”波洛说。 

   “是的，先生，我昨天上午看见她们在那儿。” 

   “几乎没有什么东西那个男人没有观察到。”波洛在格杰恩离开并轻轻地恭敬地在他身后把门掩上后评论道。 

   格兰奇警长仅仅评论说那些佣人是魔鬼！ 

   “然而，”他带着一点重新露出的高兴说，“总是那些厨房里的女佣们，愿意讲话——不像这些傲慢的高级佣人。” 

   “我派了一个人去哈利街调查，”他接着说，“我今天晚些时候也去。我们应该在那儿获得一些东西。你是知道的，我敢说，克里斯托妻子肯定忍受了很多东西。这些时髦的医生和他们的女病人——喔，你很吃惊！并且我从安格卡特尔夫人那儿听说，他跟一个医院的护士有点麻烦。当然，她对此讲得非常含糊。” 

   “是的，”波洛表示赞同，“她是很含糊。” 

   一幅建构很有技巧的画面……约翰·克里斯托和那些医院里女护士们的爱情阴谋……一个医生生活中的机会……足够的原因可以解释格尔达·克里斯托那最终积聚而成谋杀的嫉妒。 

   是的，一幅暗示得很有技巧的画面，把注意力吸引到了哈利街的背景上——离开了空幻庄园——离开了那个亨里埃塔·萨弗纳克，向前跨步，从格尔达·克里斯托那不作任何反抗的手中拿过左轮手枪的那一刻……离开了约翰·克里斯托垂死时说出“亨里埃塔”的那另一刻。 

   突然，曾半闭着眼睛的赫尔克里·波洛睁开了双眼，带着无法抗拒的好奇心问： 

   “你的儿子们玩麦克纳吗？” 

   “嗯，什么？”格兰奇警巡从皱着眉头的幻想当中回到现实，注视着波洛。“什么，究竟是什么？事实上，他们太小——但我考虑送给特迪一副麦克纳作为圣诞节礼物。是什么使你问这个的？” 

   波洛摇了摇头。 

   使安格卡特尔夫人危险的是，他想，是她的那些直觉的、广阔的猜想常常可能是对的这个事实。用一个不经心的词（看上去似乎是不经心的），她构造出一幅画面——并且如果这幅画面的一部分是真实的，难道你不会，不顾你自己的想法，相信画面的其它部分也是真实的呢？…… 

   格兰奇警长正在讲话。 

   “有一点我想向你提出来，波洛先生。这个克雷小姐，女演员——她疲惫地到这儿来借火柴。如果她想借火柴的话，为什么她不去你那儿，一个只有一两步远的地方？为什么去一个半英里外的地方？” 

   赫尔克里·波洛耸了耸肩。 

   “一定有些什么原因。势利小人的缘故，我们能这么说吗？我的小农舍，它很小，不起眼。我只是一个来度周末的人。但亨利爵士和安格卡特尔夫人是重要人物——他们住在这儿——他们是乡村里人们求助的富人。维罗尼卡·克雷小姐，她可能想认识他们——毕竟，这是一种途径。” 

   格兰奇警长站起身来。 

   “是的，”他说，“这是完全可能的。当然，但一个人不想忽略任何事情。我仍然毫不怀疑每样事都将按普普通通的轨道航行。亨利爵士已经确认了那支枪是他的收藏品之一。似乎前天下午他们练习时实际用了那支枪。克里斯托夫人所有要做的只是进入书房，并把它从她所知的地方把它和弹药拿走。这一切非常简单。” 

   “是的，”波洛嘀咕着，“似乎一切都非常简单。” 

   一点不错，他想，一个像格尔达·克里斯托那样的女人会犯罪。没有诡计或复杂的原因——只是被狭隘但深爱的天性所造成的剧烈痛苦驱使，才走上暴力犯罪道路的。 

   然而毫无疑问，她有一些自我保护意识。或许她是在盲目中——那种精神上的黑暗驱使她付诸行动，而那种时候，理由并不那么重要了。 

   他回想起了她那空白的、晕眩的面孔。 

   他不明白——他确实不明白。 

   但他觉得，他应该明白。 

   格尔达·克里斯托脱下黑色的长裙，放在一张椅子上。 

   她的眼神是令人可怜的，带着某种不确定的东西。 

