    五七 

   “为什么你应该想到过？这不是人们考虑的事，在纵横字谜游戏这是一个六个字母的单词，或是一本书封皮上令人愉快的东西。但在现实中——” 

   她停住了。米奇替她说完了这句话： 

   “是真实的。这就是使一个人害怕的地方。” 

   亨里埃塔说： 

   “你没必要害怕，你是处在这件事之外的。也许我们当中只有一个人害怕。” 

   米奇说： 

   “我们现在都在局外。都摆脱了。” 

   亨里埃塔嘟囔着：“我们是这样吗？” 

   她又在看着后视镜了。突然她把脚放在了加速器上，车子立刻快了起来。她瞥了一眼示速器，已经超过了五十英里，瞬间指针又指到了六十英里。 

   米奇从侧面看着亨里埃塔的侧影。看上去并不像是在鲁莽地开车。她喜欢高速度，但那条蜿蜒的路几乎不适合她们的速度。亨里埃塔的嘴边荡漾着一丝微笑。 

   她说：“从你的肩膀上看，米奇。看到后面的那辆车了吗？” 

   “怎么了？” 

   “那是一辆凡特纳十型。” 

   “是吗？”米奇并不是特别感兴趣。 

   “它们是那种很有用的小型车，省油，适应各种路况，但不快。” 

   “不快吗？” 

   奇怪，米奇想，亨里埃塔总是为那些车以及它们的表现如此痴迷。 

   “正如我说的，它们不快——但那辆车，米奇，即使我们开到六十英里也能和我们保持一定的距离。” 

   米奇吃惊地把脸转向她。 

   “你指的是——” 

   亨里埃塔点点头。“我相信，是警察，在外观非常普通的车上装了特殊的发动机。” 

   米奇说： 

   “你的意思是他们仍然在监视我们所有的人吗？” 

   “这似乎相当明显。” 

   米奇颤抖着。 

   “亨里埃塔，你能明白这桩案子中第二支枪的意义吗？” 

   “不，但这使格尔达洗清了罪名。但除此之外，它似乎没有增添任何东西。” 

   “但，如果它是亨利的一支枪的话——” 

   “我们并不知道它是。它还没有被找到，记住这点。” 

   “对这是真的。它完全有可能是外面的什么人。你知道我认为是谁杀了约翰的吗，亨里埃塔？那个女人。” 

   “维罗尼卡·克雷吗？” 

   “对。” 

   亨里埃塔沉默不语。她的双眼紧紧盯着前面的路，继续开着车。 

   “难道你不认为这是可能的吗？”米奇坚持着自己的看法。 

   “可能的，是的，”亨里埃塔缓缓地说。 

   “那么你不认为——” 

   “只是因为你想考虑一件事而考虑它是没有用的。那是一个完美的解决办法——让我们所有的人摆脱了嫌疑！” 

   “我们？但——” 

   “我们都牵扯在里面——我们所有的人。即使你，米奇，亲爱的——他们也在费力地寻找出一个你冲约翰开枪的动机。当然我很愿意是维罗尼卡。没有什么能比看到她在被告席上进行那可爱的表演，更让我高兴的了！” 

   米奇快速地看了她一眼。 

   “告诉我，亨里埃塔，这所有的一切使你感到心中充满了报复吗？” 

   “你是说——”亨里埃塔停顿了片刻——“因为我爱约翰吗？” 

   “是的。” 

   当米奇说话的时候，她带着一种轻微的震撼，意识到这个赤裸裸的现实第一次被说了出来。它早就被他们所有的人接受了，露西和亨利，米奇，甚至还有爱德华，大家都知道亨里埃塔爱约翰·克里斯托，但以前从未有人间接地用言语提及这个事实。 

   亨里埃塔似乎在思索，谈话出现了停顿。接着她用她那充满了思考的声音说： 

   “我无法向你解释我的感受。也许我自己也不知道。” 

   他们现在正行使在艾尔伯特桥上。 

