    六八 

   他曾坐在这儿，对亨里埃塔说了些什么，或是她曾对他说了些什么。亨里埃塔可能明白什么是她不想要的，但他仍然属于亨里埃塔。他将永远如此，米奇想，他永远属于亨里埃塔…… 

   痛楚在她身上弥漫开来。这一个星期以来她一直生活在其中的那个幸福的虚幻世界震颤了，并且碎裂了。 

   她想：“我无法像现在这样生活——亨里埃塔一直存在于他的头脑中。我无法面对这个。我无法忍受这个。” 

   风穿过树林的时候发出了叹息声——树叶落得更快了——几乎没有任何金色的东西留下来，只有满目的褐色。 

   她说：“爱德华！” 

   她声音中的急切唤醒了他。他转过头： 

   “怎么了？” 

   “对不起，爱德华。”她的嘴唇颤抖着，但她强迫自己的声音听上去平静而自制。“我不得不告诉你，这没用，我不能嫁给你。那样不行，爱德华。” 

   他说：“但，米奇——无疑，安斯威克——” 

   她打断他： 

   “我不能只为安斯威克而嫁给你，爱德华。你——你必须明白这点。” 

   他发出了一声叹息，一声长长的轻柔的叹息。就像枯死的树叶轻轻脱离树枝时发出的回声。 

   “我明白你的意思，”他说。“是的，我想你是对的。” 

   “你向我求婚我感到真幸福，幸福而甜蜜。但这不起作用，爱德华。那样不行。” 

   她曾抱有一丝希望，也许，他会同她争执，他会努力说服她。但他似乎，纯粹地，只是在感受她所做的一切。在这儿，亨里埃塔的灵魂紧紧地陪伴在他身边，他也明显地看出来那样不行。 

   “是的，”他说，回应着她的话，“那样不行。” 

   她从手指上摘下戒指，递给他。 

   她将会永远爱着爱德华，而爱德华将会永远爱着亨里埃塔。生活只是一个平实的不掺假的地狱。 

   她的声音中有一点儿哽咽，她说： 

   “这是一个可爱的戒指，爱德华。” 

   “我希望你保存它，米奇，我愿意你拥有它。” 

   她摇摇头： 

   “我不能那样做。” 

   他的唇微微有些扭曲，说： 

   “我不会把它送给其他任何人，你是知道的。” 

   这一切都十分友好！他不明白——他永远也不会明白——她刚才感受到的是什么。托盘上的天堂——托盘碎了，天堂从她的指尖滑落了，或是，从来就不曾出现。 

   那个下午，波洛接待他的第三位来访者。 

   亨里埃塔·萨弗纳克和维罗尼卡·克雷都已经来拜访过他了。这次是安格卡特尔夫人。她以她那种通常的虚幻的出场方式从那条小路上飘来。 

   他打开门，而她站在那儿冲着他微笑。 

   “我来看看你，”她宣布道。 

   一个神通多么广大的仙女赐予一个渺小的凡人的一个恩惠。 

   “我受宠若惊，夫人。” 

   他在前头带路，走进起居室。她在沙发上坐下，又一次微笑了。 

   赫尔克里·波洛想：“她老了——她的头发变成了灰色——面庞上布满了皱纹。然而她有魔力——她将永远拥有魔力……” 

   安格卡特尔夫人轻柔地说： 

   “我让你为我做一些事。” 

   “是什么呢，安格卡特尔夫人？” 

   “首先，我必须告诉你——是关于约翰·克里斯托的。” 

   “关于克里斯托医生吗？” 

   “是的。对于我来说似乎唯一可做的就是使整个事情完全结束。你明白我的意思，不是吗？” 

   “我不能肯定我确定明白了你的意思，安格卡特尔夫人。” 

   她冲他再次露出了她那可爱的令人眩目的微笑，然后将一只纤长的白皙的手放在了他的袖子上。 

   “亲爱的波洛先生，你完全明白。警察将会不得不寻找那些指纹的主人，而他们不会找到他的，他们就会，最终，不得不结束整件事情。但我担心，你是知道的，你不会使它结束的。” 

   “对，我不会让它结束的，”赫尔克里·波洛说。 

   “这正是我所想到的。而且这也就是我为什么要来的原因。你想要的是真相，不是吗？” 

   “我当然想知道真相。” 

