    一二 

   “现在我知道他要做什么了，但是当时，事情发生的时候，我几乎都晕了过去。我们还在过道上，如果他打算在那儿于的话，我猜也许会被看到。他没法关上前边的门，于是他对我说：‘起来，你这头母牛！’然后抓住我的胳膊。我差不多已经站起来了，但是他又把我摔在地板上。他很快地把门踢着关上了。他说他会一直盯着门的，如果我看他，他就会杀了我。当时我一句话都没说，不过我已经从墙上的一面镜子里看到了他。

   “然后他就强暴了我。就是如此。我记得当时我更怕他会鸡奸我，还好他没有，现在回想起来还害怕。

   “事情就是这样。当他干完后说了声‘谢谢！’接着他又抓着我的头发，把我摔在地板上。我被摔得睁开了眼，并没有被撞晕，不过我装做那样。我哼哼着，尽量表现出无力的样子。我一动没动，我就一直呆在那儿很长时间。我听到墙上的钟响了七下，想那人已经走了。然后我才爬起身来。怎么样？”

   莫伊拉听傻了，凯茨稍微好一些。艾琳看见他了，那个强奸犯？

   “他又高又重，像个拳击手或者摔跤手。他长着一个拳击手的扁鼻子。他足有六英尺高，浑身肌肉。他拳头很大，手指短粗。他穿着一件土黄色的马甲。”她闭上眼睛想了想。“一件像是摄影背心一样的，那种不带袖子的夹克，有许多口袋可以插进各种各样的东西，在这儿和这儿。”她指着自己的胸部。“懂我什么意思吗？”

   “他是黑人还是白人？艾琳。”

   “我刚才没说吗？是个白人，而且他还……他还怎么样呢？他没留胡子，下巴上、嘴唇上一点胡子都没有。他长得太光滑了，你知道，就像他一点毛发都没有。知道吗？就像个男孩。”

   “那他的头发呢？眼睛呢？”

   “蓝眼睛，基本上可以肯定，不过我想没准儿是绿色或灰色的。”她又闭起了眼睛像在思索。“是绿色的。”

   “那头发呢？艾琳。”

   “我想他是个秃子。知道吗，是个光头。他当时戴着顶滑雪帽，不过我能感觉得到在那顶帽子下面什么也没有。懂我的意思吗？”

   “艾琳，我亲爱的，你简直是人错了行。”

   当然还有更多的情况在等着她们，但是莫伊拉说她得喝点什么了。这次轮到她请了，莫伊拉起身到酒吧给自己来了杯白兰地。她终于破了自己的不酒后驾车的规矩。

   当莫伊拉去吧台的时候，艾琳说：“并不是那天那个警官的错。是因为我有点不对头。那天晚上，你知道，我感到羞耻。不如说我被彻底打倒了，我不想谈那些事。那次我撒谎完全是出于自然反应。我想我是不会对你说谎话的。并不是说我讨厌她……我只是不太喜欢她而已。是因为她和我，我们之间从没有……你知道吗？我们进行的并不顺利。”

   她还记得起那顶滑雪帽。那是一顶纯毛的帽子，边已经掉了。衣服上面有黑色和琥珀色的条纹。凯茨正竭力想抑制住自己那种想和艾琳进行一场辩论的兴奋感。三个小时之前她几乎可以忽略掉这个呆在自家后房角落里的抑郁笨拙的女子，而现在她却希望和另一个坚强、开朗的她成为朋友。她的下一个胜利就在前边等着她，只是她现在只想显得温和些，她让自己再和艾琳多待一个小时。

   “忘记斯塔布斯夫人，忘记艾琳，”艾琳曾经说过，“对我的伙伴来说，我是琳，当我们畅饮的时候，我是琳妮。”

   莫伊拉回来了，对自己的过失感到抱歉，一脸灰暗、有罪的神情，她的眉骨向前突出着，使脸庞笼罩在阴影中。她坐下后说她给琳来了个双份的。那个吧台服务员比尔说她通常都是要双份的。他还说又看到她重回酒吧真是高兴。她是最棒的一个。

   “哦，是的，”艾琳说，“他喜欢我，是的。只要给他一丁点机会，他就会缠着你不放。几年前我拒绝了他，我告诉他我是那种只忠于自己丈夫的女人，记住。”她停了下来，眨了眨眼睛，“当一切都还正常的时候，像比尔这样的小伙子们的存在是非常有帮助的，他们使得像我的乔治这样的丈夫们不会忽视我们，别想当然地对待我们。”

   她们没有再买酒，但是却有一个活泼的男人给琳又买了一杯金酒。他大约四十多岁，挺着个啤酒肚，却脚步轻盈，戴着一副金丝边的圆圆的眼镜，他光秃秃的脑袋泛着可爱的粉色的光芒。

   “看见你真是太好了，琳！”他说。他一边笑着，一边离开了她们的座位，走向吧台，一个人坐下来。凯茨立即意识到这才是个真正的、宽容的男人。他所做的恰如其分，然后适时地离开，给艾琳留下了他认为她所需要的足够的时间和空间。

   “他叫菲尔，”艾琳静静地说道，“他是个好男人。当我们十七八岁的时候，我们之间曾经有点儿意思，在我遇见乔治之前。就在一年前，菲尔的妻子因癌症去世了。他像照顾婴儿一样地照顾她。我从未想到一个男人竟会那样照顾人的。”

   现在只有一个问题还没解决。凯茨想问一下关于金斯顿和里奇蒙的姐妹长跑团的事，不过她知道现在不是时候，她们该离开这个话题了。当她们离开时，艾琳走向菲尔，将一只手搭在菲尔肩上，另一只放在他可爱的光秃秃的头上。凯茨看到他脸上呈现出灿烂的笑容，冲她们挥挥手，艾琳也向他挥挥手。当她们一起走向莫伊拉的小轿车的时候，艾琳依然情绪高涨。凯茨并没有预料到她会如此脱胎换骨。

   “你还没有问我关于长跑的事情呢，不是吗？”当她们钻进车里的时候她说，“金斯顿和里奇蒙？是它们现在无关紧要了？还是你刚才忘记了？”

   凯茨抿着嘴轻轻地笑了笑。“现在别搞得这么无所谓，琳。要不我们还是叫你斯塔布斯夫人吧。是我忘了，可以吗？”

   “没问题，不过事实正如你所知，我是在去年九月份开始参加这个俱乐部进行长跑训练的。负责组织的那个女士非常的和蔼。冬天的时候我耽误了一些训练。接下来我们十二个成员决定为参加四月份的一次比赛而认真训练，是沿着南安普敦公路而下的一次比赛。

   “这个比赛相当受欢迎，因为它每半年举行一次，而且组织得很好。他们的奖品很多，有照片、杯子、T恤，好多好多。长跑团中的一些姑娘们曾经参加过十月份的比赛，她们都说那是她们参加过的最好的赛事。这样我们十二个人一起锻炼，还搞了辆巴士。我跑了五十五分钟。”

   “你跑过图顿十公里赛吗？艾琳。”

   “哦，不！叫我琳。是的，你怎么知道的？”

   凯茨感觉到一股凉意传遍全身，像要呕吐的感觉。她似乎听到吉尔·布朗在说，“开始时我跑得太快了，所以到了中间，我不得不走着前进。”

   吉尔·布朗的成绩是五十六分钟。两星期后，她遭到袭击。

