    一三 

   坐在后座上凯茨感觉得到后车轮的转动，车在飞速行驶。她想着：“注意路面，莫伊拉。”可是嘴里却什么也没说。她俩都在听艾琳讲。强奸已离她远去了，就像莫伊拉的菲斯塔的车轮在路面上留下的痕迹。琳说她打算再去参加长跑锻炼了。她的乐观使她的声音听起来闪闪发光。当她在计划起接下来几个月的时候，她的声音听起来几乎都悠扬起来。只是当她提到乔治的时候，声音才有些发颤。她说，最难搞定的就是乔治了。凯茨并不这么认为，她先前花了十分钟去和艾琳的丈夫在厨房里进行了一场谈话。

   她们回到了斯塔布斯的家。前门的灯还亮着，透过开着的窗帘洒在外边的草地上。她们看见当她们的车停下时，一个男人站起身来。那是乔治，只是现在看起来比刚才要整洁些，好像还年轻了一些。房间看起来也换了副样子。她们听到艾琳说：“我不明白……”

   三个人一起下了车。乔治已迎到门口了。

   “我还会再看到你们吗？”艾琳问。

   “当然，我们有个约定。”凯茨说，“伦敦马拉松赛上再见，如何！”

   艾琳吻了吻她，说道：“伦敦？真他妈的。”她轻轻吻了一下莫伊拉的脸颊，然后朝家走去。

   乔治把房门打开，艾琳踏了进去。他看起来还是有点僵硬，不过他没忘记刚才在厨房中和那个年轻的女警官的谈话。莫伊拉已经钻进了她的菲斯塔，凯茨却还等着和艾琳挥手道别。她是对的，他们走到窗前，打开了一扇窗户。凯茨能听到巴里·马尼罗的歌声飘出来，在花园中荡漾。她看见艾琳抬起了胳膊，轻轻朝她挥动。在她旁边，乔治也抬起了他的手，那只结实、多毛的、男人的手臂。他并没有非常明显的动作，不过凯茨知道那意味着什么。接着，他慢慢地放下了自己的胳膊。凯茨看着那只胳膊最后落在了艾琳的肩上，笑着冲他们也挥了挥手。今晚，还算不错。不，是非常好。乔治和艾琳还有一段长路要走，但是他们已经开始了。凯茨感觉棒极了。

   10

   当她们赶回布赖顿的时候，已经十一点多快十二点了。今天是漫长的一天，却是令人难以置信的非常成功的一天。汤姆给凯茨定了条规矩，如果凯茨要过了午夜才回来，她得在十一点前给汤姆打电话通知他。现在是差十二分十二点，所幸还没有过点。“探长对我挺好，莫儿。我遭窃以后，他收留了我。当我从医院出来后，他理所当然地认为我应该搬到他那儿去。”

   “凯茨，从没有人说过汤姆·麦金尼斯不是个好男人。”

   “你是说就一个探长而言吗？”

   “我是说就一个‘男人’而言。麦金尼斯不错。”

   “那么并不是所有男人都是强奸犯喽？莫伊拉。你是这个意思吗？”

   “不，不是我那么认为。我曾经在苏塞克斯大学听过一个演讲。那次演讲讲得很有意思，是他们说所有的男人都是强奸犯。”

   凯茨冲着莫伊拉嗤笑了一声。“好吧，既然他们这么说，那他们就是正确的。所以所有的男人都是强奸犯，对吧？一个也不差。”

   “当然不包括比利。还有你的瓦莱丽。还有我觉得菲尔那家伙也算一个，或者乔治·斯塔布斯。”

   “还有探长？汤姆·麦金尼斯？”

   “他也算一个。”

   听到这儿，尽管凯茨已经精疲力竭了，但她还是强打精神笑了笑。“我只是想弄清楚，我的判断是否正确。所有男人都是强奸犯，是指那些所有你不认识的男人，对吗？”

   莫伊拉设作回答，相反她只是向前探了探身，装作在更加专心致志地开车。“这个时候太晚了，总会有醉汉闯出来，凯茨。不能不当心点儿。”她双眼直视前方，平稳地朝海边开去。

   路边灯光一闪一闪地从她俩脸上掠过。凯茨已经快睡着了，恍恍惚惚中却还在琢磨刚才那些话，突然间觉得有些生气，喃喃说道，“他们说得一点没错，莫伊拉。所有男人都是强奸犯。艾塞克斯的女孩和所有能动的东西做爱。黑人拥有良好的节奏感和巨大的性器官。所有巴基斯坦人……”

   “哪条街？”莫伊拉说。

   “我在旧水族馆下车，自己走回去。”

   她们到了。晕黄的灯光淡淡地照在防水大堤上，风从海面上扫过，吹到海边的路上。当凯茨打开车门的时候，一股冷风迎面扑来。差不多到午夜了，该回去了，但她还是不放弃用最后的一点儿时间来教育莫伊拉。她把一条腿伸到路上，又转过身对莫伊拉说：“所有的男人都是强奸犯，莫伊拉，所有的女人都是打字员。”

   “你说什么？我可不是个打字员。”

   “我知道。”

   “那你在说什么？”

   凯茨叹了口气。“莫伊拉，所有人都微不足道。”她太累了，眼皮都快支不住了。“所有的事说起来都太容易了，这就是这个世界的问题所在。所有的人都明白。”

   “你在说什么？”

   “噢，没关系。明天再问我吧，莫伊拉。谢谢你送我回来。”

   说着，凯茨离开了。她没有回头看，一直走进了两幢楼之间的阴影中。莫伊拉耸了耸肩，发动了她的菲斯塔。她也很累了，而且有些犯糊涂。她已经把今天的玩笑话忘得一干二净了，她只想知道现在比利在哪儿。

   凯茨穿过临街的大门。那是一扇又宽又厚的漆成蓝色的大门，还带着一个从来没人用过的黄铜门扣，汤姆就住在里面的四号公寓。她关上大门，然后摸着黑悄悄地走向楼梯。楼梯是木制的，高跟鞋敲在上面寂寞地发出回声。她走到他房前，伸出左手先摸到房门，试探着找到锁孔，接着将钥匙尽可能轻地顺着手指塞进锁孔中去。看来汤姆已经睡着了，是个好机会，她并不想吵醒他。

   她轻轻地推了一下，只见那扇门蹭着地毯静静地向后滑去。她听到了音乐声，是大提琴那缓慢、低沉，令人心情沉重的乐曲。她不知道是什么曲子，只是听出了它的灰暗。

   她觉得自己是个侵入者，她低声道：“嗨，汤姆。”

   “你回来了，太好了，凯茨。”

   他坐在他最喜爱的那张高背椅里，棕色的皮革已经褪色，又老又旧的像图书馆中的一样。他手中拿着一杯盛满了杜松子酒的玻璃酒杯，四周散落着被涂得乱七八糟的A4复印纸。大部分是平整的，有的却被揉成一团。房间里黑漆漆的，只开着一盏阅读灯，这一点灯光恰好能照着汤姆，让他的布满血丝的双眼和向下拖着的长脸一览无遗。他看起来比她可累多了。“该死的杰里米·阿沃卡多。”

