    三九 

   § 尾声

   “天气真好。”夕里子仰望晴空。

   “嘿。”国友也眯起眼睛仰望令人炫目的天空，“对睡眠不足的眼睛不好。”然后笑了。

   “一点也不浪漫。”夕里子瞪他一眼，当然不带恶意。

   两人在K女校校门前等绫子放学。今天，绫子的“实习”生活结束，再度恢复大学生身份。

   “这间学校挺麻烦哪。”夕里子说，“老师竟是杀人犯……会不会连续有学生退学？”

   “怎样呢？加上校长的丑闻。”

   “搞清楚了？”

   “嗯。昨晚拘捕了P酒店酒吧的侍者啦，揭发了他为校长介绍女孩子的事。”

   “真令人失望。”夕里子叹气，“我想再也不能把教师当‘圣职’看了。现在学生们也明白，教师也是凡人了。”

   “对。因此嘛，像绫子这样的教师才能抓住学生的心。”

   一部车子在两人身边停下。

   “刑警先生。”

   从车上下来的是吉尺君代。

   “噢，夫人。早苗小姐也来啦？”

   沼本打开车门，早苗走下来。她有点苍白，不过精神很好。

   “让你们担忧啦。”君代向国友行礼。

   “不要紧。不过，不要再失忆啦。”

   “是。”早苗脸红了，“但是起初真的想不起来嘛。”

   “一定是对我和沼本的事起反感的缘故。”君代说，“然后发生那宗命案……”

   “为了我，给你们带来许多麻烦……不过，我觉得小西很不幸。昨天去替他上香了。”

   “那就好了。”国友点点头，“那么，继续上这间学校？”

   “当然。”早苗说，“这里还有许多好老师嘛。而且——”她往沼本飞快地望一眼，“爸爸也赞成。”

   沼本竟然脸红起来，跟他的个子不相称。

   “对了。”早苗想起，“小西的母亲托我向夕里子姊姊道歉。”

   “为什么？”

   “小西的记事本上之所以有姊姊的名字，她说是她后来填写上去的。”

   “她怎知道我……”

   “她是听别人说的。因为她希望你替她找出她儿子的死亡真相，这才演出那套戏。她说非常抱歉。”

   “结果白忙一场哪。”夕里子模仿珠美的语气，“免费效劳。”

   “证明你有名气呀。”国友说。

   “说的也是。”

   “值得商榷。”

   “什么嘛。”夕里子捅了国友一下。

   “说起免费的事——”沼本说，“我对珠美小姐做了一件对不起她的事。请告诉她，我会送她纪念品。”

   “是吗……”夕里子当然不知道一百五十万的幕后故事。

   “有件事想请教。”国友对君代说，“那片染血的地毯，何以不马上换掉？”

   “我想过的。可是，马上换掉的话，只能用廉价品，跟布置不对称，反而碍眼。现在特别订购了。由于是舶来货，费时一个月。”

   “原来如此……”

   好东西需要时间，不能“马上”便成。当然，国友或夕里子都跟那些东西无缘。

   “啊，出来啦。”

   绫子两手握着纸袋，往校门方向走来。

   “很有精神。”国友点点头，“绫子适合当老师。”

   “对。可能比进公司做事的害处少。”夕里子说。

   绫子来到校门附近的时候。

   随着哗然欢呼声，一群学生从校舍冲了出来——

   一转眼，校门就被学生淹没了。

   “老师！再见！”

   “毕业后再来哦！”

   “一定要来！”

   “不准你去别的学校！”

   七嘴八舌地喊着叫着。

   “谢谢……大家，加油哦！”

   绫子立刻泪眼涔涔，声音哽咽。

   学生们喊：“绫子老师，万岁！”

   “万岁，万岁，万岁！”

   异口同声的变成了大合唱。绫子哭着挥挥手说：“快。回去教室……”

   当然，她的声音被学生们的声音盖过，听不见了。

   “怎样？新体验如何？”

   在国友的车上，夕里子对绫子说。

   “太美妙了。”绫子叹气，“竟然有如此美好的工作。”

   “也许适合姊姊吧！”

   “真的这样想？毕业后，我真的会去K女校啦，不当体育教师也无妨。”

   绫子的眼睛发亮。

   “可是，姊姊。”

   “什么？”

   “你不是有不治之症吗？”

   “啊，对了。”绫子想了一下，“好吧。且让不治之症等一阵子好了。”

   “就这么办。”夕里子强忍笑意说。

   “夕里子，你知道吗？当你出一个主意，而学生们接受时，那种喜悦，太美妙了！你也试试看如何？我绝对推荐！”

   “侦探兼教师？”国友夸张地皱起眉头，“那样子的话，她连跟我拍拖的时间也没有啦！”

   “不要紧。”绫子说，“我有好办法。”

   “什么办法？”

   “国友也当教师就好了嘛！”

   总之，天气的确晴朗无比。

   （本卷完）

