    三二 

   宋君离道：“去你的，谁先天残缺啊？你知道我把两种绝学修成，我的发色是什么吗，是红色的，我是阳性血液的人，而叶灵芝叶姑娘的发色却是灰白色的，她是阴性血液的人，异性血液之人不能通婚，这个你是知道的，你说我俩个怎么可能有结果呢？”

   楚惊飞闻言哈哈大笑，而且笑不止口，宋君离气道：“你笑什么，什么值得你如此好笑呢？”

   楚惊飞笑道：“难道你宋君离就没有冲破这些陈则滥规的勇气吗？”

   宋君离大声道：“我会是个懦夫吗？不，我有的是勇气，但我不能害了叶姑娘，异性血液人通婚，在我们这阿姆达空间是没有立足之地的，我若与叶姑娘结合，我想我师父定是第一个放不过我。就算我们成功了，没人阻挠，将来我们如生下像死神那样具有毁灭性的婴儿来，我们岂不是千古罪人。”

   楚惊飞闻言毫不客气地道：“你没有勇气，有勇气之人不会思前顾后，只要认准目标，不管围之人惊异的目光，想做就做，这才是有勇气的人。而且我告诉你异性血液不能通婚，统统是当初‘救世三圣’造出的谎话，不知这句谎话拆散了多少美好的姻缘，今天我决对不会让悲剧再一次发生，你若不信可以看看我这张兽皮上的字你就明白了。”

   宋君离抢过了楚惊飞从怀里掏出的兽皮，仔细瞧起来，楚惊飞仍继续道：“这张兽皮上的内容绝不是我伪造出来的，是我获得灭空邪镰的盒子里的随带物。我之所以一直没有告诉你，是以为这是武圣那老糊涂瞎扯，不过最近发生的事，让我不得不相信这里的内容是真的，我打算我的名号再响亮一点的时候，就把这消息传出去，一定让天下有情人终成眷属。”

   宋君离不知是否因为解开心中的死结，脸上阴霾一扫而空，笑道：“你就喜欢强作媒人，你现在的名气不是已经够大了吗？人人提起你‘万毒魔神’楚惊飞就惊悚不已，提起‘闪电之神’荆蒙飞便崇拜不已。”

   楚惊飞道：“前者名声太坏了，后者的作用只能局限于智灵国，我说出来别人还不一定接受呢，所以我一定要让我这个‘不断创造奇迹的天才楚惊飞’名震阿姆达空间的每一个角落，让我的话说出来便是圣旨，到那时我才宣布事情的真相，这样才能扳倒‘救世三圣’那三个老糊涂立下的规矩。”

   宋君离道：“听起来有点道理，不过你这个‘不断创造奇迹的楚惊飞’现在除了我们这些朋友之外，好像没有第三个人知道，你要做到比‘救圣三神’更厉害，似乎是没希望了。”

   楚惊飞怒道：“那你是对我这个‘不断创造奇迹的楚惊飞’没信心了？”

   宋君离忙道：“你误会了，我对你非常有信心，在这个空间内是没有你办不到的事，不过现在你老是打着‘万毒魔神’与‘闪电之神’的名号，反而你‘不断创造奇迹的楚惊飞’是名不见经传，你是不是本未倒置了，你若想早一点威震阿姆达空间，你一定要打出你的品牌。”

   楚惊飞道：“你这个建议我可以考虑，所以我决定演完‘闪电之神’这个角色后，到时候你们这些朋友替我多多宣传，现在你马上给我去陪叶灵芝跳一支舞，兄弟我已经是拍胸脯向人家保证过，不要让我兄弟难做哦！”

   宋君离苦笑道：“我若不去你肯饶了我吗？不过你别老是为别人牵线做媒，你也得好好安慰安慰冰儿，昨天的那一点慰籍是远远不够……你……”

   楚惊飞忙道：“老兄，行了行了这不用你多教了，谈恋爱这方面的事我比你在行多了，是吧？”

   二人走出房子，往各自的对象走去，此时林冰儿与凌上行、易寒三人正与一些名流人士互相交谈，而叶灵芝则在一旁注视着楚惊飞的一举一动，所以宋君离很容易获得与叶灵芝共舞一曲的机会，在楚惊飞看来二人的事多半成了，自己可不能落后于人。

   楚惊飞走到几人的身前，彬彬有礼地道：“打扰各位，我是来请林小姐共舞一曲的，我想凌总裁你并不介意吧。”

   凌上行微笑耸耸肩表示自己并不介意，众人看在眼里都觉得凌上行胸怀宽阔，是个办大事之人，不过却没人敢讲楚惊飞这人不识相，为什么呢？因为他是人人尊重的闪电之神。

   楚惊飞拥着林冰儿从另一边舞出进入房内，把林冰儿按到一墙角，两眼射出无比的柔情，看得林冰儿心中一颤，只觉得楚惊飞眼睛里似能包容宇宙般无边无际的爱，体内的荷尔蒙迅速分泌，神志一阵模糊，等她清醒时，樱唇早已被楚惊飞封住了。

   楚惊飞的吻技虽然粗糙了一点，但是双方都对彼此情根深种，都沉醉于这男女之间无比醉人的滋味之中，彼此都恨不得把对方深入己内，这一吻填补了二人半年之间的相思之苦，让二人的情爱进一步开花。

   林冰儿让楚惊飞吻得全身发软，全靠楚惊飞两手扶持，否则早已瘫软在地，两只小手无力地按在楚惊飞宽阔雄状的胸脯上，双眼紧闭，脸上一阵阵的泛红。

   吻得彼此几乎都透不过气来，楚惊飞才放开娇喘连连的林冰儿，楚惊飞一把拉起林冰儿就往楼上跑，往他的房间跑去。

   林冰儿悚然一惊道：“楚惊飞，现在不行，上行与易大哥都在下面等着呢！”

   楚惊飞却道：“别管他们，我们玩我们的。”说着不理林冰儿的抗议，一把抱起她往室内奔去，林冰儿暗叹：“冤孽，难道自己坚守多年的贞操，今晚就给这男子占有？可恨的是自己却不想反抗。”

   但出乎林冰儿意料的是，楚惊飞并没有把她抱到床上去，而是把她抱向阳台，林冰儿对此大惑不解。

   “冰儿，晚上我带你骑着飞马去摘星。”这时林冰儿才注意到阳台上还有一只展着一对巨翅的飞马，飞马探过头来舔了一下林冰儿，惹得林冰儿开怀大笑，一旁的楚惊飞却怒喝道：“你这该死的闪电，竟敢占我女人的便宜，这个可不在我俩协议范围之内。”

   林冰儿娇嗔道：“什么你的女人，我与你八杆子还打不着呢！”

   楚惊飞听着有气，不禁又狠狠地吻住林冰儿，只到她快要断气为止才放过她，然后才恶狠狠地道：“如果我以后再听到这类似的话，我的惩罚可不会这么简单。”

   林冰儿用舌舔了一下樱唇道：“被你惩罚的滋味很好，说不定我会故意不听你的话。”

   这句话立时又惹一场风暴，风暴过后，楚惊飞抱着林冰儿跃到飞马背上，飞马呼啸一声冲往星空，往明月飞去。

   楚惊飞骑着飞马与自己心爱的人一起欣赏皎皎明月，点点繁星，自由自在地翱翔于天地之间，人生至此夫复何求？

   林冰儿没想到楚惊飞是如此情趣之人，跟他在一起的时候每一天都是新鲜、浪漫的，他人曾笑她为何钟情一个声名狼籍之人，那是他们不懂得欣赏楚惊飞，楚惊飞有着他这一年龄不应有的赤子之心，对新鲜事物的憧憬，还有他对感情的执着专一，想到这里林冰儿更紧紧地依偎在楚惊飞的怀里。

   此时无声胜有声，二人一时之间亦不想打破这美好的气氛，任飞马自由地翱翔。

   楚惊飞忽然接到飞马传过来的心灵信息道：“白痴，你俩个别你侬我侬，我可累死了，你说我们是回去，还是下去歇一会？”

   楚惊飞暗恨飞马竟会破坏气氛，一巴掌扫在它的大头上道：“你不想背就不想背，找什么借口呢，你此时电能充沛的很，怎么会累呢，继续飞。”

   楚惊飞这几句讲的是人话，一旁的林冰儿好奇地问道：“楚惊飞，这只飞马能听懂人话？”

   楚惊飞道：“你可别小觑这家伙，其精似鬼。你知道我皮肤为什么会变得这么黑吗？就是给这家伙引电害的！”

   飞马传过心灵信息抗议道：“我的皮肤变得焦黑，也不是被你引电击焦的吗？我那是以其人之道还治其人之身。”

   林冰儿似不信地望着飞马，又望着满脸乌黑的楚惊飞，不由“噗哧”的一声笑道：“你与这只飞马倒是绝配，像是一对难兄难弟。”

   楚惊飞与飞马异口同声道：“呸，我跟那个家伙绝配，真是笑话！”一人一马一个是以人语表示抗议，一个是通过心灵信息表示不屑。

   林冰儿望了一下飞马的眼睛，又望了一下楚惊飞的眼睛，二者都露出不屑的目光，不由娇笑道：“还说不是呢，连做出的表情也一模一样，楚惊飞，刚才飞马提出什么意见呢？”

   楚惊飞道：“你别理它，它想偷懒到下面林子休息。”楚惊飞本来不敢这么强硬，但他与飞马有协议，不怕它飞了，所以今晚才特别肆无忌殚。

