    四七 

   楚惊飞恍然大悟，自己体内的异能不但在危险时能助自己一臂之力，而且也能在自己有强大的自信心时助自己一臂之力，自己如能把体内那股异能化为己用，试问天下还有什么东西能阻止得了他呢？想到此处心内窃喜不已，纳兰非圣忽然“咦”了一声，不知是否是为发现楚惊飞能撞开封锁而发，还是为楚惊飞为何还有这个强大的自信的斗志而发呢？如果是前者阿飞的情况就不妙了！

   纳兰非圣叹一声道：“‘闪电之神’不愧是‘闪电之神’，只有你这种人才配作本教主征服的对象，不怕实话告诉你，我的这套功法，表面上是停止你的一切生理机能，其实却是慢性地破坏你脑内的神经组织，把身体对脑部养份的供应逐渐减少，不出六个时辰，你就会发觉思想开始迟钝，再不能有条理地去思索，最后你将会比一个普通人的智力更是不如，偏偏你却记得往昔所有的风光，你说那是多么有趣的一件事。”

   若是没有体内的异能在逐步解除他的禁制，楚惊飞还说不准会陷入绝望之境，现在却当然不会，而且还觉得有些可笑，对方误会得越深对他越好，现在他争取的是时间，纳兰非圣如果给他时间，他定会感激不已。

   纳兰非圣仍是感应不到楚惊飞的丝毫恐惧，不由大为凛然，暗忖楚惊飞可能已致不为魔怖，不为己恐的大德境界，但转而一想又觉得不可能，能达到此境者多为那些尝遍世间百态的智者，像楚惊飞如此年青而且十分好动之人，怎能堪破生死呢？

   纳兰非圣惊惧之间，摩羯、水晶等五人已提着易寒、宋君离、水封翎三人上来，三人神情萎顿，口角逸着血丝，看来是猝不及防之下受制了。

   “砰砰砰”的三声，易寒、宋君离、水封翎分别被抛往地下，听得楚惊飞悚然一惊，他已知易寒、宋君离、水封翎三人已被制住了，情况愈来愈危急了，楚惊飞不得不强催异能来解除禁制。

   果然只听摩羯道：“禀教主，‘闪电之神’三个跟班已被抓来，属下发现他们也经过乔装打扮！”

   纳兰非圣“唔！”了一声，才道：“既然如此，那你们还不快帮他们解妆，好让本教主看看是何方神圣啊！”

   摩羯等应声“是！”后，“嚓嚓”声响起，可能已是动手替易寒三人解妆，不一会响声停止，纳兰非圣柔和的声音又起：“摩羯，看清楚是何方神圣没有？”

   只听摩羯道：“禀教主，这三人其中两个一个是紫发，另一个头发赤红，依他们的体型与年纪，武功来看，这两人是新近崛起的两个英杰人物，小宗师宋君离与烈火易寒，至于另一个看起来像出生于贵族之家，而且他怀中还怀有须慕珍的四大神兵之一水袖刀，我肯定他就是水氏家族未来的继承人水封翎，另外我们还从另两个人身上搜到惊电刀与火云刀。”

   纳兰非圣“哦”了一声道：“四大神兵其中三把神刀齐集圣日殿，真可谓异数啊！摩羯，这惊电刀是不是从紫发青年身上搜出来的？”

   摩羯应声“是！”后，继续道：“这么看来假冒赤鱼的这个家伙，不但是‘闪电之神’，而且还是‘万毒魔神’楚惊飞是没错了。”

   摩羯道：“属下不明白教主为何一见惊电刀出自宋君离身上，并断定‘闪电之神’即是‘万毒魔神’楚惊飞呢？”

   纳兰非圣微笑道：“你难道没听说过吗，雷不凡是被楚惊飞，易寒、宋君离、林冰儿等人扳倒，可见楚惊飞与宋君离私交甚好，但易寒与宋君离十分倔傲，若不是‘万毒魔神’楚惊飞，谁又能驱使他们啊！而且‘闪电之神’与宋君离若不是兄弟，他怎么会把惊电刀交给宋君离呢？是故我才敢断言‘闪电之神’即是‘万毒魔神’，‘万毒魔神’即是‘闪电之神’！”

   楚惊飞这时方知圣日教定也有一个完美的情报系统，否则不会知道他那么多事。

   忽而又听纳兰非圣无限惋惜地道：“可惜啊！可惜啊！须慕兵的三大神兵虽好，又怎及死神镰刀呢？有了灭空邪镰我的梦想将更容易达到！”

   又听摩羯进言道：“‘万毒魔神’虽然身上没带灭空邪镰，但这么重要的兵器他没理由不带在身边，属下以为灭空邪镰定是在他同党之处，我们只要随便对其中一人施法，套出他们同党的下落，我们再以迅雷不及掩耳之势把他的同党给歼灭，灭空邪镰就归我们所拥有！”

   楚惊飞听得心中大急，因为这等精神大法，如果施在人身上定会遗留下可怕的后遗症，例如变成白痴、半身不遂等等症状，而现在他体内的异能对解除禁制才刚有起色，远水难救近火，楚惊飞知这样只能空着急，唯有收摄心神，全力冲阻禁制，希望能快一点冲破禁制，阻止他们对易寒等二人施法。

   纳兰非圣声音又传来：“唔，水封瓴是水氏家族的继续承人，对我还有用处，‘小宗师’宋君离是熔成一炉的弟子，我不想惹来这么一个无敌宗师成为劲敌，至于那红发小子，既无背景又无什么利用价值，就对他施法吧！”

   楚惊飞忽觉脑内的异能对解除禁制突然加速，刚开始禁制是一道一道的解，可是到后面由一而二，由二而四，由四而……，瞬间有如山洪爆发般的冲击着脑内每一个禁制，破解禁制已成了片刻之间的事情。

   “轰隆！轰隆！”一声一声的爆炸声传来，仿佛在耳边响起，接着整个大殿一阵剧烈的颤抖，楚惊飞暗叫这炮弹来得太及时了，就在纳兰非圣惊呼怎么回事的时候，楚惊飞炮弹般地从地上弹起，掌中伸出未被搜出的黑晶球，注入精神异力，黑晶球顿时射出六道白光分袭向纳兰非圣、摩羯、水晶等六人。

   纳兰非圣等人根本不明白楚惊飞怎么能解开禁制，而且还对他们突然袭击，猝不及防之下摩羯等人根本无法做出反应纷纷被击中倒地，只有飞向纳兰非圣的那道光突然被纳兰非圣手中的另一道白光相撞而抵消掉。

   楚惊飞看清楚纳兰非圣手上射出的白光是从他手心一块葡萄般大小的黑晶球发射出来的，纳兰非圣忽然对他道：“‘万毒魔神’，告诉我，你到底是怎么解开我的禁制？”

   楚惊飞笑道：“可能我天生就是你的克星，你的什么精神大法用到我身上根本没有用，你还是乖乖地站在那里别动，让我一掌打死算了，免得死前一番痛苦挣扎……”

   楚惊飞突然运起他自创的电光指，“嘶……”的一声，蕴含楚惊飞十足电能的指劲瞬间标过二丈多的距离，直向纳兰非圣脑门射去，若是纳兰非圣被这一指击中的话，楚惊飞可保证纳兰非圣的红白之物涓涓外流，红的是血，白的自然是脑浆。

   楚惊飞这招突然袭击不可谓不阴险，但是纳兰非圣还是用手心黑晶球射出的白光挡住指劲，让楚惊飞功败垂成。

   楚惊飞故作惊道：“这个你也能挡，但我这一掌你又怎能挡呢？”一掌向纳兰非圣劈去，“啪”一声，一个是“Z”字形的闪电，流星赶月般地向纳兰非圣奔去。

   打一开始楚惊飞就知道用精神力量对付纳兰非圣，无疑是班门弄斧，所以楚惊飞暗自决定用武学式异能，狂风暴雨般地接踵而去，决不让他有机会施展精神大法。

   可惜他还是低估了纳兰非圣，纳兰非圣手中的黑晶球忽然绽出异光，形成一个能量护罩，堪堪把蓄满电能的掌劲击下，两股能量撞出漫天的花雨，异常壮观好看！

   楚惊飞大喝道：“既然你不怕武学，我就让你尝一尝新花样，来个飓风加烈火，十指有如莲花盛开般地弹起，手印还未结合完毕，纳兰非圣手中的黑晶球已洒出千万道光芒，铺天盖地般地向楚惊飞罩去。

   楼外炮火不断，整个天羊城一片混乱，天羊城仅余的四艘战舰与数百架蝙蝠战机都上空去敌“灭日”号，不让它在四处肆虐。

   舰内众人对迎面而来的机群丝毫不惧，归海乐两眼神光炯炯地罩定前方叹道：“没想到天羊城的空防能力是如此的薄弱，看来他们已经把基本的武装都弄到前线去孤注一掷，所以只留下这么一点装场面！”

   林冰儿却道：“不知楚惊飞他是否敌得住纳兰非圣。”

   一旁正在驾驶的叶灵芝却满怀信心地道：“你放心吧，听刚才的‘哟嗨’声，就知楚惊飞仍占上风，何况他一向古怪精灵，不会有事的，真好笑，他给我们装上窃听器，我们却浑然不知！”

   归海乐亦道：“我对那家伙亦充满信心，不过，叶小姐，你能不能把战舰往边路避一避？敌人的实力虽不是很强大，但正面硬拼我们仍不是对手，我们应该充分利用速度快，灵敏度高，装备优良的特点玩游击战术，一击就溜。”

   叶灵芝应了一声，向左侧敌机防守较疏处冲击，敌机迅速地驶进攻击范围，归海乐一记连珠弹把几架蝙蝠战机化成烟灰粉屑后，迅速在敌机合拢之前逸出，消失在他们的视线中。

   楚惊飞见千百道黑晶球射出的能量光，有如水银泻地般，无孔不入地向他罩来，知道如果继续施展异能的话，先中弹倒下的绝对是自己，忙散去体内收集的风、火粒子，全神把精神力量注入黑晶球，瞬间从中提高能量，化作千万道光芒，向急射而来的能量光迎去。

   “砰！砰……”无数下的能量撞击声响起，一时能量光雨四射，有如烟花般地灿烂美丽。

   楚惊飞终究是仓促迎敌，并未能尽挡能量光，仍有数百道能量光突破防线，向他电射过来，楚惊飞忙从黑晶球中提取能量，做成一个能量护罩。

