    五一 

   林冰儿道：“我不明白。若你不故意去诱引人家，像月无影那么冰清玉洁之人，怎么可能会这样呢？”

   楚惊飞叫屈道：“我哪有去诱引人家，若是有，那也是误会！”

   林冰儿道：“那也就是说有了。快把其中的细节告诉我，经我专家鉴定才能肯定是不是误会。”

   楚惊飞对月无影的事也甚为困扰，难得林冰儿肯替他分析，于是把月无影相处的事一一道来，连死神喜欢月无影之事亦不瞒过。

   林冰儿听罢，沉吟道：“这么说来的确是一场不是误会的误会，你为了能让月无影的失忆症快点好起来，就去过分地开导和安慰她，以致于月无影以为你对她有好感。”

   楚惊飞头疼地道：“什么不是误会的误会，什么是过分地开导与安慰。冰儿你用词不用这么怪吧！”

   林冰儿点头道：“简单地说，你对这事要负有一定的责任。”

   楚惊飞失声道：“我要负有一定责任？这是什么话啊？她的失忆症不是好了吗，什么误会都应该清除了吧，我还要负什么责任，我可没有对她有什么越轨的行为。”

   林冰儿道：“你不是女人，当然不了解女人的心里，她若是记不起失忆那段时间的事，那还好。但现在她对那段时间的记忆一清二楚。女人对感情的事很死心的。她们若是认定一个人往往都非常死心塌地地跟着他。”

   楚惊飞笑道：“那是不是说，你也死心塌地的跟着我啊！”

   林冰儿嗔道：“别臭美了，说真的，你对这事怎么处理？”

   楚惊飞叹道：“这种事不能直说，那样太伤人心了，我只能婉转，通过一些方法，间接地告诉她。我心里只有你一个人，至于事态怎么发展，也只好顺其自然了。”

   林冰儿突然低声附耳过来道：“要是我与月无影都不介意的话，你不是可以享齐人之福？”

   楚惊飞不悦地道：“我说了那么多话，你的脑袋到底有没有听进去？我说我心里只能容下你一人，就只能容下一人。我不能害了月无影，否则只能伤己又伤人。好了！这件事就这样，以后别再提了。”

   林冰儿不由一阵感动，世间对感情专一的男人实在太少了，能做到这一点，怎么不使她产生一种幸福的感觉？于是轻声道：“好！这件事我以后不会再提了。你先出去吧！”

   楚惊飞奇道：“干嘛不跟我出去呢？”

   林冰娇嗔道：“你把我头发、衣服都弄成这样子，你叫我怎么出去见人？看什么，还不快给我滚出去！”

   楚惊飞发出几声意得志满的笑声后，大步走出了休息室，同时暗想道：“若在一年前有人告诉他，武灵国第一才女会爱上他，他一定以为那是滑天下之大稽。如今他不仅夺得了林冰儿的芳心，而且亦从一个藉藉无名的小子，变成阿姆达空间最富有传奇色彩的人物，命运真是难测啊！”

   “灭日”号停在上次“飞鹰”号停放的军事基地里，下机时在迎接他们的队伍中，不但有潘帕斯、野横渡，而且还见到了老朋友迈米、哥舒不文，另外迎接队伍中自然少不了水封翎的父亲水关山、叶灵芝的父亲叶天龙。还有凌上行，师法新，子乐裁菱等一批元老级的人物，可说这次的迎接队伍无一不是智灵国的大腕级人物。

   潘帕斯迎上前与楚惊飞来了一个拥抱，分开时潘帕斯的两手仍搭着楚惊飞的双肩，大笑道：“阿飞老弟，你可真行！这样不可能的任务交给你完成了。我想经此役后，‘闪电之神’的名头定会响彻阿姆达空间的每一个角落。”

   楚惊飞谦让一会儿后，附在潘帕斯耳边道：“我并没有感谢总统你替我隐瞒身份之事。”

   潘帕斯一惊道：“你还有什么身份吗？‘闪电之神’是上天赐给我们智灵国的，一切的谣言中伤都不能改变我们智灵国人对你‘闪电之神’的崇敬。”

   楚惊飞一怔，继而明白了潘帕斯的意思，现在即使有人攻击他是‘万毒魔神’亦不会有人相信，而且潘帕斯亦定会为他隐瞒。

   潘帕斯又继续道：“阿飞老弟，告诉你一个好消息。南方军已退军了，我军在乘胜追击，我想不用多久，我们就可以重新接管南方了。”

   楚惊飞亦喜道：“这的确是个好消息，不过难道没有兵不血刃的办法吗？”

   潘帕斯叹道：“战争总要有鲜血的渲染。我们不能坐失良机，只有这样人才会死的更少，不过敌方士气尽丧，我看最后会未战先降，流血只是开头的几战罢了。”

   楚惊飞道：“总统，我可保证十天过后，南方人定会投降。”

   潘帕斯略微皱眉道：“哦，我知道老弟你的意思，你是说南方人没有晶球的施术。十天之内定会神智清醒过来，但是老弟你别忘了圣日教还有六大圣徒，他们手中都有黑晶球，他们还可以照样施法，所以我不能给他们重整阵脚的机会。”

   楚惊飞道：“但是我们只须派人去对付那六大圣徒即可，何须动用军队呢？”

   潘帕斯亦叹道：“能派人去对付，我早就派人去了，难道我是一个嗜战之人吗？奈何现在六大圣徒已吸取赤鱼与纳兰非圣的教训。若是等到刺杀成功，战场上死的人数会更多，我这也是一个无奈的选择，好了，我们不谈这个。过会儿，师老会带你去见一个重要人物。我呢先去迎接其他英雄。”潘帕斯说完，不等楚惊飞开口便径直迎上其余“灭日”号的成员。

   直觉告诉楚惊飞实情并非那么简单，因为至少他应该派人去尝试一下，可现在他却连试一试的兴趣都没有，刹那间，楚惊飞觉得潘帕斯变成了一个十分陌生的人。这个想法令楚惊飞十分不舒服，以至后面的人都没有多大兴趣去搭理。

   望着其余之人都欢欢喜喜。楚惊飞仍是神情落寞，忽然师法新来到他身旁，见他神情如此，讶道：“你莫不是病了吧，为何脸色这等难看呢？”

   楚惊飞忙从胡思乱想中清醒过来，摇摇头道：“我没事，只是心内有些感触罢了。”

   师法新拈须微笑道：“没事就好，带上你的兵器随我去见一个人吧！”

   楚惊飞猛然记起，先前潘帕斯曾说师法新要带他去见一个人物，但他不明白见人就见人，为何带兵器去呢，于是不解地问道：“师老，我要带什么兵器啊？”

   师法新道：“当然是灭空邪镰了，因为这是要见你的人亲口要求的。”

   楚惊飞这时已知潘帕斯已把他的真实身份转告了师法新，由此可以看出师法新的确是在智灵国德高望重，同时亦对那个要见他的人生出好奇心，是什么人能劳动师法新来请他呢？于是道：“那师老你等一等，我去把兵器拿过来再说。”

   楚惊飞不敢把灭空邪镰挂在自己背上，因为那样太招摇了。此时宋君离与易寒、林冰儿与凌上行聚在一起，楚惊飞行至近前，向宋君离要过死神镰刀，并向众人解释了原因。

   林冰儿听后不由道：“是什么样重要人物呢？上行，你是在智灵国土生土长的，见识又广，你知道这重要人物是谁吗？”

   凌上行微显讶色道：“这个重要人物我想能猜出个大概，但是既然师老没告诉楚惊飞他是谁，我亦不好说，反正楚惊飞去了便知。”

