    七 

   飞马心灵信息一阵波动，表明内心相当震撼，楚惊飞知它定是感受到体内有一股无穷的能量，就像自己刚醒时一样。飞马忽然又传过心灵信息道：“你这白痴，居然没趁人之危？真是稀奇！”

   楚惊飞不悦道：“难道我在你眼中纯粹是一个卑鄙小人吗？”见飞马眼中透露“你就是”的眼神，楚惊飞近乎无奈地道：“我在你心目中的印象，为何会这么差呢？你能告诉我原因吗？”

   飞马道：“可以，就是因为你像白痴！”

   楚惊飞不能置信地道：“就是这个原因？”

   飞马很肯定地道：“是的！”

   楚惊飞认定这是宇内最荒谬绝伦的理由，叫屈道：“怎么说我都是阿姆达空间最伟大的天才，怎么到了你眼中就变成白痴呢？更何况一个白痴又怎能会懂得趁人之危？你这个理由恕我不能接受。”

   飞马道：“在我眼中，被我耍得团团转的人，就一定是白痴，难道你敢否认你曾被我耍得团团转？所以你是一个白痴无可置疑，如果你觉得你一副白痴样不能算是原因的话，现在我可以给你另一个原因，因为你现在这副造型让我看得不爽，哪有人像你这样，皮肤焦黑，毛发焦黄，你这是世界上最差的造型。”

   楚惊飞现在的造型的确让人不敢恭维！但这也不是楚惊飞自愿，一切都是那闪电造成的，想到这里楚惊飞就火，于是恶狠狠道：“这都是拜你所赐，你还敢嘲笑我！看我怎么收拾你！”

   话未完，人早如闪电般的扑向飞马，飞马没想到楚惊飞说发难就发难，一时躲闪不及，脖子被楚惊飞勒个正着，飞马本能地腾空飞起，同时发动本身电能想把楚惊飞电晕了，可惜现在楚惊飞同样身怀电能，又怎么会怕电呢？

   飞马的电能攻到楚惊飞体内，瞬间已被楚惊飞转化为己用，飞马一轮攻击后，知自己再怎么也是枉然，于是放弃了这种毫不见效的办法，另谋他法。

   感到飞马突然加速狂飚，本来是打算欣赏一下高空美景，但现在看来是不可能了，因为迎面扑来的风已使他双目不能睁开，耳边的呼啸声越来越大，皮肤更是一阵阵的发疼。风越来越强劲，似欲把他从马背上吹下，楚惊飞低头伏下，情况仍未有好转。

   楚惊飞也当然知道，这是飞马欲用速度把他从马背上摔下来，于是传过心灵信息道：“喂，你这只臭飞马听着，如果你有本事把我甩下，我这一辈子都侍奉你。”

   飞马也回音道：“你这白痴别胡吹大气，过完招后再说吧。”突然一个翻身，脚下腹上继续朝前高速飞去，丝毫没有下坠的意思，楚惊飞忙运功吸附住，两手也紧勒着飞马，看飞马有如龙舞九天，更坚定了楚惊飞驯服飞马的意念。

   楚惊飞的左肩忽然撞上一个物体，剧烈的疼痛立即传到神经中枢，双手差点松开，楚惊飞心知飞马又要重施故技，忍着剧疼痛抬头往前望去，前面是高耸云天的尖状建筑物，其后也有一横亘苍穹的弧状建筑物，虽然现在看来只有一条线，但可以想象到它的宏伟巨大。

   建筑物在眼帘里迅速扩大，楚惊飞知如若再任飞马如此飞行下去，自己肯定又会撞上，到时……不行，绝对不能放任这飞马如此折腾下去。

   想到此处，楚惊飞把自己的电能送入飞马体内，迫使它改变飞行路线，哪知飞马体内的电能自动抵抗强行注入的电能。“砰”，两股电能互相撞在一起，人马立时被电光包围，简直就象要与艳阳争辉。

   虽然不尽人愿，但方向总是改变了，避过了尖状建筑物，可惜速度仍未减下，一人一兽的电能仍相持不下，电得人兽的肌肉酥麻不已，苦不堪言。但是人与兽都互相较上劲，谁也不愿撤回电能服输，只见电光不断闪现，视线完全被隔阻，只有耳边电劲“吱吱”地响个不停。

   “砰”的一声，感到撞了某一物体，巨大的冲击力，迫使楚惊飞不得不与飞马分开。再来一下重的“蓬”背部触着了坚硬物体，去势才止，这两下撞得楚惊飞七晕八旋，气血翻腾，眼冒金星，根本不知身坠何处。紧接着又是“蓬”的一声巨响传到楚惊飞耳内，估计飞马也撞着了某样物体，看来它也好不了自己多少。

   “嘟！嘟！嘟！”

   警报声四处响起，接着传来一个标准的女性声音：“有不明飞行物入侵，天桥一OO八室太空舱主壁破损，请两边人员关上气闸，迅速撤离！”“有不明飞行物入侵，天桥……”

   楚惊飞茫然不知所措，只感觉到体内气流翻涌，忙运气定住身形，压下体内翻腾气血，好一会儿，才恢复视力。

   定眼往四周扫视，才知自己落在一个奇异的室内，四周的灯光忽明忽灭，中间幻灯闪烁不停，四周有各种各样的仪器，而飞马此时则躺在一个角落里，楚惊飞当然不会以为它已经死了，只是飞马恢复没他快罢了。

   气流不断通入舱内，楚惊飞这才往气流涌进的缺口望去，缺口的钢板足足有二十公分，而且是双层设计，楚惊飞不由咋舌自己与飞马的冲力，竟是如斯的强劲，当看到缺口外云层翻滚，他这才蓦然醒悟，原来正身处横亘苍穹的孤形建筑场内。

   楚惊飞不由自主地走往缺口，只见上边是艳阳高照，下边是云层翻滚，隐约可见云层下各种奇形怪状的建筑物林立着。正想仔细欣赏一下景致，前方蓦然现出一群蝙蝠状的战机，呈一字形缺口外的虚空排开。

   一字排开的战机两端各飞出一架战机，瞬间已掠至十米开外停下，楚惊飞可以透过玻璃罩，清楚地看见机内的飞行员，他们奇异的服饰、动作，甚至可以清楚的看清他们震惊的表情。在他们理解的范围内，没有人可以在如此高的上空，不凭任何设备而安然无恙地站着，而楚惊飞也可以想象他们心内的想法，此时他们定在想：“这人到底是不是人啊！”

   其中一个飞行员首先从震惊中醒悟过来，向楚惊飞喝道：“舱内还有没有其他人啊？”

   楚惊飞摇着头表示没有，忽而又道：“舱内没人，但是有一匹马！”

   两个飞行员一点反应都没有，好一会儿其中一个飞行员才道：“老兄，呆会儿记住，好好休息！”

   楚惊飞听完一愣，旋即明白，二人肯定不相信这太空舱内会有马匹，以为自己定是惊吓过度，所以才胡言乱语，既然不信，楚惊飞也不欲多解释。

   忽见其中一架蝙蝠机缓缓地伸出一支机械臂，看来是要接自己这个侥幸“余生者”过去。

   楚惊飞此时最主要的是降服飞马，怎么会如此半途而废呢？正要回头看一眼飞马，忽觉背后劲风扑来，楚惊飞知是怎么回事，立即一跃而起，又迅速下沉，稳稳当当地落在飞马背上，呼啸一声冲出虚空，两名飞行员只觉得眼前一黑，站在缺口的怪人已从他们的视线中消失。

   二人正不知发生何事时，传音器里传来他们队长的喝骂声：“蝙蝠一号！蝙蝠十号！你们还傻愣着干吗，人已跑了，还不掉头追赶！”

   二人不明白一个毫无飞行工具的人，怎么会跑得掉呢？想是如此想，二人还是依然掉转机头，赫然发现与自己同来的机群早已不知去向。二人正待联络，忽觉天边有一个黑点迅速扩大，正是那一人一马，人是那个怪人，马是长着一对巨翅的飞马，二人这才恍然大悟，明白那怪人刚才何以会失踪。

   这时耳内又传来队长的怒吼声：“蝙蝠一号，蝙蝠十号，快点截住他！”二人正待有所行动，一人一马早已在他们机上呼啸而过，接着便是另八架蝙蝠机也从他们头上呼啸而过，紧咬不放！二人战机也马上起动，也加入追击行列。

   十架蝙蝠机与一人一马在虚空中展开了追逐战！一道道的死光束在虚空中划过，飞马左插右旋，总能险险躲过！

   楚惊飞本已对飞马的能耐估计甚高，但也料不到飞马竟厉害如斯，不但速度与这些战机相比毫不逊色，而且灵巧多变有过之无不及，虽然如此，也不能如此轻易地躲过足以让钢铁气化的死光束，如此挨打下去也不是办法！总得想个办法摆脱这群烦人的战机。

