    四五 

   周济并没有反对。

   杜乐天又道：“你东面，我南面，在沈兄弟西面，至于北面……”

   语声未已，短墙上人影又一闪，上官无忌如飞掠过来，神色凝重。

   杜乐天一见大笑，道：“无忌来最好不过。”

   这句话说完，上官无忌已掠到他身旁，朝周济沈胜衣打了一个招呼，转对杜乐天道：“爹，九娘呢？”

   杜乐天道：“她去了找雄儿。”

   上官无忌一惊，道：“雄儿莫不是出了什么事？”

   杜乐天道：“只怕没有，凤儿却怕已出事了。”

   上官无忌面色又一变。

   杜乐天接问道：“你这样紧张走到来，什么事情？”

   上官无忌道：“方才我听得九娘连声尖啸，赶到去一看，院中没有人，却在院外花木丛中发现了一具尸体。”

   杜乐天道：“一个仆人的尸体。”

   上官无忌一怔，道：“爹已经知道了？”

   杜乐天道：“是九娘说的，她是因为发现凤儿不见了才发现那具尸体。”

   上官无忌道：“人只怕又是壁虎杀的。”

   杜乐天道：“从咽喉的剑伤判断？”

   上官无忌点头。

   杜乐天接道：“九娘怀疑凤儿是被壁虎掳去，杀那个仆人灭口！”

   上官无忌面色大变，道：“壁虎”

   杜乐天道：“这种人什么事做不出来！”

   上官无忌着急道：“那我们……”

   杜乐天道：“正准备四面找寻，无忌，你就往北面找！”

   上官无忌道：“好！”

   杜乐天目光一扫，道：“若是有什么发现，纵声长啸，其他人立即前往救助！走！？

   一声“走”，他身形先自射出，其他三人的身形同时展开！

   四个人四个方向，就像是旗火烟花一样四散！

   杜家庄到处花木扶疏，西面也一样。

   沈胜衣艺高人胆大，飞梭般在花木丛中穿插，迅速向西面走过去。

   一路上并无任何发现，遇上了两个正在打扫地方的仆人，一问之下，也是没有见过有可疑的人走经，亦不见上官凤。

   前行百丈，穿过两道回廊，一道月洞门，遥见一道高墙挡在前面。

   高墙内竹影婆娑，一阵檀香的飞味顺风吹来。

   沈胜衣沿着高墙左行三丈，来到了一道月洞门的前面。

   门户大开，上面一块横匾，刻着“杜家祖祠”四字。

   沈胜衣稍为沉吟，仍举步进去。

   祖祠也许是杜家庄的禁地，但事情至此，已没有他顾忌的余地。

   任何一个地方，都有可能成为壁虎的暂时藏身地方，而地亦深信，纵然私闯禁地，杜乐天也不会怪罪下来。

   一阵风吹过，竹涛声四起。

   风中欠来了檀香的气味，沈胜衣向来并不喜欢檀香的气味，可是现在他却突然停下了身形，深深的吸了一口。

   只因为檀香的气味中彷佛是夹杂着什么气味。

   是血腥气味！

   沈胜衣终于嗅出，身形立时又展开，如离弦箭矢，从竹树夹着的小径疾向前射去！

   三个起落，来到祠堂之前。

   杜家庄祠堂也是非凡，幽静中滞着壮严，所有地方都打扫得很干净。

   祠堂的大门亦没有关闭，越接近檀香的气味亦越浓郁。

   血腥味也更浓郁了。

   沈胜衣左手按剑，虽未拔出鞘，已随时准备出鞘，身形“之”字形，一连三变，掠上石阶，左边门侧一闪，右边门侧一避，大喝一声，当中冲入！

   并没有任何的袭击！

   身形凌空未落，他已经看见了一具尸体。

   那具尸视头向下，伏身血泊，一身蓝布长衫，头发苍白，是一个老妇人。

   沈胜衣在尸体前停下，目光再一转，已能够看出那个老妇人的身份。

   那个老妇人左手握着一串木珠，右手一串檀香散落在周围，应该就是负责打理这祠堂来上香的老婢女。

   檀香已燃着不少仍然在燃烧，香烟缭绕，氤氲祠堂之内。

   沈胜衣身形再绕着那个老妇人一转，周围都没有发觉有人藏着。

   他身形再停下，立即伸手翻转了那个老妇人的尸体。

   只见那个老妇人的眉心，咽喉，心胸都多了一个血洞，鲜血仍然在进流。

   那三个伤口与上官高，与小酒家之内狄刚等人身上的完全一样。

   杀他们的人是壁虎，用的是一支四尺长，相连着链子，薄而狭的剑！

   杀这个老妇人的难道又是壁虎？”

   难道壁虎一直就藏在这儿，被这个老妇人无意中发现，要杀她灭口？

   沈胜衣心念一动再动，长身，剑眉深锁在一起。

