    五一 

   上官芸只是冷静地盯着他。

   壁虎笑了一会，道；“不管怎样，事情总会有一个清楚明白的。”

   上官芸方待追问，壁虎已接道：“你也不必多问我什么，只要你回去告诉你那个外祖父杜乐天，我在这个庄院内待他，如果他不是老得已经什么也记不起来，对于我这一次的杀人，主要的动机何在，相信他应该心中有数。”

   上官芸怔怔地听着。

   壁虎笑笑接道：“你叫他放心，我是会在这里等他的。”

   上官芸忍不住又问道：“你到底是什么人？”

   壁虎道：“该说的时候我一定会说一个清楚明白。”

   上官芸道：“那你大概总可以告诉我这里到底是谁人的地方。”

   壁虎手指庄院那面空白的横匾，道：“你没有看到那面横匾。”

   上官芸道：“空的。”

   壁虎道：“不错，是空的，这是个无名山庄，三十年之前便已无名。”

   他的语气总是那样阴阴森森，说到这几句话的时候，面上的肌肉才稍为跳动了几下。

   上官芸看在眼内，又问道：“你是这个庄院的什么人？”

   壁虎道：“你不觉得自己问得已太多？”

   上官芸苦笑。

   壁虎挥手道：“现在你可以走了。”

   上官芸道：“我……”

   壁虎道；“你还想怎样？”他的面色忽一沉。

   上官芸紧抿着嘴唇，双手握剑更紧。

   壁虎目光落在上官芸那双短剑之上，一笑道：“看来你真的要试一试能否将我击倒。”

   上官芸冷冷应道：“我应该试一试的，对不对！”

   壁虎道：“应该的我也看得出你绝不是一个胆小的孩子。”

   上官芸道：“废话。”

   壁虎失笑道：“不错，你若是胆小，根本就不会追踪到来这里。”

   语声一落，右手一翻，“呛”的剑出鞘，剑指上官芸，道：“兵器无情，而且有一件事情，你必须清楚。”

   上官芸道：“你不一定要我送这个口讯”

   壁虎道：“果然是一个很聪明的孩子。”

   上官芸道：“好像我这种聪明人，你还是干脆将我杀掉好。”

   壁虎只是笑。

   上官芸接道：“你其实随便找一个人，甚至一封信已可以传达你的意思，为什么定要找我做？”

   壁虎仍然只在笑。

   上官芸又说道：“我看其中一定有原因，是什么原因？”

   壁虎终于回答道：“也许就因为你这样聪明可爱，使我狠不起心肠。”

   上官芸紧盯着壁虎，仿佛要看到他的心深处，一面道：“你一定说谎，你绝不是那种狠不起心肠的人。”

   壁虎沉下脸，再次挥手，道：“快回去！”

   上官芸没有动。

   壁虎摇头，道：“那么，你出剑好了！”

   上官芸剑未动，身形先动，倒蹋出林外路中心。

   壁虎如影随形，上官芸身形甫定，他的身形亦已停下，与上官芸之间的距离仍然是方才一样。

   他身形的迅速绝无疑问是在上官芸之上。

   上官芸看在眼内，呼了一口气，忽一声轻叱，纵身拔起来，双剑凌空，往壁虎当头剪下。

   壁虎右手一抖，那支又狭又薄的长剑嗡的震出了数十道银虹，迎向剪来的双剑。

   “铮铮”交击声暴响，上官芸连刺十六剑都被壁虎接下来。

   她身形凌空未落，霍霍霍突然一连翻了三个斛斗，双剑紧随着身形转动，如轮剑光接连三次凌空向壁虎滚击！

   壁虎一击：“好！”倒踩七星，闪开上官芸的剑轮滚击。

   上官芸脚一沾地，人剑又射前，双剑交替，左七右八，又刺出了十五剑！

   壁虎身形迅速转换．闪跃腾排，又让开上官芸的—十五剑。

   上官芸剑势未绝，双剑交替，一剑接一剑刺向壁虎！

   她学的是一流的剑法，也显然下过一番苦功，但练武与临敌却是两回事。

   她临敌的经验一次也没有，壁虎却非独经验丰富，而且是一个杀人老手。

   他的武功而且在上官芸之上，强弱悬殊，上官芸的攻势尽管是如何凌厉，对于壁虎并没有构成多大和威胁。

   壁虎却闪避多于还击，也就绕着上官芸闪避，与上官芸之间的距离始终不变。

   上官芸一直都没有留意到这一点，突然间留意到，可是她尽管吃惊，攻势并没有因此停下。

   壁虎再闪她三十九剑，突然道：“小心，我要还击了！”

   语击一落，剑势展开，接一剑还一剑，身形同时绕着上官芸飞快的转动！

   上官芸立时千百万了手脚。

   壁虎剑乘隙而入，接连十三剑抢攻，将上官芸的剑势逼在门外，再一剑毒蛇一样当中穿入，刺向上官芸的咽喉！

   上官芸偏身急闪，那知道壁虎的剑势立刻就一变，正好迎上她转动的身形，他方寸刺向上官芸咽喉的一剑，虽则凌厉，竟然是虚招，剑势一变，刺的也不是上官芸的咽喉，而是上官芸的肩膀！

   上官芸眼看着壁虎的剑刺到来，但已经没有闪避的余地，甚至闪避的念头才起，壁虎的剑已刺到！

   一刹那，她只是有一种麻疯的感觉，壁虎竟以剑点穴，连对了她双肩四处穴道，接一挑，剑指着上官芸的咽喉！

   上官芸不由自主打了一个冷噤，却没有惊叫，也没有开声求绕。

   壁虎的剑也没有刺进去，笑望着上官芸，徐徐道：“你练的是上乘的剑术，资质也不错，只是临敌经验不够，内力亦未足，否则，要制服你可真不容易！”

   上官芸冷冷的道：“技不如人，没有什么话说，你杀我好了。”

   壁虎自顾道：“听说，是杜乐天亲自教你的武功。”

   上官芸道，“谁跟你说的……”

