    五三 

   杜乐天道：“以我所知没有，他的妻子死的时候，还未将孩子生下来。”

   沈胜衣道：“那是……”

   杜乐天道：“相信已经有八九个月身孕的了这是我一生之中，最遗憾的一件事情。”

   沈胜衣沉默了下去。

   周应声道：“这个其实也怪不得大哥的，若非她背后暗算……”

   杜乐天摇头截道：“当时我应该留意到的。”

   周济转问道：“除了他们夫妇之外，庄院中还有些什么人？”

   杜乐天道：“几个婢仆，事发之后，都逃命去了。”

   沈胜衣道：“如此说来，与那个壁虎应该就没有什么关系。”

   杜乐天苦笑道：“应该是的除非，我得到的资料并不确实，那个人其实不是一个人，有兄弟姐妹什么？”

   沈胜衣道：“老前辈是说，那个壁虎可能是他兄弟姐妹的儿子。”

   杜乐天道：“是他寄养于亲戚家中的亦未可知。”

   他摇头接道：“但果真如此，早就该来了，怎会到三十年之后的今日。”

   “不错。”沈胜衣沉吟道：“而且，事情是因为楚碧桐的死亡而引发。”

   周济一旁道：“壁虎的选择那里，也许是巧合。”

   上官无忌插口道：“那就是未免太巧了，我们不妨回忆一下壁虎对芸儿所说的，他显然就知道三十年前那一件事。”

   沈胜衣道：“会不会庄院的人离开了之后又回去庄院住下来？”

   上官无忌道：“沈兄是说那些婢仆？”

   沈胜衣点头，上官无忌接道：“那是说，壁虎无意找到芸儿，从那些婢仆的口中知道这件事，利用这件事来做藉口的了？”

   沈胜衣苦笑，道：“他的替楚碧桐复仇已经是一个很好的藉口。”

   上官无忌不能不同意这句话。

   沈胜衣接道：“这件事情在开始的时候看来很简单，到了这个地步，已非独复杂，简直就复杂得很的了。”

   杜九娘接道：“这是说，壁虎的到来，楚碧桐的被杀并非主要的原因。”

   沈胜衣道：“在柳伯威等人被杀的时候，显然还是这样，到壁虎进来这里，却就不难看出，并不是这样简单。”

   他沉吟接道：“上官兄与我即使不回来，壁虎相信也一样会在这里出现。”

   杜九娘冷冷的盯着沈胜衣，道：“说下去！”

   沈胜衣接道：“从这两天发生的事情来看，壁虎对这儿环境的熟悉实在上大出我们意料之外，最初我们甚至—怀疑他原是这庄中的常客，甚至怀疑庄中有人在与他暗通消息。”

   杜九娘截口问道：“那是谁？”

   沈胜衣道：“这只是怀疑而已，是否事实现在当然还不能够确定，而壁虎的熟悉这儿的情形，现在去又已有了一个更合理的解释。”

   杜九娘道：“他原是我家的仇人，一直处心积虑，看如何报复，所以对这座庄院的情形了如指掌。”

   沈胜衣道：“到底是不是，相信很快就会有一个水落石出了。”

   杜九娘冷笑道：“只怕他没有那个胆量，在那座无名山庄之内等侯我们。”

   杜乐天亦自冷笑，道：“我实在想不出天下有什么人胆敢同时约战我们。”

   上官无忌道：“他叫得我们来，当然有他的打算，也许无名山庄之内满布陷井。”

   杜九娘道：“那怕是龙潭虎穴，我都要闯进去！”

   上官无忌道：“要去大家一起去。”

   杜九娘看了上官无忌一眼，回顾沈胜衣，道：“姓沈的，你若是怕死可以不去。”

   沈胜衣只笑不语。

   周济道：“沈兄一定会与我们一起去。”

   杜九娘道：“他就是不去，也没有人怪他，这件事原就是与他并无关系。”

   沈胜衣道：“壁虎的复仇是否与楚碧桐的死亡完全无关，现在仍然是一个问题。”

   杜九娘盯着他，道：“好，姓沈的，放着你这些话，此前的种种无礼，我向你赔个不是。”

   沈胜衣道：“嫂夫人言重。”回问杜乐天道：“我们什么时候动身。”

   杜乐天尚未答话，杜九娘已应道：“当然是现在。”

   “不错！现在！”杜乐天振衣而起，第一个举步向堂外走去。

   上官无忌夫妇左右上前，周济沈胜衣也不慢，上官芸亦自举步。

   杜乐天前行几步，忽然回头道：“沈兄弟”

   沈胜衣应道：“老前辈有何吩咐？”

   杜乐天道，“芸儿由你照料。”

   沈胜衣不假思索，道：“好，只要我还有一口气都绝不会让她受到任何的伤害！”

   上官无忌忽然插口道：“沈兄，芸儿是我们夫妇唯一的女儿，一切拜托你了。”

   他说得有些伤感，沈胜衣点头应道：“上官兄放心！”

   上官无忌接吩咐上官芸道：“芸儿，你跟着沈叔叔，无论发生了甚么事情，都不要离开沈叔叔身旁。”

   上官芸颔首，并没有多说什么。

   众人再次举步走前去。

   白云漫天，阳光温柔。

   秋风吹下了落叶无数，枯草在风中萧瑟。

