    八 

   李文秀心想：“他和她今天一定特别快乐，这么热闹，这么欢喜。”她心中的“他”，没第二个人，自然是苏普，那个“她”自然是那朵会走路的花，阿曼。

   但这一次李文秀却没猜对，苏普和阿曼这时候并不特别快乐，却是特别的紧张。在火堆之旁，苏普正在和一个瘦长的青年摔跤。这是节日中最重要的一个项目，摔跤第一的有三件奖品：一匹骏马，一头肥羊，还有一张美丽的毛毯。

   苏普已接连胜了四个好汉，那个瘦长的青年叫做桑斯尔。他是苏普的好朋友，可也要分一个胜败。何况，他心中一直在爱着那朵会走路的花。这样美丽的脸，这样婀娜的身材，这样巧妙的手艺，谁不爱呢？桑斯尔明知苏普和阿曼从小便很要好，但他是倔强的高傲的青年。草原上谁的马快，谁的力大，谁便处处占了上风。他心中早便在这样想：“只要我在公开的角力中打败了苏普，阿曼便会喜欢我的。”他已用心地练了三年摔跤和刀法。他的师父，便是阿曼的父亲车尔库。

   至于苏普的武功，当然是父亲亲传的。

   两个青年扭结在一起。突然间桑斯尔肩头中了重重的一拳，他脚下一个踉跄，向后便倒，但他在倒下时右足一勾，苏普也倒下了。两人一同跃起，两对眼睛互相凝视，身子左右盘旋，找寻对方的破绽，谁也不敢先出手。

   苏鲁克坐在一旁瞧着，手心中全是汗水，只是叫道：“可惜，可惜！”车尔库的心情却很难说得明白。他知道女儿的心意，就算桑斯尔打胜了，阿曼喜欢的还是苏普，说不定只有喜欢得更加厉害些。可是桑斯尔是他的徒弟，这一场角力，就如是他自己和“哈萨克第一勇士”苏鲁克的比赛。车尔库的徒弟如果打败了苏鲁克的儿子，那可有多光彩！这件事会传遍数千里草原。当然，阿曼将会很久很久地郁郁不乐，可是这些事不去管它。他还是盼望桑斯尔打胜。虽然苏普是个好孩子，他一直很喜欢他。

   围着火堆的人们为两个青年呐喊助威。这是一场势均力敌的角斗。苏普身壮力大，桑斯尔却更加灵活，到底谁会最后获胜，谁也说不上来。

   只见桑斯尔东一闪，西一避，苏普数次伸手扭他，都给躲开了。青年男女们呐喊助威的声音越来越响。“苏普，快些，快些！”“桑斯尔，反攻啊！别尽逃来逃去的。”“啊哟，苏普摔了一跤！”“不要紧，用力扳倒他。”

   声音远远传了出去，李文秀隐隐听到了大家叫着“苏普，苏普”。她有些奇怪：“为什么大家叫苏普？”于是骑了白马，向着呼叫的声音奔去。在一棵大树的后面，她看到苏普正在和桑斯尔搏斗，旁观的人兴高采烈地叫嚷着。突然间，她在火光旁看到了阿曼的脸，脸上闪动着关切和兴奋，泪光莹莹，一会儿担忧，一会儿欢喜。李文秀从来没这样清楚地看过阿曼，心想：“原来她是这样的喜欢苏普。”

   蓦地里众人一声大叫，苏普和桑斯尔一齐倒了下去。隔着人墙，李文秀看不到地下两个人搏斗的情形。但听着众人的叫声，可以想到一时是苏普翻到了上面，一时又是给桑斯尔压了下去。李文秀手中也是汗水，因为瞧不见地下的两人，她只有更加焦急。忽然间，众人的呼声全部止歇，李文秀清清楚楚听到相斗两人粗重的呼吸声。只见一个人摇摇晃晃地站了起来。众人欢声呼叫：“苏普，苏普！”

   阿曼冲进人圈之中，拉住了苏普的手。

   李文秀觉得又高兴，又凄凉。她圈转马头，慢慢地走了开去。众人围着苏普，谁也没留心到她。

   她不再拉缰绳，任由白马在沙漠中漫步而行。也不知走了多少时候，她蓦地发觉，白马已走到了草原的边缘，再过去便是戈壁沙漠了。她低声斥道：“你带我到这里来干吗？”便在这时，沙漠上出现了两乘马，接着又是两乘。月光下隐约可见，马上乘客都是汉人打扮，手中握着长刀。

   李文秀吃了一惊：“莫非是汉人强盗？”一迟疑间，只听一人叫道：“白马，白马！”纵马冲来，又叫：“站住！站住！”李文秀喝道：“快奔！”纵马往来路驰回，但听得蹄声急响，迎面又有几骑马截了过来。这时东南北三面都有敌人，她不暇细想，只得催马往西疾驰。

   但向西是永没尽头的大沙漠。

   她小时候曾听苏普说过，大沙漠中有鬼，走进了大沙漠的，没一个人能活着出来。不，就是变成了鬼也不能出来。走进了大沙漠，就会不住地大兜圈子，在沙漠中不住地走着走着，突然之间，在沙漠中发现了一行足迹。那人当然大喜若狂，以为找到了道路，跟着足迹而行，但走到后来，他终于会发觉，这足迹原来就是自己留下的，他走来走去，只是在兜圈子。这样死在大沙漠中的人，变成了鬼也不得安息，他不能进天上的乐园，因为真主不保佑他，他始终要足不停步地大兜圈子，千年万年、日日夜夜地兜下去，永远不停。

   李文秀曾问过计老人，大沙漠中是不是真的这样可怕，是不是走进去之后，永远不能再出来。计老人听到她这样问，突然间脸上的肌肉痉挛起来，露出了非常恐怖的神色，眼睛向着窗外偷望，似乎见到了鬼怪一般。李文秀从来没有见过他会吓得这般模样，不敢再问了，心想这事一定不假，说不定计爷爷还见过那些鬼呢。

   她骑着白马狂奔，眼见前面黄沙莽莽，无穷无尽都是沙漠，想到了沙漠中永远在兜圈子的鬼魂，越来越害怕，但后面的强盗在飞驰着追来。她想起了爸爸妈妈，想起了苏普的妈妈和哥哥，知道要是给那些强盗追上了，那是有死无生，甚至要比死还惨些。可是走进大沙漠呢，那是变成了鬼也不得安息。她真想勒住白马不再逃了。回过头来，哈萨克人的帐篷和绿色的草原早不见了，两个强盗已落在后面，但还是有五个强盗吆喝着紧紧追来。李文秀听到粗暴的、充满了喜悦和兴奋的叫声：“是那匹白马，错不了！捉住她，捉住她！”

   隐藏在胸中多年的仇恨突然间迸发了出来，她心想：“爹爹和妈妈是他们害死的。我引他们到大沙漠里，跟他们同归于尽。我一条性命，换了五个强盗，反正……反正……便活在世上，也没什么乐趣。”她眼中含着泪水，心中再不犹豫，催动白马向着西方疾驰。

   这些人正是霍元龙和陈达海镖局中的下属，他们追赶白马李三夫妇来到回疆，虽将李三夫妇杀了，但那小女孩却从此不知下落。他们确知李三得到了高昌迷宫的地图。这张地图既在李三夫妇身上遍寻不获，那么定是在那小女孩身上。高昌迷宫中藏着数不尽的珍宝，晋威镖局一干人谁都不死心，在这一带到处游荡，找寻那小女孩。这一耽搁便是十年，他们不事生产，仗着有的是武艺，牛羊驼马，自有草原上的牧民给他们牧养。他们只须拔出刀子来，杀人，放火，抢劫、奸淫……

   这十年之中，大家永远不停地在找这小女孩，草原千里，却往哪里找去？只怕这小女孩早死了，骨头也化了灰，但在草原上做强盗，自由自在，可比在中原走镖逍遥快活得多，又何必回中原去？

   有时候，大家谈到高昌迷宫中的珍宝，谈到白马李三的女儿。这小姑娘就算不死，也长大得认不出了，只有那匹白马才不会变。这样高大的全身雪白的白马稀有之极，老远一见就能认出。但如白马也死了呢？马匹的寿命可比人短得多。时候一天天过去，谁都早不存了指望。

   哪知道突然之间，竟又见到了这匹白马。那没错，正是这匹白马！

