    九 

   于是，二十七天的荒淫，就成了刘贺一生中唯一的“皇帝”经历，也成了他被废之后的永久回忆。

   刘贺被废，朝廷开始了第二轮新皇遴选。这次从武帝的孙子辈向下找，一直找到了曾孙辈。而武帝曾孙中，最有帝王气象的就是病己了。所谓“矮子里面拨将军”，刘病己正是这样的“将军”；又所谓“山中无虎猴称王”，刘病己就是称王的猴子了。

   刘病己自从和许平君成亲之后，仍然不改他的一贯作风，每天斗鸡走马，史书上为尊者讳，说他“高材好学，然亦喜游侠”。这“亦喜游侠”四个字，是班固老先生绞尽脑汁琢磨出来的，其实就是喜欢和一帮市井无赖搅和在一起，打打群架什么的。他曾经因为跟无赖打架闹事，被人家扔到了做盐用的卤池里，搞得狼狈不堪。这就是《汉书·宣帝本纪》中所载的“尝困于莲勺卤中”七个字的来历。他也曾经闲极无聊，每天在本朝几位先帝的陵寝所在县治游逛，足迹遍及长安附近的三辅即京兆尹、左冯诩、有扶风管辖的地区，并因此而充分了解了“阎里奸邪、吏治得失”，对于他后来的治理天下具有一定的帮助作用。

   刘病己本来并未奢望能够登上宝座，否则他就会很注意自己的形象，“亲君子而远小人”了，也不会委屈求全地和一个阉人的女儿成亲了。不过这一点他倒真应该庆幸，因为这个阉人的女儿的确不错，不光能在闺房之乐方面为他提供尽善尽美的服务，而且对他的落魄潦倒也毫不在意，真正和他共患难、同卑贱。

   也正是由于许平君的种种好处，使得她在刘病己变成刘询、那个曾经被困卤池的无赖小子变成大汉天子之后，仍然能紧紧抓住这个贫儿乍富的男人的心，让他为她颠倒为她狂。刘询当上皇帝之后，许平君被封为仅次于皇后的捷好，而皇后的位子仍然虚席以待。

   当时把持朝政的一位重臣，大将军霍光，很有意思把自己的小女儿立为皇后，群臣考虑到霍女与皇太后上官氏有亲戚关系，也就不表示什么异议。

   轮到刘询表态，他却声东击西，不册立霍氏为后，反而下诏让群臣为他去访求“微时故剑”，也就是他贫贱时曾经用过的一柄剑。

   皇帝身边的人，一个个安上尾巴就是猴，哪有体察不出这道“求剑诏”的深刻寓意的？以皇帝的九五之尊，富有天下，如此耿耿不忘所谓的“微时故剑”，分明是另有所指，不忘“糟糠之妻”的意思嘛！

   许平君这具有大贵之相的阉人之女，就这样被拥立为皇后，许广汉也父因女贵，被封为昌成君，张贺见了他，果然要改口了呢！

   不过开始的时候，许广汉并未依照惯例被封以侯位，问题就出在大将军霍光那里。霍光对于许平着取代自己的女儿成为皇后，当然是心怀不满，但却说不出什么反对的理由，可是绝不能再看着许广汉爬到侯爷的地位上：“皇后之父是刑余之人，不宜封侯，这样会被外邦耻笑，造成不良的国际影响！”

   话是这么说，可汉家历来的传统，就是对外成以恩泽相待，以求他们忠心不贰地辅佐自己的姑爷或外甥，他霍光不也是因为身为外戚而青云直上的么？

   霍光阻止许广汉封侯的计划暂时成功，接下来，就该对许皇后本人的地位进行颠覆了。正巧许皇后怀了第二胎，孕期中自然免不了有些妇科的疾病，霍光的老婆一看天赐良机，就和女医淳于衍商议，趁着淳于衍入宫为许皇后看病的机会，弄了一剂虎狼毒药，害许皇后撒手人寰。可怜许皇后空有大贵之相，辛辛苦苦熬到皇后的地步，只有三年，就死在了女医之手。

   许皇后一死，霍光的女儿乘隙而入，成了刘询的第二位皇后。她继承了其母的衣钵，在阴谋诡计的造诣上可说还是青出于蓝而胜于蓝，很快就利用权术、媚术赢得了刘询的宠爱，达到了专宠房宴的地步。

   虽然这样，刘询毕竟难以忘怀温柔贤顺的许平君，这在封建社会也算是难能可贵的了。受乌及屋，刘询在许皇后死后不久，把他和许皇后生的儿子刘奭立为太子，刘奭的老爷许广汉也被封为平恩侯。这时霍光已死，也就没有人去追究什么刑余之人不宜君国的问题了。只有霍光的老婆，对册立刘夷为太子很是愤懑了一阵，还弄到气得吐血的地步，可毕竟无力回天，只好故伎重演，让女儿霍皇后设法把太子也毒死。

   刘询本来就对许皇后的暴死怀有疑问，对当时还在幼年的太子刘奭，也就格外关照，采取了严格的保护措施。霍皇后空有万般毒计，刘奭却死里逃生安如泰山。后来毒杀许皇后的案子东窗事发，霍光的老婆狗急跳墙，组织了一帮娘家人造反，阴谋未遂，满门遭诛。好不容易混到皇后的那个霍家女儿，也被一纸诏书，贬到冷宫“专宠房宴”去了，那诏书的词令十分冷峻：“皇后蛊惑皇上，不遵守为母为后的规矩，心怀不仁不德的鬼胎，挟带毒药和她母亲合谋欲加害太子，哪里还有半点做母亲的恩爱？这种人，怎么能够侍奉皇帝？又怎么能够继承天命？令人痛心哪！把皇后的玺绶交给有关机构，让她到冷宫去反省吧！”

   霍皇后战战兢兢，在昭台宫遭了十二年的冷遇，又被降了一次待遇，贬到了云林馆，这下她再也没有脸面苟活人世了，就在凋敝破败的云林馆里自杀身亡，找她那成事不足、坏事有余的老娘哭诉去也。

   刘奭从霍后的虎视眈眈下幸免于死，更加惹起了刘询的怜爱之心，为了有利于下一代的健康成长，刘询又立了第三任皇后，这就是太子刘奭的养母，后来被溢为邓城太后的孝宣王皇后。

   此刻，刘询眼看着刘夷为了司马良娣之死而忧郁成疾，在痛恨儿子不成器的同时，也不免生了舐犊之情，他把王皇后叫来，想和她商议一个彻底的解决办法。

   “太子的近况你知道不知道？”刘询倒是开门见山，直接用养母的职责来考核王皇后。

   王皇后之所以能以中人之姿成为刘询的第三任皇后，她心里当然很清楚，这完全是因为抚养太子的历史重任需要她这个既没有亲生儿子、平时又行事谨慎的人来承担，说白了，这不过是一个机遇而已。虽然她的祖上也曾追随高祖刘邦在沛县起义，刀丛剑树中一路厮杀到了长安，以军功被封为关内侯，但到了她父亲王奉光这一辈，却已经毫不见那猛士守四方的英武气概了。王奉光不过是荫袭祖上的功爵、成天走马斗鸡之辈。也正是因为斗鸡，才和当时的刘病己，现在的刘询成了有过几次交往的风尘朋友。王奉光有个女儿，当时十几岁，每到要出嫁的时候，总是要把对方给“克”死，于是就又成了“大贵之相”的注脚——我也纳闷，怎么我们书中出现的几位女性，都有过这种欲嫁而夫亡的守望门寡的经历？而且她们最终都真地成了皇后，当真大富大贵起来。这里面有两点疑问，或者说两种可能：一种可能，班固老先生在撰写《汉书》时要了点“善意的”花招，作了点“必要的”艺术加工，把后妃们的经历神秘化了，以此来塑造他笔下这些贵人的贵相，就仿佛十年浩劫中的那些样板文学作品一样，主人公必然是根红苗正、苦大仇深。这种笔法偶然用用倒也能够得逞，用得多了就适得其反，令人怀疑起它的真实性了。另一种可能，当然也是比较血腥一点、恶劣一点的可能，就是这些贵人后来的丈夫们，因为仰慕，或者说垂涎她们的美色，横刀夺爱，雇杀手追了那些倒霉蛋的命，让他们不能染指这些贵人的国色天香。这种可能并不是没有，因为在那个人吃人的社会中，什么肮脏事情都是可能发生的。除了上面这两种可能之外，我们当然也不排除第三种假设，那就是班固老先生的确是一个诚实的作者，他说的一切都是可信的，那么，这些女人的近似的遭遇，只能用巧合两个字来解释了。这是题外话，先不去管它。

   再说王奉光这位大贵的女儿，后来进了刘询的后宫，成了一位捷好，许后、霍后相继辞世之后，她又成了现在的王皇后。虽然贵为皇后，但刘询只是把她当作太子的养母，对于这种微妙的地位，王皇后是心如明镜的。因此，她很清楚，自己的职责所在，并不是奉献给刘询以床第之欢，后宫里美女如云，其中不乏精谙房中之术者，她不必为此而操心劳神费力气。她的任务，就是把太子抚养好，不要出任何差池。对于这一点，王皇后是尽职尽责的，即使是太子刘夷长大成人，搬到东宫另立了门户，王皇后也不敢大意，手下的耳报神们往返穿梭于东宫与掖庭之间，太子那边放个屁，皇后这里就能听见响，情报就这么准！

   如今见皇帝问起太子的近况，王皇后立刻如数家珍地进行了详细的汇报，从司马良娣的病故，到太子刘奭的郁郁寡欢、萎靡不振，无一遗漏。

   甚至，连刘奭因为听信了司马慧临终遗言而迁怒于董良娣等一帮姬妾，从此很长一段时间实行禁欲主义的事情，王皇后也说了出来，以此证明她这个养母的烙守职责。

