    三八 

   白素又眨着眼：“其实，要知道他究竟到甚么地方去了，也是一件很容易的事！”

   我陡地一呆，立时明白了白素的意思。白素胆子大起来，任何人瞠乎其后，甚么事都敢做。我立时压低了声音：“你的意思是——”

   白素也压低了声音：“我不认为康司的办公室会有太周密的防范，所以要偷进他的办公室，轻而易举。”

   我吸了一口气，白素又道：“而且，康可是在接到了某种消息之后，才突然离开的，所以我相信，在他的办公室中，一定有线索可以提供给我们——”

   我笑了起来：“这是非法的！”

   白素摊了摊手：“丈夫既然犯了谋杀罪待审，妻子似乎也不应该太寂寞，是不是？”

   我点头道：“对，六亲同运，天一黑，就开始行动，这也算是对康司不告而别的一种惩戒！”

   白素瞪了我一眼：“别自己替自己寻找借口了，我知道，如果要你等上几天，等康司回来，你的好奇心会把你现阶段的生命结束掉！”

   我笑了起来：“这算是甚么话？会把我急死，不就够了！”

   白素道：“我在使用你的词汇，大哲学家！”

   我没有再说甚么，尽管等到天黑不过几小时，可是在这几小时之中，我也如同热锅上的蚂蚁一样，再也没有心思去看那些残旧的文件和记录。

   好不容易等到天黑，吃过了职员送来的晚餐，回到了我们的房间。在我和白素的生活经历之中，要偷出这间房间，到达康司的办公室，那真正是一件微不足道的小事，其过程也没有甚么值得记述之处。我们在到了康司的办公室之后，开始找寻康司去处的线索，不到五分钟，我们就找到了，那包括康司的秘书，接听电话的一个记录：维亚尔山区中心，警员亚里逊有一个报告，称他职权范围内五个山村中的一个，波尔山村中的一位少女费逊，曾遇到一男一女两个中国人，向费逊交托了一件东西，并且要求费逊和一个叫卫斯理的中国人联络。

   我和白素互望了一眼，白素因为心情紧张，所以她说话的声音，头得十分低沉：“彩虹和王居风！”

   我点了点头，在那个“波尔山村”中出现的一男一女两个中国人，除了彩虹和王居风之外，不可能是别人。可是他们两人，为甚么不回来，而要那个叫费逊的少女和我联络？他们两人交给费逊的，又是甚么东西？

   我继续翻看，发现了一幅地图，那是安道耳全国，比例是三千比一的地图。这样的地图，相信除了在安道耳高级官员的办公室之外，全世界任何地方，都不容易轻易见到。因为安道耳这个国家实在太小，小到了根本引不起其他人关注的地步。

   在那幅地图上，我们看到，崇山峻岭之中，有一个地方，被用红笔划上了一个小圈。在那小圈之中的地名，是“波尔”。

   另外，我们又找到一份文件，由全国警署的一位官员签署的，收件人是康司。文件说，那位警员亚里逊，坚持要上级机关派员到山区去调查这件事，因为这件事有许多不可思议之处。

   在康司的办公室中，我们不过花费了二十分钟，就已经有了结论。

   我们的结论是：彩虹和王居风再度出现，他们出现在一个叫波尔的小山村中，在那个山村中，他们遇到了一个叫费逊的少女，交下了一些东西。而这件事，其中还有十分神秘的成分在内。

   康司当然是到那个叫波尔的小山村去了！

   我和白素只商量了几句，我们就有了决定：立即赶到那个山村去！

   我们离开了康司的办公室，在街头找了一回，就找到了一辆性能很好的车子，半小时之后，我们已经离开了首都，照着从康司办公室中取来的地图，向那个小山村进发。至于第二天一早，有关方面发现我们“失踪”之后，会乱成甚么样子，我们也顾不得了。

   我和白素轮流驾着车，尽管我们的心中，都充满了疑问，但是我们却没有提出来讨论。因为我们的疑问，都不是讨论便可以得出结论，一定要见到了那个叫费逊的少女，才有结论。

   我们只讨论了一个问题，那就是：彩虹和王居风，在出现了之后，又到哪里去了呢？他们似乎并没有在那个小山村中留下来，而且，也没有意思回到大公古堡去，因为他们如果准备回大公古堡，就不必托那个少女来和我联络了。

   到了天明时分，我们在一条相当狭窄的山路之中，盘旋向前。那条山路，用最简单的办法开出来，并不适宜汽车的行驶，车子在行驶之中，颠簸不已，每一秒钟，都可能直跌下山。

   上午九时左右，我们来到了一个小村，不少村民，走了出来，我停下了车。这一带，可以说是山区中最贫穷的部分，是以当我一下车子之后，一个年老的村民，竟在胸口画了一个十字，道：“两天之内，有两辆汽车来到我们这里，这真是好现象！”

   我忙道：“另一辆车子在哪里？”

   几个村民立时向村子空地的一角指去，并看到了一幅油布，盖着一辆车子，我奔过去，揭开油布一看，那正是康司的车子，再问了问时间，康司昨晚到，在这个山村中过了一夜。

   由于再向前去，根本没有路可以通车子，所以他是在今天一早，雇了一头驴子，骑着驴子继续向前走，算起来，我和他相隔，不过几小时路程，我很有希望可以赶上他。

   那个年老的村民，看来像是村中的负责人，我对他道：“我要四头最好的驴子，脚程要快，健壮而听话！”

   老村民现出为难的神色，和几个村民一起低声商议着。可是他脸上那种为难的神色，却随着我数钞票的行动，而变得越来越淡，终于，我以一大迭当地的货币，换来了四头精壮的驴子，和村民的阵阵欢呼声。

   村民十分热情，取出了他们窖藏的麦酒，一定要我们留下来和他们一起喝酒，但是我和白素，却拒绝了他们的要求。

   在村民的口中，我得知要到波尔山村，至少要十二小时，而且沿途山路崎岖，有些地方，根本没有路，全得靠驴子爬山的本领，才能到达目的地。

   十二小时，那是指普通的行程而言，我估计，我们有四头驴子，可以使驴子休息时间减少，这样不停地赶路，至少可以提早四小时，那也就是说，我们可以在途中追上康司！

