    五 

   然后，他以极快速度的动作，奔了开去。

   这一点，我真是没有办法不佩服他。他书房中的藏书，至少有五万册，而且看来是如此凌乱，可是，他找起他所需要的书来，几乎不必经过甚么过程。他直扑一个书架，爬了上去，取下了厚厚的一本书，又回到桌边，打开来，翻到了一页：“你看，这是绝无仅有的一个签名，是保能大公签署一份文件所留下来的，原件在法国国家博物馆！”

   我向他指的那页看了一眼，果然两个签名一模一样。原来这道古怪的命令，就是古堡的建造者保能大公留下来的！

   我道：“其实你不必找证明，你讲这是谁的签名，就一定不会错。问题是这位才能杰出的大公，为甚么要立下这样的禁例？”

   王居风望着我，又翻着眼，望着那块铜牌，口唇掀动着，整个人像是中了邪。

   我看到他这种情形，不禁十分同情他，忙道：“你不必难过，任何人不可能知道所有事的！”

   王居风像是遭到了前所未有的惨败一样，望着我：“我应该知道，我知道保能大公的一切，我应该知道！”

   我忙道：“你只不过是根据历史资料来研究，怎么可能连这种小事都知道？”

   王居风又呆了半晌，才说道：“这块铜牌，甚么地方拿来的？”

   我将这块铜牌的来源，约略地告诉了他。他又呆了好一会，才又道：“你或许不知道，这位保能大公，有一个十分怪的怪脾气，他不轻易签名，刚才你看到的文件，是他向西班牙发出的宣战书，随着这份宣战书而来的那场战争，在欧洲历史上十分有名，那场战争——”

   我连忙打断了他的话，因为我怕他一讲起这场战争的来龙去脉，我会苦不堪言。因为他口中“十分重要”的战争，可能在历史上根本微不足道，不是极其专门的历史书籍，根本不会记载。

   我挥着手：“我明白你的意思，你是说，这条禁例，保能大公十分重视，所以才会铸在铜牌上，而且签了名！”

   王居风道：“是的！”

   我又将我向白素所作的解释，对他说了一次，王居风大摇其头：“这个理由，根本不成立。我想，这其中，可能包含着一个从来也未曾被人发掘出来的历史秘密——”当他讲到这里时，双眼之中，射出兴奋的光芒：“我一定要发掘出来。”

   我一听得他这样讲，拍手道：“那再好也没有了，你可以去，我相信高彩虹一定在等你——她本来想吸引我去安道耳的，但是我没有兴趣！”

   王居风双手握住铜牌，连声道：“我去！我去！”

   我想起了彩虹，望着眼前的王居风，我想这两个怪人会面的情形，忍不住笑了出来。我道：“好，你去，我写一封信给高彩虹，介绍你去见她！”

   王居风连声叫好，走了开去，用一张纸，拓着铜牌上所镌的字。我写了一张便条给彩虹，说明王居风的身份，并且说，如果他不能解释这个怪禁例之谜，那么，没有人可以解答！

   我写完了便条，王居风像是根本不当我存在，只是翻来覆去研究那块铜牌。我大声喝了他三次，他才抬起头来。

   我道：“我要告辞了！这块铜牌，你带回安道耳去。我相信彩虹一定是用非法手段弄来的！希望你快点去，不然我真担心她，会将整座古堡都拆掉！”

   王居风道：“我尽快走，尽快走！”

   看他那种魂不守舍的样子，我再留下去，对他也没有甚么帮助，我向外走去，他也不送。到了门口，我才又道：“有甚么结果，不妨通知我一声！”

   王居风又答应着，我就离开了他的住所。

   等我回到了家中，向白素讲起见王居风的经过后，白素问道：“你预料会有甚么结果？”

   我摊开了双手：“料不到。不过我想，不会有甚么大不了的事，别忘了，安道耳根本是一个微不足道的小国，小到了即使是欧洲人，也有许多不知道有这样一个小山国存在！”

   白素同意了我的说法，这件事就告一段落。过了几天，高彩虹也没有甚么信、邮包或明信片寄来。我打电话绐王居风，知道王居风在我去见他之后第二天，就启程到欧洲去了！

   一直到第七天之后，白素去参加一个亲戚的喜宴，我一个人在家里，正在研究一枚连有铭边的中国早期邮票，电话铃忽然响了起来。

   我拿起电话来，听到了一个女人的声音：“长途电话。”过了一会，那女人又道：“西班牙长途电话，马德里打来的，卫斯理先生或夫人！”

   我道：“我是卫斯理！”

   接线生还没有继续讲话，我已经听到了高彩虹的声音：“表姐！表姐！”

   我道：“不是表姐，是表姐夫！”

   彩虹叫道：“一样，表姐夫，王居风，那个王居风，他出事了！”

   我吃了一惊：“出了甚么事？”

   彩虹的声音十分惶急：“我不知道是甚么事，可是你非来不可！你一定要来！事情很严重！”我到这时，才吃了一惊，忙道：“王居风在哪里？我和他讲几句话！”

   我始终认为高彩虹并不十分成熟，有点小题大做，大惊小怪，所以我想和王居风说话。谁知道彩虹语带哭音：“要是知道他在甚么地方，也不会打电话叫你来了！”

   我更加吃惊：“甚么？他失踪了？”

   彩虹道：“你别在电话里问我，好不好？你马上来，我在马德里机场等你！”

   我大声道：“彩虹，你听着，我要你用心听着，如果王居风失踪，那么，你应该立即通知警方！”

