    一二六 

   太阳偏西后，他开始这么想。不管平家多猛烈进攻，义经的船团都将进攻软化，不以势均力敌的态度应战。很明显的，义经在拖时间。知盛开始感觉到自己会打败仗。

   太阳终于在三点西斜，潮流停止了。对知盛来讲，太阳和海潮都变成了敌人，平家的船眼看都迟钝起来，情势已经逆转了。潮水由东往西，开始激烈逆流。

   知盛往后退。是潮流让他后退，而源氏船团前进着。

   义经命人激烈的打着进攻太鼓，下令全军突击。

   随着潮流的变化，田内成良先反叛了平家。他的船团全部拿下红旗丢入海里，往源氏方向划去。面对他们的叛变，最感到惊讶的还是义经自己。

   “我不见他！”他甚至这么说。

   亡父义朝与其说是被敌人打败，还不如说是被自己人叛变打败的，最后还被部下杀死，他对这种人的怨恨，可能比对平家还强。可是，身边的后藤实基劝诫道：“这就是所谓的气势。”

   这个老人认为，一军的胜败关键，与其说是因为勇敢或胆怯，还不如说是在于时势。敌人是顺应时势，脱掉盔甲来投降。田内成良的叛变，不应该以节义来论断，只能证明源氏处于时势的伟大光芒中，应该以上天派遣来的人之心态，好意接见对方才是。

   义经不得已，只好叫田内成良上船，跟他短暂会面。可是，这短暂的交会却带给义经很大的好处。

   “平家的贵人们没有搭乘唐船或大船。”田内成良说。

   他们全都分批搭乘中等的船只，唐船上则载着小兵或小武士。源氏专心瞄准唐船或装饰华丽的船，结果都白费力气。

   田内把贵人搭乘的船一一指给义经看。

   义经高兴得雀跃不已，马上要麾下各将领派出小船，去把贵人乘坐的船形告知大家。

   接着，源氏军队的行动几乎可说像猎犬。八百艘船顺着潮流不断摇橹，毫不间断地放箭，笔直往目标射去。

   平家想挡住这些箭，结果每艘船的船头、舵尾、摇橹者都被射杀，船只失去了行动能力，只能在波浪上漂浮。

   海潮越来越快速。

   过了下午五点，潮水快得发出像互相搓揉的声音，海上的景况完全改变了。无数艘无主的平家船只在海上飘荡着，源氏船则到处走动，只剩下知盛的本军支撑大局。知盛觉悟了。

   还不如说，他必须采敢让全族觉悟的行动了！他往后划向幼帝的御座船，上船后便拿起扫把快速打扫，不只清除垃圾，连御用物品也全收拾完毕。他的样子就像疯子般。知盛想用这种举动，让哥哥宗盛等人下定自杀的决心。

   一名女官惊讶的询问：“新中纳言殿下，战况如何呢？”

   知盛边扫地边转头对她说：“请看看东国武者威武的样子吧！”

   他干笑着。这是知盛开的最后一个玩笑，十分讽刺。女官们生气了，纷纷说道：“为甚么戏弄我们？”

   可是，他的母亲二位之尼已经从知盛的表情得知战争的结果，她迅速开始准备。

   §波涛之上

   1

   太阳西斜，山、海的颜色都已转浓。海峡的战斗还在继续着。平家的船零散飘荡在夕阳余晖下的海面上，任何人一眼都可以认定他们战败了。

   ——到此为止了！

   平知盛将令旗丢往海里，他要趁还有余力时，准备自杀。对知盛来讲，日本史上最豪华的一族，最后的结局必须配得上他们华丽的身分。

   “全族的人和所有女性，是你们该觉悟的时刻了。武士们、女人们，快点准备殉身吧！”

   他说了这些话后，便离开军船，上了御座船，拿起扫把，用力把座垫扫出去，宣告战争结束，要大家有所觉悟。

   “知道了！”

   他的母亲二位之尼站了起来，妹妹建礼门院似乎也很清楚知盛的意思，拿了两个砚台放入怀里，以便增加沉入海底的重量。女官来到她身后，梳理她的头发。只有长兄宗盛突然变得很焦躁，在附近来回踱步。

   知盛来到船首，眺望海面。

   触目所及，整个海湾都是白旗飘荡，白旗大声喊着往前划来，要迎击的平家船几乎都只载着白骨。有些摇着橹移动的船，也都是往反方向想逃离战场。

   不过，还有个例外。

   只剩一艘船还在战斗，那就是表弟能登守教经的军船。只有这艘船似乎还不知道已经败了，仍精力充沛地闯入源氏船团中进行杀戮。船边井然有序的立着盾牌，盾牌上插着无数支源氏射来的箭，他们还是继续前进着。红旗翻动，旗上的红色有如沾上血一般鲜明。

   教经立在船头，大步跨脚，无休止的射箭。敌人都感到害怕。教经的船一接近，源氏船的橹声也变得快速，四散逃走。

   （能登守真厉害啊！）

   知盛想。

   在这个时代，源、平两家合起来，恐怕仍没有人比得上能登守教经的武勇。教经已看出战败，决定赴死，为了送自己一份死亡礼物而拚命奋战。战胜的源氏武者避开他，不想白白丢了性命。既然已经赢了，不活着拿赏赐太划不来。

   （只是无用的杀生。）

   知盛想。

   战争进行到此一地步，就应该自杀，不应该疯狂杀人。

   “能登守殿下！”知盛在海风中喊叫：“造太多罪孽，会变成子孙的业障，别再乱来了！”

   他一说，教经立刻回头。

   很意外的，教经一脸哭丧的表情。

   “我不要死！”

   他想在敌阵中被射杀而死，可是却没有敌人要杀他。

   教经气愤得对源氏喊叫着：“杀了我吧！否则就生擒我，把我逮捕去镰仓，带我到赖朝面前。”

