    一三七 

   义经吃完橘子后表示，自己已经有正妻了。在赖朝的选择与命令下所娶的女人，是镰仓家臣河越太郎重赖的女儿乡御前。她是个令人疼爱的女人，然而模样、举止都很乡下气，实在不太适合当五位殿上人义经的妻子。

   “我有妻子了。”义经为难地说：“你提的事情我很高兴，可是很抱歉，请别让我困扰。”

   “真意外！”时实表示：“听说在坂东只娶一个正室是很普通的，可是公卿就不是这样。您已经有官位了，又获准升殿，既然已经是殿上人，当然不必遵循坂东的习俗，应该遵循京都的风俗。在京都，娶两个正室一点都不奇怪。”

   “原来如此！”

   义经的脸色略微开朗，他小小的白皙脸庞再度往前探。人类的长相竟然有这么可爱的！不过，时实现在就算心存善意看着他的脸，也不觉得他跟徘徊在附近市井小巷的年轻男子有何不同。

   （这样的男人会不断涌现出神入化的谋略，进而消灭了平家，我实在无法相信。）

   时实想。可是，他现在才明白的最重要事实是：平家没有任何一个男子，有义经一半的将才。

   “那就遵命了！”

   义经既不害羞也不胆怯（这是这个年轻人的特征之一），答应了这门亲事。

   当时，不管在公卿家或武家，都不举行盛大的婚礼。更何况平时忠是犯人的身分，就算要举行婚礼也没办法。

   义经立刻往后退，坐在下座行女婿之礼。

   行完礼之后，时忠坐在上座说：“我有事要拜托女婿。”

   时忠有一瞬间犹豫着会不会太露骨了，可是转念一想，这个年轻人对人世感觉迟钝，应该不会认为有异，于是他放胆说出文件之事。

   “我不是指所有的文件，只是一本类似这样的东西。”

   他拿起笔，画出日记的形状，拜托着：“我只希望拿回这东西。”

   义经点头。

   “我会马上去找，马上拿给你。”

   他叫来在另一个房间等待的伊势三郎义盛，把要迎娶时忠之女的事告诉他，并命令他去找日记。所有的文件都在义经房内，要找很容易。伊势义盛虽然感到意外，可是仍遵命退下，消失在庭院的黑暗中。接着，时实说：“今晚就在这里吧？”

   义经当然点头答应。

   第二天早上，义经一回到府邸，就先把乡御前移到五条的空房子，然后带着拉比住进来。他一切都命令伊势义盛处理。乡御前完全无法理解发生了甚么事，还没有解释得十分清楚，她和侍女们就被移到五条去了。

   ——判官义经娶了平家的女儿。

   这个传言隔天就传遍京都各地，人们很惊讶。义经打倒平家，带着俘虏回来，在京都游行，而第二天竟然娶了已经是敌人的平家女儿为妻，还有个罪名未定的岳父。这件事太稀奇了，爱说长道短的京都人，都惊讶得几乎忘了呼吸，大家刚开始都难以相信。最愤怒的则是源氏各将领。他们在箭雨中穿梭，与平家作战，好不容易消灭了平家，逮捕俘虏回到京都，可是，他们的总帅竟然跟平家结亲，而且事先也没向镰仓报备。

   “他在想甚么啊？”

   大家做出各种臆测，每个人的结论都认为是政治婚姻，认为义经要跟镰仓对立，自己要独立出来。义经的打算，恐怕就是借着与时忠结亲，利用平家的潜在势力，在京都稳固地盘，然后渐渐找时机与镰仓的哥哥对决。只要是成人，都会有这种常识性的推测。常胜将军既然甘冒与平家结亲这种令人难以相信的大不韪，那么，他自然会想到，下赌注在这么危险的事情上会获得巨大利益。镰仓派的将士开始害怕接近义经，就是从这桩唐突的婚事成立那天起。

   只有法皇乐见这桩婚姻。他知道这件事情后，仰天大笑。

   “义经打算怎么样呢？”

   一开始，他只认为是单纯的好色事件，可是马上就联想到，说不定并非如此。

   “义经会不会打算独立呢？”他问左右。

   左右认为有这种可能。法皇更加高兴。

   “对！这样才对！义经这个年轻人越来越合我的意了。不管他有没有这种意思，跟平家结亲，就等于是送出绝交书给镰仓。这样的话，我来帮义经。”

   他立刻召开会议，决定改平时忠父子的死罪为放逐。

   “因为他是义经的岳父，当然要减刑。”法皇说。

   结果，时忠被放逐到能登。镰仓对此事不知为何保持沉默。对镰仓来讲，最重要的不是像时忠这种老公卿的处置，而是义经的打算，他的打算关系着镰仓的盛衰。

   义经成为平家女婿的快报传入镰仓时，镰仓极度紧张。可是，京都的义经却不知道自己到底做了甚么事，每晚都在堀川馆与新婚妻子温存。这个对政治痴呆到令人难以相信的人，根本不管世人怎么想，对他来讲，抱着拉比这个行为，不是政治事件，只是单纯的性冲动。

   §矶禅师

   1

   义经一夕成名，古今无出其右。

   对每件事情都不厌其烦详细评论的右大臣九条兼实，对义经异常受欢迎，只有惊讶不已。他认为，一个人这么受欢迎的现象，古今皆无。

   也难怪，过去的日本历史中，并没有这么受欢迎的人，义经可说是第一个。

   以前成名的人，都是事先有了朝廷的官位与权威，靠着地位成就功名，像关白道长、平清盛等人。可是义经是庶子出生，前半生几乎没有人知道，他在庶人阶层的泥堆中打滚，而哥哥赖朝突然在镰仓成立非法政权，他以赖朝代理人身分突然出现在这个世界，发动西征，经历过数次战斗，打倒大敌，终于消灭平家凯旋回京都。义经以无名小卒出身，一跃而获得大家的喜爱，难怪评论家兼实说这样的例子古今皆无。

   而且，他的年龄小得跟这种大功劳极不相称。他肤色白皙、身材短小，像个少年似的，举止充满优雅的气质。他不像粗鄙的武者，这一点也博得不喜欢坂东风格的京都人喜爱。

   “判官好像是在京都出生的。”

