    一四一 

   “矶禅师，我有话对你说，是关于静的事情……”

   能保认为，静似乎已经成为义经的盆栽，也该领回来了。

   “我是一番好意。”

   能保不是有恶意或复杂政治企图的坏心眼之人。对能保来讲，现在的浮世是春天，因为镰仓的威光，使他在京都获得新的势力，他想略微借用这势力来做私人用途，其实，他也不过是泄漏一点政治上的机密给矶禅师罢了。

   “是义经的事情。”能保说。

   源氏武者对义经的风评都很不好，镰仓对义经的印象一定也很差。而法皇则宠爱义经，认为他是世无二出之人，重用义经的武威，轻视镰仓。传说法皇要拥立义经，使他成为源氏的宗族长者。能保突然压低声音说道：“如果是这样的话，义经就变成镰仓殿下的敌人了。”

   能保表示，镰仓殿下会调走义经的军队，使他回复为原来的奥州九郎，恢复流浪者的身分。如果只是这样还好，就怕还会杀了他。

   “咦？”

   连矶禅师都惊讶得叫出声。能保慌忙用手蒙住她的嘴。

   “安静点！要是被人听到就惨了。”他说。

   “杀他？太唐突了吧？”

   矶禅师的想象力还不够发达。义经建立了古今未有的功勋，为赖朝消灭了平家，使镰仓确立武威，他应该是立大功的人。可是能保却说：“有可能这样……”

   能保认为，赖朝主宰的镰仓武权，就是具有这种特质。

   例如源氏举旗起兵以前，在诸国四处奔走统一源氏战线的赖朝的叔叔新宫十郎行家，现在被赖朝追杀，流浪各国，如果被抓到，恐怕会遭到被杀害的命运吧？赖朝也追杀亡父义朝的庶弟志田三郎义广，还消灭了表弟木曾义仲。

   “义经虽然跟他有血缘关系，可是，也难保不会遭到类似的命运。”能保说。

   说不定就因为有血缘关系，赖朝才要杀他。因为对赖朝来讲，义经是同父异母的兄弟，在这个意义上，义经如果打倒了赖朝，就拥有成为源氏宗族长者的资格。因此，赖朝对血缘至亲反而更无法容赦。

   “怎么会？”

   矶禅师还是难以相信，她早就听说义经受到赖朝的惩罚了。

   “可是，是会杀了他，还是让他活着呢？”

   她仍想不透，哥哥怎么可能杀死自己的亲弟弟？更何况此人又没做坏事！

   矶禅师在平家的全盛时期，时常出入六波罗平家府邸，跟相国入道或他的兄弟、孩子们都有接触。现在想来，他们的优雅气质，在于全族融洽的感情吧！他们在平家这道墙里，用温暖的心对待自己的血亲或姻亲，所以，不知不觉就用平家的标准来推测源氏。可是，纵观源氏的家谱，从义朝开始，不，从义朝以前开始，他们的族史就是全族相杀的血史，例如保元之乱时，义朝就和父亲为义、弟弟为朝对敌，战胜后还处死了为义。

   “可是……”

   矶禅师还是无法相信，义经会在镰仓殿下手中求生求死。

   “你在开玩笑吧？”

   她一说，藤原能保像小孩般跳起来。

   “我是为你好才告诉你，你竟然不相信我，令我觉得很丢脸。”他说：“既然你这么怀疑，那我就拿证据给你看。”

   “证据？”矶禅师很惊讶：“有证据吗？”

   “当然有！”

   能保已经骑虎难下，只好拿出不该示人之物取信于她。那是一封镰仓的联络信。

   这个重要命令，昨天才从镰仓派快马送来，而且是赖朝亲笔写的，由此可知事情的严重性。

   此后镰仓的武士不必跟从义经。

   矶禅师面对这奇特的命令，感到血液都冻结了。她仔细一读，上面写着：

   义经本来不过是关东的代官，他的军队是赖朝的家臣，不是义经的手下。可是，他消灭了平家，想要排开关东寻求独立，因为他有这种企图，所以把家臣当自己的属下使用，遭到武士们的厌恶。总之，请私下传递，要大家不必听从义经的命令。

   “这样的信，”能保说：“不只我收到，好像主要家臣都有，例如田代冠者信纲似乎也有。”

   “既然拜读了这封联络信，我也不得不信了。”矶禅师说。

   能保用力点头道：“那么我要给你忠告，快点把静从堀川馆带回来，如果不带回来，只会连累静，甚至会连累到你。这事情很可怕的！”

   矶禅师心想，这可伤脑筋了！保元、平治之乱她都看过了，还目睹了平家的灭亡。昨天处于全盛时期的人，今天马上就被消灭了，简直像看一出戏一般。在这个时候，只因为出入平家府邸就被判罪，因而血染鸭河原的僧侣、庶人，不知道有多少！矶禅师看这类悲剧已经都快看厌了。

   “怎么样？”能保要求对方答谢的话语。

   能保没有别的要求，他是个小小的权势家，光是卖恩情给矶禅师这么一个有名的妓女，他就感到满足。

   矶禅师状极狼狈，连到底向能保说了甚么道谢的话都不记得。她只想着，一定要把静带回来。她好像两脚踏空似的，茫茫然回到自己家中。

   3

   她把一切都告诉了静。

   （为甚么当初没有制止义经？）

   矶禅师后悔了。

   的确，她觉得这一点是她的错误。那时候，义经虽然强力索求，但如果矶禅师表示：

   ——静有病在身。

