    一四八 

   §堀川夜讨

   1

   ——杀了义经！

   赖朝对这点一清二楚，已经没有任何犹豫了。如果不杀义经，镰仓的存在就会很危险。每个掌权者都会有的恐惧感，把赖朝变成一个急促的行动者。

   问题是杀的方法。

   “怎么杀呢？”

   赖朝对这类问题相当无能。他虽然出身武门，可是对于战术、战略等武功方面的事，他非常笨拙，而对手义经在这方面却赢得天下第一的评价。赖朝身边也只有文官，在这方面，没有人比他更无能。

   “总之，要让九郎孤单。”

   他估算义经从腰越赶回京都的时间，事先抢走以前托义经看管的平家没收领地二十四处，赐给其他家臣。没有领地的话，就无法召集士兵，不只如此，也欠缺召集士兵的米粮。

   （看到了吗？）

   赖朝完成这项处置的那一天，镰仓是个难得的晴天，赖朝前去拜神，甚至还练鼓，一整天心情都非常好。虽然不是很高级的战略，可是，就因为作法很朴实，很孩子气，反而有种痛快的感觉，是那种“你瞧吧！”的感觉。

   只是，伤脑筋的事情来了。对赖朝来讲实在很可笑，他让义经失去领地，可是，另一方面，却面临一定要推举义经当“伊予守”的局面。

   事情是有缘由的。以前是由赖朝进行讨伐平家的论功行赏事务，那时，他让名族的五个代表各自当上国司：足利义兼当上总介、志田义范当伊豆守、大内惟义当相模守、加美远光当信浓守、安田义资当越后守。当然混在他们之中的，也包括总大将义经，任命他为伊予守。赖朝已将人事任命写成“案”（朝廷具有决定权）送去京都，然而两个月后的现在，却发生了“腰越绝交”事件。

   “让他当伊予守太可笑了，要取消吗？”赖朝对文官大江广元说。

   广元反对：“不可以，已经提报朝廷，又要收回的话，会危害镰仓的威信。”

   接着，他献出一策：“可是，这么做的话，怎么样？”

   可对朝廷表示，提案之后，义经触怒了镰仓，镰仓不喜欢他这号人物。至于要不要让他当伊予守，就看朝廷的决定了。不妨静待并观察朝廷的做法。

   赖朝同意用这个方法，立刻命快马前往京都。

   “这不合道理嘛！”

   接到赖朝讯息的法皇对左右说：“气他弟弟义经，不过是私事，不应该拿到朝廷上来讲。义经讨伐平家可不是私事，是朝廷赐他官符准许他去的，就让他当伊予守！”

   法皇十分坚持。在这种情况下，赖朝不能抱怨，因为朝廷不过是采用了自己的提案。

   报告回来后，赖朝很不愉快，但又无可奈何。

   “九郎不会接受的！”

   根据赖朝的推测，自己既然已经对义经不信任了，他应该会辞退朝廷的任官。如果他没这样做，就表示他不尊敬镰仓。

   “看义经的反应，就可以知道他的态度了。”他断言。

   可是，赖朝也明白，光靠没有辞退官职这一点，无法成为讨伐义经的理由。

   然而，就在这个时候，好材料进了镰仓。从京都每天来镰仓三次的公用飞脚，传进一个很不容易才获得的情报：“新宫十郎行家最近回到京都，常常出入院（法皇）的御所，而且也常去判官（义经）的家。”

   新宫十郎行家这个男子，说起来是义朝的么弟，赖朝的叔父，而且是源氏举旗发兵的有功者，可说是造成今日源氏掌权的元老功臣。可是，赖朝在举旗前后就排挤这个叔父，行家发现这一点，于是逃离镰仓。赖朝想追捕他，行家跑去投靠义仲，受到庇护。义仲占领了京都后，行家想跟义仲鼎足并立，于是接近法皇，策动打倒义仲。接着义仲战败身亡，行家离开京都，在各国流浪。赖朝曾命令各国家臣：“只要发现行家，就杀了他或逮捕他。”

   现在，行家竟然回到京都了。

   “那只老狐狸！”

   他想煽动义经吗？如果这个男人向义经贡献他的智慧，那事情会有何演变呢？赖朝无端感到害怕。

   “先杀了行家！”

   赖朝迅速着手。所幸在京都邻国的近江（滋贺县），他有个心腹佐佐木定纲。赖朝命令定纲：“讨伐行家，聚集近国的家臣，只要聚集到足够的人数就开始行动。早日杀了他！”

   行家穷途末路了。

   ——既然如此……

   行家决定采取这办法：请求躲入义经的堀川馆。义经除了新任伊予守之外，还一直兼任检非违使的判官（警察署长），逃到六条馆最安全。

   （可是，义经会答应吗？）

   行家对自己的计策有自信，不管义经是否愿意，一定要让义经答应。他要利用义经的弱点。义经有些性格没有长大，甚至近乎畸形。

   （他不是大人！）

   行家这么认为。

   爱哭、天真，义经的异常，让各阶层的成人感到惊讶。而他这些特质，在部下眼中却十分动人，部下们都是为了义经这种真性情而献身。行家也从义经过于天真纯洁的性格中，获得很多好处。

   例如，行家去堀川馆拜访时，义经总是尊称行家为“叔父”，还自动退到下座接待行家，其依恋之情甚至让行家脸红。

   （这男子欠缺着甚么……）

