    四〇 

   藤原基成听到这个建议十分惊讶，不，一开始他非常愤怒。

   “怎么可以把小姐嫁给夷狄？”他说。

   可是，马商送了无以数计的黄金，他无法冷淡答复，于是便考虑了几天。这段期间，来了很多奥州藤原家的使者和穿着打扮都很气派的武士，送了他更多黄金。

   （干脆……）

   基成最后认为，与其在京都贫穷度日，还不如把女儿卖去奥州，一辈子过富裕生活。

   （可是，那就不能住在京都了。）

   这是个难题。朝廷之人不可以跟夷狄通婚。

   “真是伤脑筋！”秀衡的密使说：“干脆你也一起去吧！”

   密使要他一起去，就表示要买下他们父女。使者拚命说服他，说平泉是个不比京都差的都市，还提出许多条件，例如，可以过着比天子奢侈的生活，居住的房子比京都关白殿下的还要宏伟壮观……。

   基成终于下定了决心，可是，离开京都毕竟是一种冒险，因为朝廷臣子按规定不可以离开京畿。

   为了要逃出去，他以生病为由，向朝廷表示要去有马疗养，然后带着家人连夜逃出京都。

   后来，他一直留在平泉，他女儿生了嫡子泰衡，基成的地位也越来越稳固，现在他的身分是主人秀衡的岳父，嫡子泰衡的外祖父，受到无人可比的尊崇。

   “不用太迷恋衰退的源氏庶子。”基成对秀衡这么说。

   “是啊！”

   秀衡平静地接受基成的建议。

   （这位老人真伤脑筋！）

   然而，他心里这么想。

   每当从京都来了一些血缘有点渊源之人时，基成就产生嫉妬心，时常用语难听的斥骂着：“他一定是假货！”“他虽然自称是藤原氏，可是一定是旁支的旁支，已经是地下人了。”……对基成这个因贩卖血统而获得目前地位的人来讲，出现了比自己血统还高贵的人，是很难过的吧！

   “看看机会吧！我现在不能见他。”

   秀衡因此这么嘱咐吉次。

   秀衡对源氏之子当然有兴趣，不是对他本人，而是对他的血统，除此之外，并没有其他的期望。所以，他才会在全族聚会的席上说：“这次吉次把源家的孩子从京都带来这里，因此，有女儿的人就把他当女婿，没有孩子的人就把他当孩子吧！”

   他像颁发奖品般毫不在乎地向大家推荐。

   九郎的存在就仅止于此。

   （奥州藤原氏会不会成为我举兵时的助力呢？）

   当初他曾暗暗的期待着，现在这种期待只是一场梦。

   过了一年，夏天到了。

   九郎整个人为之大变。他听了唐绫的忠告，完全不近女色，专心练马术。

   “喔，他拒绝陪宿了吗？”

   秀衡知道这不寻常的情况后，感到很惊讶。

   （这冠者好像在想甚么……）

   秀衡这么认为。有一天，秀衡离开了他居住的迦罗御所，率领着随从，坐上有京都风味的牛车，要去平泉郊外的毛越寺参拜。

   沿途的行人看到秀衡一行都跪地叩首，骑马奔驰的人也都下马伏在草中。

   可是，却有个人冲过了秀衡面前的行列。

   “是谁？”

   走在前面的人喊着追上去，可是不久就笑着回来了。

   “不可以斥喝他，他是源氏公子。”

   武士们说着，似乎对九郎颇有好感。在牛车中，秀衡忍住心中的惊讶。这一年他放着九郎不管，也不让他来谒见，可是，家臣们似乎很自然的开始敬爱这位年轻人。

   （正是个好机会。）

   秀衡马上下定决心。

   （我去见见他！）

   在野外相见的话，就不需要顾虑繁琐的分际礼仪，其实，他虽然身为镇守府将军，可是也搞不清楚身为“东夷”的自己，跟虽然没有官位却是源家后代的九郎，到底谁应该坐在上位。他对这问题感到很困扰，在野外就无所谓了吧？

   秀衡立刻命令随从，在金鸡山山麓的松林里，围起红白两色的帐幕。

   （是个甚么样的年轻人呢？）

   秀衡充满兴趣的步下牛车，掀开帐幕一看，草地上铺着两张毛皮。

   （怎么办？）

   豹皮是上座，熊皮是下座。有个看似九郎的年轻人已经先到了，而且还坐在豹皮上。

   （这可怎么办？）

   秀衡姜是老的辣，他不露声色，故意不坐下，假装被周围的风景所吸引。

   （可是，这怎么说呢？）

   他觉得年轻人如此自然的举动，正是贵族的行径。

   更为难的是藤原家的佣人们，他们担心害怕，但却好像无法斥责年轻人。

   （似乎连佣人们也很喜欢他。）

   秀衡这么想。

   秀衡站着对年轻人微笑，年轻人也毫不胆怯的回看秀衡。

   “你是源九郎吗？”秀衡微笑着出声询问。他报上姓名后马上又说：“先别忙着寒暄，我们边走边说吧！”

   除了走，没有其他方式可以解决上座下座的问题。

   “陪我走到毛越寺。”秀衡说着就走出帐幕。

   （我输了！）

   他有很深的挫败感，却没有不快的感觉，年轻人自重的态度，令人觉得很爽快。

   （光是这一点，这年轻人就很难得。）

   藤原秀衡已经超过六十岁了。

   他的祖父清衡、父亲基衡都是豪爽人物，足以担当奥羽王者的身分。而第三代秀衡的才干更是超越他们。创业的清衡像涂了毒的利刃一般，是个令人不敢轻忽大意的人物，而到了第二代的基衡，则增加了如山岳般的伟大风貌。第三代秀衡继承了前两代的英气，又加入更多宽宏大量，具有满潮般的包容力。

   （这位就是秀衡吗？）

   九郎向前走着，内心不断感受到一股狼狈，慌忙瓦解尚未谋面前对自己漠然以待的秀衡想象图。九郎本来就不可能知道秀衡的伟大，他还年轻，不具有像老人那种理解他人的能力。

   可是，他可以感受到别人的善意。这一点，年轻人是比老年人优秀吧？

   （这种感觉是甚么呢？）

   九郎边走边想。

