    五五 

   “找机会逃亡，去跟随佐殿吧！”他们暗暗这么说。

   过了美浓之后，半夜就有人偷偷脱队，一百人、二百人……消失的部下越来越多。

   平家军的人数一天天减少，上总介忠清因此减慢行军速度，派使者四处奔走，劝说沿路豪族，可是大家都托病请辞不愿从军。

   “没有办法了！”

   上总介忠清绝望了，这点人数无论如何都无法打胜仗。

   而且，从军的将士大部份都恐惧着敌人坂东武士的强悍，畏惧的气氛弥漫全军。

   “坂东武者是甚么样的人物呢？”总大将维盛有一天在营地中询问道。

   被询问的人是位源氏旧臣，乃名为长井别当斋藤实盛的老武者，因为是射箭高手，所以相当受到平家的尊敬。

   “赖朝的军队中，有多少个像你这么强的弓箭手？”

   “很可笑！”实盛答：“你认为我是好武者吗？在坂东，比我好的弓箭手到处都是。”

   实盛认为，源、平两家对武者的要求标准不同。在坂东，三人张【注：上过弓弦的人数】或五人张的弓十分普通，箭的长度从十四束【注：一束约为四指并拢的宽度】到十五束都有。而且，大家都具有快速射箭的能力，有人一箭可以射下二、三个人，即使穿了二、三件盔甲也会被射穿。不管哪个大名（拥有很多名田的主人）手下，都会有二、三十个这样的人。甚至收获较少的偏僻乡下名主，也会有二、三个这样的手下。

   “而且，他们的马……”

   实盛继续说明，坂东到奥州之间的名产就是马，不管哪个武士，都会有自己的牧场，可以从中选择自己想要的良马，就连普通武士，也有五到十匹可以随时换骑的马，他们马术精湛，更不是平家武者比得上的。而且，他们的心态也与平家不同：就算在战场亲眼看到父亲或孩子被杀，他们也不会退却，只会踩在尸骸上，不顾性命危险地战斗。

   “而相对的，”实盛小声地说：“我方畿内近国的武者们又是如何呢？”

   这些平家武者，要是父母一受伤，就立刻说要奉养父母，整个家族退出战场；若主人被杀，部下则立刻撤退。因为京都没有牧场，他们骑的马全都是从马贩子手中买来的下品，而且还是养了很多年渐渐衰老的马，只要行军三、四天就会垂头丧气，根本无法驰骋战场。

   这位实盛天下闻名，可是，其实他不是实盛，恐怕是别的坂东人吧？因为真正的斋藤实盛此时为了报答平家多年的恩惠，正离开武藏骑马往西行，还没有到达大军阵营。

   可是，这位“实盛”所说的坂东武者观，已经成为平家将士对坂东武者的常识，越是接近东方，他们的恐惧就越大。

   “怎么办？”

   沉默的萨摩守忠度忍不住开口问参谋长上总介忠清，那是在军队到达骏河的富士川的第二天。

   天一亮，忠度就走出阵营，四处观看自己的军队，大小阵营几乎都空了。看来众人已趁晚上过河逃到东岸的敌阵中。平家军变成只有一千余人的小军队。

   而传说源氏有二十万大军。

   这当然是源氏夸大的说法，实际数量一定只有五、六万。不过，跟平家的人数比起来还是相当悬殊，平家根本没办法作战。

   现实情况是，率领源氏主力军的赖朝还在行军中，他们面对的东岸敌人是甲斐源氏的武田军队，光是先锋部队，武田一支就有四千人，是平家的三倍。

   而且，平家还是孤军作战，从根据地山城、摄津（京都府、兵库县）行军数百公里而来，没有预备队及援军，缺乏粮食，士兵都处于饥饿的威胁之下。

   “这样子是不能作战的！”

   上总介忠清也对自己军队的状况感到绝望。某个早晨，他召开了军事会议。

   “既然如此，还是撤退为妙。”忠清表示。

   萨摩守忠度一语不发，只是眺望着海边松林的另一侧，广阔的绿色骏河湾正沉浸在和歌的意境里。忠度已经打算放弃这趟远征，只有总大将维盛惊讶地说：“要逃吗？我不要！”

   维盛流下泪来。他表示，虽然军队人数很少，但仗还是得打，如果运气不佳，死在风光明媚的富士川中，也不会有愧武者的名声。

   持撤退论的上总介忠清以瘖哑的声音说明本军现况，企图说服维盛。

   “我不要！”

   维盛好几次想结束这个战败会议，可是忠清完全不理会他，持续说服不想作战的公卿，确定了方针。最后只剩下撤退战略待决定，但撤退战略比进攻战略还困难，大家各有意见，讨论到半夜还没有结果。

   可是，无法逃避的命运使他们的撤退战略全无用武之地。

   赖朝预定二十四日与驻扎在富士川西岸的平家决战，他对先锋部队甲斐武田军表示：

   ——你们先按兵不动即可。

   他率领着号称数万的大军，在十八日越过箱根山，到达黄濑川的驻扎地。

   从举兵进攻山木判官到现在还不到六十天，他突然觉得现在的自己彷如置身梦中。一介被放逐之人，六十天后却突然成为大军统帅，拥有压倒中央的大军，可说是史无前例，就算在大唐本土也绝对没有。

   （为甚么会变成这样呢？）

   既然众人拥戴赖朝为统帅，赖朝必须想清楚他们为甚么要拥戴自己。

   赖朝生性聪颖，他知道东国武士不平的感受。武士是庄园的非法拥有者，常常对自己的土地感到不安，明明是自己的土地，却因为土地公有的规定，在律令国家的体制下，只能半承认他们的土地私有权。他们为了取得当权者的保护，而加入平家的阵容，可是，平家失去了身为地方武士保护者的自觉，早已贵族化了，全族沉浸在奢华的生活中，甚至反过来压迫武士，透过诸国的目代（平家官僚）强化征税与劳役。

   “东国干脆独立吧！”

   这样的想法逐渐蕴酿成一股气氛，充满在各村落中。赖朝决定此刻起兵，可说是打算顺着这火山爆发之势，一飞冲天。

   （若掌握不住这一点，有朝一日，我又会坠落到原来的地面。）

   赖朝以他光荣的血统及精湛的演技，彷佛百年前就掌握大军的帝王一般，自然的表现出大将之风。

   二十日，赖朝的本军继续前进。

