    六七 

   雪的话题很多，容易令人联想到路上的积雪。不过，行家不可能去奥州，他应该会去义仲那里，即号称北日本积雪之王的信浓木曾谷或北陆。今年雪很少，要在这个季节前去并非不可能。

   弁庆的推测完全正确。行家离开镰仓后，随即前往木曾。

   木曾义仲是义朝的弟弟带刀义贤的遗儿，对行家来讲，他与赖朝或义经一样，都是外甥。义仲的亡父义贤与恶源太义平（赖朝兄弟的长兄）因土地问题而发生争战，义贤被杀，当时义仲两岁。他的生母是妓女，她抱着义仲逃往木曾谷，寄养在当地豪族中原兼远处。兼远是义仲乳母的丈夫，将他视为优良血统的后代，郑重的抚养长大。随着年龄渐长，他的武功技压群儿，身材魁梧，对各种运动都很敏捷，尤其善于骑射。以个人的武功来看，在现存的源氏族员里，大概没有人比得过义仲。

   以仁王的令旨也来过木曾谷，义仲兴奋地在木曾川举起白旗，召募士兵，驱逐附近的平家党徒，势力大增，后来征服了信浓，最后终于进攻越后。其战斗之激烈就如烈风一般，不是一般坂东将领可以匹敌的。

   （说不定，义仲会比赖朝先一步占领京都。）

   行家甚至这样想。不过在他眼中，义仲的缺点是没有治理之才，也缺少外交能力，因此只能当北方蛮族，而无法保有天下。

   （若由我来补足他的缺陷，给予指点，木曾源氏一定天下无敌。）

   行家这么想。

   不久，镰仓听到令人惊讶的传闻：行家受到义仲好礼相待，令他参与军机大事，一起商议天下大计。

   “木曾殿下就是这样的人。”熟悉时事的弁庆对义经说。

   弁庆以前曾经从大夫房觉明那里，得知义仲的性格。

   “他有识人之明吗？”

   义经因为是义仲的堂哥，对他有种亲切感，想多知道一些义仲的事。

   “不是的！”

   义仲只是个大乡巴佬，跟在都市长大的赖朝不同，他爱同族或同乡、有血缘之人，对人很有感情。他对待行家，也是出于这种心态，表现出单纯的敬爱，似乎不是因为行家有政略上的才华而加以礼遇。他的个性正好与赖朝完全相反。

   听到传闻的第二天，义经站在赖朝身边伺候，群臣聚集。

   “各位听说了吗？”

   赖朝提出行家之事。大家都有所顾虑，面面相觑。这毕竟是源家的内争，家臣不该插嘴。凡事都喜欢根据原则、原理的赖朝，此时面对传闻，也要表明自己的态度，避免搞乱镰仓的政治风气。

   “我要讨伐行家。”他说。

   义经猛然张开眼睛看着赖朝。赖朝知道义经情绪化的性格，不理会他的惊讶，继续说道：“这是镰仓的规定。他擅自离开，背弃我，如果还饶恕他，就无法建立镰仓的秩序。”

   （你岳父不也是这样吗？可是时政并没有被杀。）

   义经忍不住可怜起行家叔叔，他低下头。

   “如果木曾接纳行家，我就要讨伐木曾。我已经决定了，不准有任何异议。”赖朝说。

   这是赖朝的真心话。本来赖朝对行家的评价就低得不如狗，他要离开镰仓体制与否，根本无关紧要，只令人有种麻烦人物走掉了的感觉。问题在于义仲。义仲是怎么看赖朝的？是敌人或是朋友？

   这是赖朝现在最关心的问题。义仲在地理位置上比他更接近京都，义仲若占领京都，接下来会怎么做？若尊赖朝为源氏长者，也就是说，义仲准备屈居于赖朝之下，就一定要献出京都；可是，若义仲坚持独立，要跟赖朝各自以不同军团的总帅自居，与赖朝对抗，那他们早晚都必须交战。赖朝真正的想法是要用这次的行家事件当实验，以确定义仲的心意。

   这期间还发生了另一件事。应该属于赖朝关东圈邦国的甲斐源氏，其总帅武田信义因为地理上的因素，也很惧怕义仲，想利用婚姻政策与他联合。可是义仲用无礼的言语加以拒绝：“武田这下人在讲甚么啊？他疯了吗？”

   武田是甲斐、酸河、远江三国之主，从源氏血统来看，他不该是遭受木曾侮辱的下人。义仲竟然侮辱他，这就证明义仲过度自信，自以为已经获得天下。武田信义在屈辱之下，向赖朝秘密谎报：“木曾殿下是源家的大魔王，他不只想反抗镰仓殿下，还暗中与京都平家交涉，要与平家结亲，联合起来讨伐镰仓殿下。”

   “有这种事情？”赖朝轻轻的点头。

   用这两件事情责问义仲，他的真心一定会像石榴张开红色裂口一样，显露出来。

   赖朝命令佑笔列举义仲的罪状，写成挑战书送到木曾。另一方面则从关东下达军令到东海各州，邀集大军。

   聚集到镰仓的军队号称有十万大军。然而，赖朝并不打算用这十万大军跟义仲决战。

   他打算以这次空前总动员，向敌我双方显示镰仓的权威，来一次大示威。

   “请务必让我随行。”义经恳切请求。

   可是赖朝不理会他，要他留守镰仓。带这个部下稀少的年轻人上战场，连装饰军容的壮丽都不足。

   赖朝进入信浓，在善光寺扎营。占地不广的善光寺瞬间被人马占满。

   义仲的行动爽快到令人无法想象。他虽然有动员数万人的力量，可是却只带了三百士兵来到依田城，在熊坂山布阵等待镰仓军。他明知道在兵力上就已经输了，还是出来应战。赖朝犹豫着，用十万大军打三百人的军队，世人会怎么评论自己呢？

   （这又是行家的策略吗？）

   赖朝这么想。可是，他又觉得行家不可能有这种胆识，应该是义仲的气魄与机智吧？

   （出乎意料之外的男子。）

   赖朝想。他一方面害怕，一方面却有无处发泄的不快感觉。世人只会认为义仲在出赖朝的洋相吧？而且，义仲还对赖朝的军阵做了巧妙的宣传：“源家血缘彼此相争，是自保元、平治之乱以来的天下大丑闻。以前就是因为不断持续这种事，源氏才会这么衰弱，让平家占尽优势。现在，面对与平家的战斗，我可不想再重蹈覆辙，引来世人嘲笑。”

   接着他便率领军队，躲往北方的越后。赖朝失去了敌人，不得已只好派出使者。

   “有两个条件供你选择：一是把行家交给我们，一是用你的儿子义高当人质，送他来镰仓。”

   如果不用这种方式撤兵，赖朝会觉得下不了台。

   义仲一定会把行家交出来吧？他不可能让义高当人质。义高已经十一岁，行过成人礼，是义仲十分疼爱的继承者。

   可是，令赖朝再度意外的是，义仲竟然把义高送来了，而且还说：“行家是叔叔，不可以对他简慢。”

   他这么做，还是出于对血缘的看法。可是，赖朝用更冷静的眼光来解释这件事。

   （义仲没有与我相抗衡的战力。）

   他这么想。赖朝知道，对方的战力比自己想象的还低，否则就不会把义高送来。

   附带一提，在木曾的阵营中，几乎所有的幕僚都反对把义高送去当人质。其中，幕僚长今井兼平阻止道：“我们就快要跟镰仓殿下争夺霸权了，在这个时候，若还要担心你的儿子，岂不是碍手碍脚？”

   可是义仲不同意。

   “现在跟赖朝作战的话，我会输。”

   这男子的想法非常明快。跟赖朝作战，就算前几仗打赢了，接下来还有平家，跟平家对打，便难逃灭亡之命运。现在若要不灭亡，就得跟赖朝讲和，而且要以下定决心的方式来讲和。

   人质离开木曾的那一天，木曾军将校们的妻子都哭着送行。

