    六九 

   他配合义仲的本军，从南北两方攻入京都。由北而来的义仲在琵琶湖附近集结大军，自己也爬上可以俯瞰京都的叡山，驻扎本营。

   行家则接受从南面进攻的命令，离开伊贺，进入山城（京都市以及其周边），在宇志附近集结大军。

   这时是寿永二年七月。

   在平家六波罗本营中，不断有情报传入：

   ——京都已经被白旗包围了。

   平家应该要做出决战与否的决断。然而，总帅宗盛已秘密决定放弃京都，他认为除此之外别无良策。

   自古以来，没有任何地方像京都盆地一样，在战略条件上如此不利于防守吧？虽然是盆地，可是南部却开了一个大口，光是防守南方山麓，就非要一、二万的兵力才够。

   此外，东、西、北三方的出入口很宽阔，毫无险要之处，不适合守城。而且，这个都市居住人口很多，一旦被包围，市民的粮食会不足，穷困的贵族或庶民就会暗通敌人吧？在战术上，要防卫京都可说是不可能。

   清盛已经看出了这一点，在死前留给宗盛一则战略：

   ——放弃吧！

   放弃京都往西海走，以那里的丰饶粮食及偏袒平家的势力为凭借，寻找决战的机会，可是，重要的是，绝对要把天皇和法皇带走。只要本军拥有天皇和法皇，平家就是官府的军队，即使军队在海上，海上也是皇都，可以任平家随心所欲下达天皇命令，宣告布达。这是清盛临死前留下来以防万一的战略，如今竟然不得已派上用场了。

   （必须保密到最后关头。）

   宗盛这么想。如果泄漏消息，朝廷将会不安，会先行逃亡。不过，目前天皇应该不会有问题，天子安德帝才五岁，每天都住在生母建礼门院德子的娘家，亦即在平家的六波罗中，也等于是掌握在平家手中。

   后白河法皇就没那么简单。赖朝后来暗暗咒骂他：

   ——日本第一大天狗。

   他可说是个妖怪般的权谋家，善用心机，总是能洞察先机，而且采取行动之迅速，简直让人惊讶得以为他不是王家之人。不知道他会不会落入平家网中？

   总之，宗盛极度保密着。

   “要从京都撤退！”

   他向族人下达命令时，是义仲布阵于叡山的七月二十四日晚上。然而还是太迟了！

   住在法住寺御所的法皇，不知道透过甚么管道在当晚获得密报，或是凭着天赋的直觉，竟趁着月色昏暗时刻，从京都消失了，连侍臣及爱妾都不知道。法皇只将逃亡计划告诉一个人：

   ——你陪我去。

   这个人不是公卿大臣，而是北面武士鼓兵卫知康。他的鼓艺很有名，平常就陪着喜欢歌谣与音乐的法皇玩乐。法皇要他一起走。他们首先进入鞍马，然后前往叡山，躲入横川，并马上跟义仲联络。就法皇而言，义仲已经是胜利者，要抢先归顺才好。法皇的“大天狗”政治生涯，从此更加忙碌。

   第二天，天尚未明，京都人就已经知道法皇离开了。

   ——法皇逃亡。

   一大早，快马奔往六波罗传递这个消息。宗盛知道事情有变，想从室内爬出来，却跌坐在地上。这个消息当然比在北陆战败更令平家全族吓破胆。可是，宗盛就算难过也无可奈何。

   “既然如此，只好到西海为将来打算了。京都马上就会沦陷，快点准备！”

   宗盛在早上八点发出撤退令，六波罗立刻喧闹成一团，光是家中财宝，就要数千个挑夫来担，而且还必须运出粮食，并处理好家臣的妻子。而天皇出巡的准备也很麻烦。一切只花了四、五个小时，过了正午，宗盛一行平家七千骑，已经守护天皇往南方逃去。殿后的士兵则烧掉六波罗及西八条一带的平家屋邸，二十年的繁华就托烈火全部解决。

   京都大火的熊熊黑烟，从近江就可以看到。四天后，义仲过了近江的濑多川，进入京都，行家则从南方的宇治进入京都。不费一弓一箭，在不流血状态下，京都易主了。

   二十四年来都没出现过的白旗重现京都，令人觉得十分稀奇。

   京都人在荒废的市街里，观看号称五万的源家大军入城。

   这一天，走在京都大路上的行家座骑，不知道是否感染到主人的得意，不断发出嘶叫声，一再跳跃着。

   （终于抢在赖朝前面了。）

   他想着。

   世人虽然都以为，他们只是源氏的其中一支，把义仲和行家当成赖朝的先锋，可是，他们自己却认为跟赖朝是完全不同的势力，而且互相敌对。源氏的族风跟平家完全不同。

   （进了京都，义仲等人不过是猴子。不管是宫廷、女院、宫门迹，使京都运转的一切场所，都是我的狩猎处。在这方面，连赖朝都不及我。）

   与其说这个有扁平后脑勺的男子是政治家，不如说他是充满老江湖智慧的人。他比任何源氏还有利的是，虽然来自熊野的海边新宫，可是毕竟算是在京都长大的，所以对京都十分熟悉。以前他的官位有名无实，但毕竟从已故以仁王处获得“八条院藏人”的封号。八条女院指鸟羽天皇的第二皇女（公主）暲子内亲王，拥有数百个世袭庄园，是京都的贵妇人，富不可当。即使在平家全盛时代，她在宫廷的势力也很大。行家是她的藏人，拥有一个跑腿小差事的官称，女院应该不会亏待他吧？

   （而且，现在我还有武力。）

   女院应该也不会有异议。

   行家在朝露未干时入京，中午驻扎在三条附近的空屋休息。这时，义仲派使者来请他过去一趟。

   （干甚么？）

   行家心有不服。然而，侄子木曾毕竟是大军的总帅，他不得不服从。

   行家命部下拿着盔甲，前往位于五条的义仲军营。一进门，他就对木曾的部下用大得有回音的声音说：“喂！次郎在哪里？”

