    七一 

   赐给木曾义仲的，是位于六条西洞院的大膳大夫业忠的空屋。

   赐给十郎藏人的，是通称法住寺南殿的萱之御所。

   义仲的住所距离法皇的御所很远，行家的住所则在法皇御所隔壁。法皇似乎要行家当自己的亲卫队长。

   双方退出后在门内休息，这时，法皇的近臣头弁兼光快步走来，说道：“跪下听旨！”

   他来转达法皇忘记讲的事情。义仲一时听不明白，愣在那里。

   行家立刻跪下单膝。法皇忘记说的事情是：

   ——在京都的木曾军队为非作歹。

   “法皇要你们赶快制止。”头弁兼光说。

   2

   木曾军队的行为恶劣到可说是空前绝后，令人以为来了几万个强盗，成群结队四处横行，要是看到女人，就拉到路上、屋檐下侵犯，往往一群人轮番上阵，很多女人因而断气。而且，每到一家抢夺便捣毁房子到处翻找，甚至撞开仓库、挖开地板。

   ——天下已经灭亡了。

   右大臣兼实的日记中，甚至用这么严重的表达方式抗议。

   义仲和行家对这些事束手无策。义仲下过好几次军令：“不可以做坏事！”

   可是，直属义仲的木曾部队只有几千人，军令只对他们有用，对其他大多数军队仍毫无办法。

   因为他们本来就是杂牌军。

   其中，虽然有一些是明理的大将指挥的武士团，如甲斐源氏一族的安田义定、义仲的叔叔、被赖朝追杀而加入的关东人志田义广，以及住在足利的矢田义晴等人的军队，可是还占不到一成。知名的大将中，虽然有近江源氏的山本义高、新宫十郎行家等，可是他们本来就是流浪的源氏，没有自己的军队，只是路过各地将召集来的人组成军队而已。很多人是从北陆道或东海道来的。

   ——跟着木曾殿下，会有甜头可吃。

   这是他们本来的想法。他们大多是在平家体制外连土地都没有的人，甚至还有一些真正的小偷、强盗。

   “只要到京都就好了。”

   他们抱着垂涎不已的心态而来，目的就是要抢东西。义仲无法阻止他们。

   “跟我来，京都是宝山。”

   是义仲自己画了一幅如彩虹般耀眼炫目的图画引他们跟来的，行家也一样。若现在制止他们，他们就会四散逃窜，义仲和行家就不得不恢复孤身一人的窘境。因此，他们与率领着秩序井然的坂东武士团的赖朝完全不同。

   “也不能太唠叨他们。”义仲说，并对自己立场的软弱叹息不已。

   而且，义仲本身有苦衷，必须让他们掠夺。义仲（当然，行家也一样）没有领国，没有兵粮可以给部下，所以只有让士兵出去抢粮。若不让他们闯入商家抢夺米缸，就无法供养军队。

   “这也是无可奈何的。”

   连聪明的叔叔行家也投降了。行家自己每天吃的米，就是部下闯入近郊农家抢来的。古往今来，没有带兵粮就占领京都，死赖着不走，吃光全城的米粮，这种毫无计划的大将，也只有这两人了。

   “先在街道上贴出禁止胡作非为的告示吧！”

   行家劝义仲，否则宫廷可能难以心服。

   “就算贴了，事情还是一样。”义仲说。

   可是行家表示，公卿们会喜欢这形式上的做法。

   其实，他别有企图。如果贴出告示后士兵仍视若无睹，义仲在公卿间的评价就会大幅跌落。行家的小智慧正等着看这告示的副作用。

   “那就贴吧！”

   义仲执行这项提议。而正如原先预测的，一点效果都没有。连市民们都认为这个大将外强中干。

   他们轻估义仲的实力，私下看不起他。这项评价，连逃到西海的平家也听到了，应该带给平家很大的鼓舞吧！

   义仲每天都因自己的野蛮作风而遭遇失败，为宫廷或市井提供了话题。

   他觐见法皇之后没几天，法皇的近臣猫间中纳言光高，带着公务来到六条西洞院的义仲府邸。顺便一提，光高虽然是藤原氏，可是由于居住在七条坊城的猫间，所以那个地名就变成对他的通称，与近卫、一条、三条这样的通称是同样的意义。

   可是，义仲以为他是真正的猫。他口中含着食物，放下筷子说道：“真稀奇！在京都，猫还会来跟人会面？”

   京都的风俗人情对义仲而言都很稀奇，他以为在京都，猫会打扮整齐来跟人类见面。传话的人是义仲麾下的学者大夫房觉明。觉明对此感到很惊慌，他挥汗如雨地说明着：“不是的，猫间是个地名。”

   “请他进来吧！”

   义仲正在吃饭，在京都，请客人到吃饭的地方是很没礼貌的，可是，在木曾所住的乡下并不这么认为。他挥着手表示没关系，于是光高进来了。

   （实在没办法！）

   猫间中纳言光高只得坐上义仲指定的位子。义仲热情的态度，只令客人感到他自以为是。

   “猫殿下，猫殿下。”他叫着。

   这个称呼，令光高大惑不解。然而义仲没有恶意，只是因为一开始的印象没有从脑中消失之故。

   “我正在进餐。”义仲挥着筷子说。

   不过，义仲的意思不是：“我在吃饭，失礼了！”而是：“我在吃饭，猫殿下也一起吃吧！”在木曾乡下都是这样待客。

   ——给他食物。

   他命令近侍。

   “请等一下，我不用吃饭了！”光高慌忙拒绝。

   在乡下，这样拒绝会被解释为客气，主人必须更纠缠不休的劝食。义仲也口沫横飞地说着：“别客气嘛！哪有吃饭的时候客人来了，却不招待客人的道理？吃吧！”

   当场陪着进餐的是义仲的武士大将，信州佐久郡根井出身的根井小弥太。

   光高的面前，也送来一份跟义仲相同的食物：饭、汤、菜各一，看来十分简陋，汤里还有老鼠色的伞菌。光高犹豫不决。

   “快点吃啊！”义仲叫着，并指着汤碗催促道：“这是无盐伞菌，快吃吧！”

   “无盐”是当时京都话之一，指腌盐晒干的小鱼，也是鲜鱼之意。义仲试着使用刚学会的京都话，却把不是鱼的伞菌讲成“无盐”。

