    九一 

   景时也有谋略之才，对赖朝而言是个可以谈秘密的人物，这是景时的才华，也是他的性格。有些人会觉得景时很阴险，对他敬而远之，可是，赖朝正在进行的权谋政治，却需要景时这样的人才。

   例如，赖朝曾将景时用在以下的目的上——

   为了消灭义仲，赖朝派出西征军。

   有一晚，他把景时叫来，秘密命令：“杀了广常！”

   景时有点惊讶。上总介广常是镰仓要人中的要人。

   广常在赖朝举兵时立过大功。赖朝在石桥山举兵败北后，过海逃到房总半岛，预备再度起兵，后来北上驻扎在隅田川畔。上总介广常率领号称二万士兵的大军前来依附。赖朝当时只有数百名士兵，二万名士兵壮大了赖朝的声势，使放逐者赖朝声势大噪，关八州各豪族都争先恐后来加入。广常对赖朝来讲，可说是大恩人。

   当然，在镰仓政权建立后，广常的态度也变得很自大。

   ——佐殿下（赖朝）会有今天，都是我广常一根手指造就出来的，大家可别忘记了！

   他到处这样宣称，对赖朝及其岳家北条氏也很无礼。赖朝和北条时政对广常的渐渐坐大感到不安，这时候，流言开始传出：

   ——广常似乎企图叛变。

   这流言恐怕是北条氏制造出来的，并在赖朝耳边不断鼓噪说是事实，想使赖朝失去判断力。谣言越演越烈，甚至传出消灭义仲的西征军后，镰仓兵力减弱，广常想利用此时叛变。

   赖朝相信了。这是有可能的，而且，功劳过大的广常在世上消失，应该有利于赖朝的权力运作。

   ——杀了他！

   赖朝一再嘱咐梶原景时。他当然不是要光明正大派军队去消灭他，而是要用计。谋杀是赖朝以及他的政权中根深柢固的性格，而最适合担任谋杀者的就是景时。整个镰仓，再也没有人比他更适合进行这秘谋。

   景时去拜访广常，跟他玩升官图。由于有下赌注，所以广常弯曲着身子，很热切的看着盘面。看到他沉迷的姿势，景时马上跳了起来，越过升官图盘，当头砍下。广常当场死去。

   ——连看都来不及看。

   当时景时的太刀技术之快，传遍整个镰仓。景时也赢得武勇的名声。

   完成这任务后，景时离开镰仓，追上义经的部队。难怪他会获得赖朝的宠爱，因为他正站在镰仓血腥政权的中枢地带。

   镰仓政权的公职是侍所之司。所谓侍所，可说是掌管陆海军的部门，司就是次官，长官则是别当。这时的别当是和田义盛，他被任命跟着范赖，景时则跟着义经。这是个掌管镰仓军务的重要职务，以景时的地位，并不须要对义经客气。

   而且，景时从镰仓出发时，赖朝还对他说：“义经过于爱表现，你要控制住他。”

   赖朝认为义经的性格很激烈，爱抢功，独断独行，因此必须派景时去严密监视，这是景时的公务，也是赖朝的密令。

   “景时善于会战。”

   赖朝也着眼于这一点。赖朝还不知道么弟义经的能力。

   但他十分明白景时的能力，而且还有凭证。义经军突破宇治川防御线的时候，才一踏上对岸河边的沙地，他就已经派出飞脚向镰仓的赖朝报告战胜的消息。而且每次战斗一结束，就向镰仓送出战斗结果。这是他们跟镰仓之间的通信方法。

   然而，义经派出的飞脚只说：“战胜了。”而略过具体的内容。

   不只是大将义经送来报告，梶原景时也送来报告，涉谷重国、安田义定也会送来，甚至甲斐源氏的忠赖、下总小山乡的小山朝政，土肥乡的土肥实平等，也会送上报告。这么多的飞脚带着战胜报告，从京都往镰仓奔去，约七天可抵达镰仓。

   附带一提，关东军团就像平家或后世大名的军队一样，不是受一位大将统率的军队组织，而是坂东土豪的集合体。虽然总大将是义经，可是他的统治权很弱。土豪们跟义经一样，甚至站在近乎平等的立场上，接受镰仓赖朝的统治。因此，战胜报告不是由义经统一发出，而是各自派人向赖朝报告。

   赖朝在等着。

   他把最先到达镰仓的三个人，召集到镰仓府北面的石坪，听他们口头报告。

   ——战胜了。

   只知道这结果。

   “义经派来的、范赖派来的，只不过都说些自夸的话。”

   赖朝失望了。身为总帅的赖朝想知道的事，他们一个都没有报告。

   但是，由梶原景时派来的飞脚，略晚进入镰仓，他不是口头报告，而是带着景时亲笔写的文件。那是本大部头的战斗报告书。赖朝打开这份文件，感到很惊讶，这份报告真是详细啊！

   其中不只描写战斗经过，连敌方木曾军战死者和失踪者的名字，都巨细靡遗的记录下来。赖朝感叹着：“景时的思虑真是神妙。”

   赖朝认为，西征诸将中，只有景时才知道甚么叫军事。

   他自然不知背后因由。景时知道在远方的赖朝期待甚么，对甚么事情感兴趣，于是根据这些写了这份战斗报告书。

   在宇治川的渡河战一开始后，景时就把战斗交给儿子源太景季，自己则拿着纸笔，就像后世的随军记者般，到处跑来跑去。为了找材料写文章，他自己没有参与战斗。可是，他送给赖朝的那篇名作中，却给赖朝一种印象，好像从渡河战到京都巷战，在战场奔驰打杀的都是他一个人。在他的战斗报告书中，连提都没提到义经的功劳战绩。

   4

   义经进入京都的第二天，便邀请景时开军事会议，地点是堀川馆。

   范赖和其军监土肥实平也来了。这栋房子可说是源氏的纪念建筑物，因此成为开军事会议的场所，可是，事实上，却连范赖都受义经的邀请前来。

   “这是怎么回事？”

   景时很生气。召开军事会议必须先跟军监商量，义经却独断独行。

   可是，景时不得不去。他故意迟到许久。

   主座上是范赖，然后是义经、土肥实平、中原亲能、畠山重忠等人，已经开始讨论议题了，主要在谈讨伐平家的院宣。义经抬起白皙的脸，咬着嘴唇，焦急的神色十分明显。

   ——最重要的院宣没有下来，院的态度不够积极，怎么办才好？

   简单的说就是这样。

   “平三（景时的通称）！”

   义经转头看他。这简直就像在叫随从，使景时气得闹别扭。义经询问他的意见。

   “蠢！”景时大声说道：“这甚么蠢话？我们是镰仓殿下的家臣，可不是院的家臣，有没有院宣都是枝节小事。”

   这个出乎意料之外的意见，使大家十分惊讶。

   景时接着阐述自己的意思：“在讨论院宣之前，还有个应该考虑的问题：镰仓殿下是否真的命令我们去讨伐平家？”

   大家听他这么说，顿时松了口气，这倒提醒了大家，赖朝派出西征军，只命令要消灭义仲，并没有提到要讨伐平家。

   ——怎么样？

