    九二 

   景时看着在座的每个人。他会提出异论，当然是故意跟义经作对。

   可是，土肥实平反对。他认为，命令中当然包含讨伐平家，现在不该怀疑这一点。

   “景时，你疯了吗？还是你怕平家？”实平说。

   景时冷笑。

   “疯的是你们。你们难道想要不顺从镰仓殿下的旨意，任意而为吗？”

   “你说甚么啊？”

   两人吵起架来。

   两人对命令的解释不过是抬杠罢了。最后，吵不过的梶原景时终于喊了起来：“你们根本不懂战争！”

   景时认为，在进攻京都一战中，己方也有损伤，必须请镰仓补充兵力才行。而且，对手不是木曾，而是平家。传说他们有十万士兵，而己方士兵还不到三千，若卤莽出兵是很危险的。必须等镰仓增援，派出必胜之军才行。

   “到那时再来谈院宣的事情。”梶原景时说。

   大家一听之下，纷纷觉得有道理。主席范赖问道：“那就派使者去镰仓吧？”

   他一说，坐在隔壁的义经身子激烈的颤动着。

   “没有用的。”他尖锐的表示。

   敌人都已经来到兵库了，近在眼前，却还要向后方请求增加兵力，这真是耻辱啊！军事会议没有结论，傍晚就散会了。义经越来越焦急。

   赖朝派遣的文官中原亲能很同情义经。

   “向公卿们运作吧！”亲能提出另一个方法。

   这是京都的政治风气，他认为，若半夜拜访公卿们，个别说服较有力者，院宣应该会很快下来。

   “可是，我一个人奔走，效果不大，还是请御曹司跟我一起去。”他说。

   义经那一晚就在亲能的带领下，展开行动。接见义经的公卿们，都对这位年轻人令人感到不可思议的清纯气质，深有好感，纷纷答应要帮助他。

   第二天，法皇召见义经。义经穿戴着风折乌帽子和红护胸盔甲前来，他这身打扮立刻让法皇掀开了御帘。

   （奇特的年轻人。）

   这位年轻人每次来御所晋见法皇，都穿着不同颜色的盔甲。这当然是因为他拥有很多件盔甲，不过，他似乎也对穿着有极优秀的眼光。这一点令法皇欣赏。

   兼实等陪侍身边的近臣，这天早上不厌其烦地对法皇提起院宣之事，法皇心里已经决定要下院宣了。

   “我会下达讨伐的院宣给你，可是，我不要你们作战，我要的是那三样神器。”法皇说。

   他表示还有另一项秘密计划，即下院宣给兵库的平家：

   ——你们跟源氏要和睦相处。

   因此，他已派院使携静宪法印【注：代表法皇的官印】赴兵库。

   “你别误会。”

   法皇解释，由自己来调停，可以安抚平家，尽量避免刺激平家。如果不这么做，不晓得平家会如何处置三样神器，所以才采取这种方式，希望源氏能够了解。

   “明白了吗？”法皇意味深长的说。

   这种处理方式具有策略上的效果。平家若开始和平谈判，他就可以先松口气，然后慢慢再想战略。

   “你了解其中的微妙吗？”

   “我不了解！”年轻人不愉快地说。

   简单的说，法皇要用和平院宣欺骗平家，然后源氏再趁他们疏忽之际加以攻击。而且，听法皇讲话的口气，好像源氏该对他感恩似的。

   义经认为，这一切都没有用。以他的唯美意识，他希望能堂堂正正以战争解决，而且他也有自信能战胜。

   可是，这位年轻人并不熟悉宫廷，甚至不敢跟法皇抗辩，他还听说和平劝告使携着静宪法印，在今天早上已经离开京都了。

   ——无法阻止了。

   义经沉默地在阶梯下这么想。这时候的沉默，等同于答应。

   “义经，记住，我非常替源氏的利益着想的。”

   法皇又在卖他的恩情了。义经把身体压得更低。

   （他这副可怜样，该怎么说呢？）

   法皇想。

   他想起以前在自己眼前出现的武臣源义朝、平清盛、平宗盛、木曾义仲等人的模样，这位年轻人天真、清秀的样子，实在无法令人想到同样是武门之辈。

   但是，也因此让人感到有点不可靠。这年轻人带着一小队源氏军，真的能够打赢平家的大军吗？

   “义经，你打得赢吗？”

   法皇忍不住问他。

   义经抬起头。

   （他生气了！）

   法皇看到义经眉间的神色后这么想。

   就连这么直接的生气，在这年轻人身上都显得可爱。院宣在正月二十六日颁布给范赖和义经，这是入京后的第六天。

   义经当天就开始行动。

   §鹎越

   1

   黑暗中，四处飘荡着梅花香。

   这一晚，鞍马的法师们约三十多人，连根挖起山中的老梅，放在车上运往京都。

   “哇！”

   他们声势浩大的喊着，催车前行，来到了堀川馆门前。

   ——鞍马法师来到。

   他们喊着。源氏的部下一开门，他们马上冲了进去，挥舞着锄子，把老梅种在院子里。用鞍马僧正谷盘根于岩石间的梅，要义经想起遮那王时代在鞍马的过去。

   ——御曹司也应该记得这些梅。

   这些人是法师们的随从。

   义经沉默着。一想起痛苦的童年，鞍马的往事不可能令他怀念。

   （那是我的恨。）

   他想。

   当时，不仅是义经，一般人的内心都充满着怨恨。怨恨代表一种美。

   法师们退出后，黑暗中开始闻到梅花的香气。

   （这就是鞍马往事的气味吗？）

