    五九 

   陈赓望着担任突击任务的周希汉和陈康旅长问：“如果遇到第二、三种情况怎么办？”

   周希汉回答：“我同二十九团团长带一个营先过。如果遇到第二种情况，我在滩头固守，如果遇到第三种情况，我打游击去，等候后继部队。”

   接着，其他几位旅长也纷纷表示了自己的意见。

   陈赓深情地望着周希汉说：“好，就这样！过河以后，只能前进，没有退路！”

   “过了黄河就不回来了！万一被敌人截断了我们还可以打游击嘛！”周希汉说。

   “要做多种设想，准备独立处置各种没有料到的复杂情况！”陈赓又叮嘱。

   8月23日拂晓。大雨倾盆，黄河浊浪翻滚。

   就在这时，我军出其不意地发起了渡河作战。一艘艘渡船悄悄地拉到了渡口，突击部队静悄悄地依次登船。在渡河点北岸组织起五个强大的火力点，掩护着部队的渡河行动。济源县第七区“杜八联”的水上民兵英雄们，给部队撑船，他们组织了葫芦队，在激流中护送我军渡河。

   船未开动以前，“杜八联”游击队员们，手中执着枪，头上挽着衣服和子弹，胁下夹着葫芦和油布，在汹涌的激流中大显身手。他们或在前面开路，或在旁边护船，或与激流搏斗。勇敢地向对岸游去，很快就赶走了岸上的敌人。

   第二十九团三营突击队第七连，乘七只大船，在民兵葫芦队的掩护下，仅用十五分钟即突破黄河天险，冲到了对岸，并占领滩头阵地。

   第二十八团二营，冒着敌人猛烈的炮火的攻击，奋勇前进。不到三十分钟，就把敌人前沿工事占领了。

   渡河战斗开始后，陈赓一直坐在报话机旁指挥。

   胜利的消息一个接一个传来。听到这些消息，陈赓紧张而焦急的心才落下来。当第十旅渡河成功的消息传来时，陈赓兴奋地说：“渡河成功了！马上通知第十一旅和九纵渡河，我们也过河去指挥。”

   24日拂晓，陈赓带着一部无线电话随军渡过了河。

   到25日，陈赓兵团除第九纵队和后方部队外，均已完成甫渡任务。

   陈赓兵团十万余众横渡黄河的伟大创举，在黄河沿岸人民中引起了种种传说。人们说，一天黑夜，大军刚刚来到河边，突然乌云密布，狂风大作，黄河咆啸如雷，惊涛骇浪中突然出现一条金色蛟龙，朝着陈赓将军摇尾颔首，大吼三声，陈赓大手一挥，十万大军骑上巨龙，腾云驾雾，飞过黄河，吓得国民党守军目瞪口呆，一个个乖乖地当了俘虏。

   人们所以在这个传说里提到骑着巨龙过河，也不是毫无来由的。原来当右纵队第一梯队第二十二旅到达平陆蒡津渡一带黄河岸边时，发现敌人已把附近的船只，统统在不久前抢走，砸沉了。怎么办？看到这一情形，指战员们心急如焚。部队派人找当地群众去商量，群众说：“蒋军抢走了我们的船，抢不走我们的心，我们一定要送部队打过黄河去！”他们提出要解放军“骑龙渡黄河”。这龙就是黄色的油布包。县委副书记介绍说，从前反敌人封锁的时候，这里的群众就利用油布包当船使用过。部队同志听了，当场作试验，他们把油布包抬进水里，两位战士卷起裤腿跨了上去，桨刚着水，油布包便冲了出去。

   大家看了很高兴。但感到每个油布包只能坐三四人，而且不好操纵，战士们大部分来自山区，不习水性，到了河心，万一油包一打转，战士们难以驾驭。这时，有个通信员说：“把几个油布包并起来怎么样？”一句话提醒了大家。大家当场作实验，把三个油布包并在一起，后尾安上个舵，可以坐一个班的人，并同时载上一挺机枪和一门小炮。试验成功了！战士们欢呼雀跃。

   部队在群众的积极支援配合下，一面加紧制作油布包，一面在水上练兵。

   22日，电闪雷鸣，风声、雨声、雷声，同黄河河水的怒吼声交织在一起。

   战士们冒着雨，顶着风，抬着油布包到黄河边。几十个黄澄澄的油布包首尾相连，真的像巨龙一样，在河面上一字排开。

   午夜时分，第一批渡河的十几个油布包，离开河岸，飞向河心，老艄公们稳稳地掌着舵，乘风破浪，冒着对岸守敌炮火的袭击，奋勇向前。

   二十分钟后，对岸发出了胜利的信号：三堆大火熊熊燃烧起来。

   接着第二批、第三批油布包也顺利地渡过了河。

   从此黄河岸边有了新的传说：陈赓骑龙过黄河。这一传说久传不衰，表达了黄河岸边人民群众对陈赓的无限崇敬。

   黄河不可攻克的神话被粉碎了。陈赓兵团在一夜之间，就将东起洛阳、西至陕县三百余里敌军的黄河防线全部突破。

   陈赓兵团神速突破天险黄河，出其不意地挺进豫西，使蒋介石措手不及。

   正当他穷于应付刘邓大军时，他怎么也没料到陈赓兵团又从侧背杀进一刀。

   陈赓兵团斩断陇海，攻占四城，不仅为我军以后的发展创造了条件，同时又从战略上调动了敌人，有力地配合了西北野战军和刘邓主力作战。

   为了对付陈赓，蒋介石急忙组织起两个兵团，准备东西夹击，以堵住这一缺口。但此时蒋介石已心有余而力不足，他不得不忍痛剜肉补疮，从尾追刘邓的部队中抽调三师、十五师、二〇六师等部增援，会同洛阳地区守军共八个旅的兵力，组成第五兵团，由李铁军统一指挥；以分布在陕东和灵宝、陕州地区之整三十师的二十七旅、整十五师的一三五旅、整七十六师之七十五旅等部约四个半旅的兵力，组成陕东兵团，由西安绥靖公署陕东指挥官谢甫三指挥。企图从东西两面夹击我军，打通陇海线，阻止我军的发展。

   这时，毛泽东连续给陈赓发来几个电报，指出：“目前在兰州以东，长城以南，平汉以西，汉水以北的广大地区，主动权已转入我手，应放手发展，力求运动战，机动迅速，广占地区。”并指出：“洛阳地区敌所必争，不应使用主力；主力应向西，乘胡宗南在西面尚未完成部署之机，抢占陕县、灵宝等城，歼灭分散之敌，然后以一路出陕东南，一路出伏牛山，在豫西、陕南、鄂北建立根据地。”

   陈赓深入细致地研读了这些指示，准确地把握了毛泽东的意图。决定一方面以第十旅、第二十二旅及三十八军一部绕过敌人重兵把守的陕州、灵宝，直趋潼关，第十二旅及三十八军一部进抵伏牛山，摆出一副欲重点攻占潼关、直取西安的态势；另一方面又命第九纵队除留一个旅监视洛阳外，其余在洛阳以南分散活动，攻占城镇，给敌方以主力在豫西的错觉，借以稳住第五兵团。

   当时敌人的陕东兵团正在拼凑之中，陕县以西的敌人还在集结部署，这里一个营，那里一个团地摆成一字长蛇阵。陈赓命令十一旅绕过陕县先打灵宝，攻克灵宝之后再攻陕县。

   灵陕战役战果辉煌。灵宝一战，全歼灵宝守敌，生俘五千六百余人，陕县一战，全歼陕县守敌，生俘四千七百余人。

   与此同时，陈赓又以一部兵力越过铁路南进，揳入伏牛山脉，牵制敌第五兵团西援，给敌十五师、二〇六师、第三师等部以重大打击。

