    八四 

   §拒绝逃跑

   有关安庆事件的报道在8日传到了上海，秋瑾的女友，时任上海女子师范学堂教师的王璧华担心事件波及到秋瑾，立即和朋友联系，想尽办法安排秋瑾躲进上海租界地暂避，璧华还派学生胡踵秋去绍兴，踵秋10日见到秋瑾，告诉她安庆事件的情况，劝说秋瑾听从王璧华的安排去上海租界避难。恰好此时收到来自上海的报纸，秋瑾了解了安徽事件的全部过程。

   在鲁迅的短篇小说《范爱农》的开始部分，记述了尚在东京留学的鲁迅听到消息后的情形。这里引用一段由竹内好翻译、筑摩书房出版的《鲁迅文集》第二卷中的一节“在东京的客店里，我们大抵一起来就看报。学生所看的多是《朝日新闻》和《读卖新闻》，专爱打听社会上琐事的就看《二六新闻》。一天早晨，辟头就看到一条从中国来的电报，大概是：‘安徽巡抚恩铭被JoShikiRin（译者按：JoShikiRin是“徐锡麟”三字的日语发音。）刺杀，刺客就擒。’大家一怔之后，便容光焕发地互相告语，并且研究这刺客是谁，汉字是怎样三个字。但只要是绍兴人，又不专看教科书的，却早已明白了。这是徐锡麟。他留学回国之后，在做安徽候补道，办着巡警事物，正合于刺杀巡抚的地位。大家接着就预测他将被极刑，家族将被连累。不久，秋瑾姑娘在绍兴被杀的消息也传来了，徐锡麟是被挖了心，给恩铭的亲兵炒食净尽。人心很愤怒。”

   这则消息明显是根据7月15日以后的官方电报。消息不仅传到日本，而且迅速传到了美、英、德、法、俄等世界主要国家。截止到10日，在大通学堂的督办室，接二连三地传来各地起义失败的消息 ，噩耗使秋瑾浑身的血液都凝固了，她悲痛万分，但仍镇静自若，没有丝毫慌乱，胡踵秋力劝秋瑾到上海暂避一时，而秋瑾则毅然拒绝了，说：

   “我怕死就不会出来革命……为了保住男、女两所学校，我坚决不离开绍兴。”

   胡踵秋极力劝说，但丝毫没能动摇秋瑾的决心，只好怅然返回上海。

   秋瑾吩咐学校职工，不要让任何人进来，接着关上督办室的门，伏在桌上失声恸哭。她想到为了革命事业，贡献出了自己的一切，脑中闪现出一幕幕的场景：历尽艰辛赴日本留学、学到的东西、浙江会党的战友、光复会的陶成章、已经牺牲的徐锡麟，还有目前浙江武装起义作战责任全部落在自己肩上等等，往事历历在目，而一切的一切都在当局“不许革命”的吼叫声和镇压下，逐渐土崩瓦解。

   秋瑾想，在自己的动员说服下，众会党组成光复军并决定举行武装起义，就在即将发动起义的前夕，许多会党首领被清政府逮捕，接着被拷打致死，还有战斗到最后一刻的徐锡麟，在一息尚存时（秋瑾认为）被敌人凌迟处死。此时此刻，战友们的面容一个个浮现在秋瑾的眼前，“都是我的责任……”，秋瑾陷入深深的自责之中。

   秋瑾不仅是位女性，还是一位出类拔萃的革命者。她不可能长时间地把自己封闭在房间里无所事事。因为，那天秋瑾曾亲自送大通学堂的职工去了杭州后，又冒雨返回家中，在院子里烧毁了一千余份自己保管的光复军的秘密文件及其他与起义有关的资料。

   在和畅堂秋瑾的寝室里，有一张很大的书桌，使得寝室更像是读书人的书房。秋瑾伏在桌上给上海的小淑写遗书。这就是《致徐小淑绝命词》。

   信中既没有痛骂满清政府，也没有重申女性解放，只是在回顾自己的战斗历程，面对未竟的革命事业，发出深深的叹息声。

   清政府不允许为被处死的起义参加者们筑坟立碑，把他们和被处死的其他罪犯的尸体一起扔进了“万人坑”，依仗强权彻底消灭了他们曾经存在的痕迹。

   鲁酒是产自山东的白酒，属于烧酒系列的蒸馏酒。秋瑾想到徐锡麟还有许多革命战友，这些男子汉喝了鲁酒热血沸腾豪情满怀，秋瑾本人也曾经女扮男装骑马到各地联络，浙江会党的首领们和秋瑾志同道合，他们赞同秋瑾的主张，同意共同发动武装起义，并为之献出了自己宝贵的生命。

   写信时，每个同志的音容笑貌都浮现在秋瑾的眼前。“牺牲尽我责任”，这句话虽然是对小淑说的，但从字里行间明显可以看出，秋瑾是在说给自己听。到现在为止，秋瑾有多次脱身的机会，但她都没有逃亡，此时此刻，她已经意识到自己为之奋斗的革命事业已无法取得成功，从而坚定了必死的信念。然而她没有选择自杀等消极方法结束自己的生命，她希望和那些被残害致死的同志们一样死在敌人的屠刀下，以此唤起后人奋起革命。在政府军尚未前来逮捕自己的短暂的平静时刻，秋瑾悲壮地作出了坚持到最后的决定。

   11日晨，秋瑾招集了大约八十名学生到大通师范学堂的礼堂训话：

   正如大家所知道的，我们的使命就是要通过革命的方式实现祖国独立，为达此目的，我们要尽快地举行武装起义，首先要袭击衙门，杀掉知府贵福，然后占领绍兴市区，这些工作完成后，再做下一步的指示。

   和安庆巡警学堂一样，一直到即将发动起义之前，徐锡麟和秋瑾等人都不能在公开场合提到“革命”或者“起义”等字词。现在，已经到了最后时刻，秋瑾直接公开了自己的身份，听了训话，学生们交头接耳，困惑不解。

   秋瑾接着说，原计划7月19日（农历六月十日）发动武装起义，这个计划应严格保密，遗憾的是有明显迹象表明政府已经知道了消息，为了先下手为强，我决定提前发动起义先攻占绍兴。秋瑾用命令的口吻宣布了起义计划。

   接着，全体起立默哀，悼念光复军首领徐锡麟。秋瑾号召大家：全体向目标前进！只要坚持到7月19日，竺绍康、王金发等就会率军增援。训话结束后，秋瑾派二十余名学生去杭州潜伏，令他们听到起义军占领绍兴的消息后，立即返回呼应。其实，她这样做的真实目的似乎是为了把反对武装起义的同学集中隔离起来。

   秋瑾鼓励留下的学生说：一定要保卫大通师范学堂，诸位学子也要尽全力保护学堂。

