    四一 

   “父亲，街头露尸，悬挂在城门上的首级，已经清理，埋葬了。”

   七郎见父亲脸色不对劲儿，马上说起被斩大臣及家属的尸体、首级已经安葬，想说点快慰的事。不料提起此事，父亲气得脸涨得紫红，假如不是在孩子们面前，他早就要破口大骂了。

   八郎从怀里掏出两张纸片，从容地道：“今天在弘文馆，还传阅一些诗人写的关于这次宫中之变的诗，有白公乐天的，还有杜牧的。”

   “白乐天不是在东都洛阳吗？”令狐楚问道。

   “去年九月，让他去同州做刺史，他不去。后来改为太子少傅，分司东都，进封冯翊县侯，白公不愿为官，只想隐居。他住在洛阳，甘露之变当天，他正在香山寺游玩。我把他的诗吟咏一下：

   祸福茫茫不可期，大都早退似先知。

   当君白首同归日，是我青山独往时。

   顾索素琴应不暇，忆牵黄犬定难追。

   麒麟作脯龙为醢，何似泥中曳尾龟。

   这首诗用了三个典故。‘当君’句用石崇和潘岳两人同上刑场，指王涯与李训等人‘白首同归’。‘顾索’句，用嵇康被害，临刑前尚能要古琴弹一曲《广陵散》，而李训王涯等人却死得那么仓促。‘忆牵’句，用秦宰相李斯临刑时对儿子说：‘想和你牵条黄狗追捉兔子，再也不可能了！’表达死到临头，后悔也来不及了。”

   “白公用典虽说妥贴，不过是为了表达首句的意思而已：人生祸福茫茫，不可预料。早些急流勇退，就像先知先觉，可以避开祸患。试想，朝中百官全都避开宦竖，躲开祸患，那么，朝廷将会怎样？这些宦竖岂不更要横霸嚣张吗？对白公这种态度，商隐断难苟同！商隐赞赏刘从谏。他的三次疏章，使宦竖们的气焰有所收敛，这就是正义的力量！”

   “义山兄说得好！白公事不关己，明哲保身，是要不得的。我也支持刘从谏。”

   九郎表示支持李商隐。

   七郎也向他点点头，表示赞同。

   “好啦！我们不投票推举谁好谁坏。再看看牧之的诗吧。

   我再吟一首好不好？”

   “不必吟了。八弟，你觉得牧之兄把李训郑注统称‘二凶’，在《李甘诗》和《昔事文皇帝三十二韵》专门攻击李训郑注两人，似有偏颇，不够公允。”

   “七哥说得对。李训郑注想为君铲平阉竖，清君侧，是对的。可惜他俩情锐而气狭，志大而谋浅，未能成就大事，反为阉竖所害。两者相比较，商隐以为首恶者当为阉竖而不是李训郑注。然牧之兄素号刚直有奇节，又自负有经天纬地之才略，为何要颠倒黑白？屡次作诗抵斥李训郑注，而为阉竖张目，岂不为天下笑？”

   “义山弟，你有所不知。牧之兄一贯嫉恶如仇。他与李甘、李中敏最为交好，文章之趣向也大率相类。当年他们同为谏官，都怀有嫉恶之心，故而相继上言劾奏李训郑注，极论郑注不可为相。因此得罪李训和郑注，李甘被贬封州，李中敏被贬颖阳。牧之作诗抵斥李训郑注，理所必然。”

   七郎把这段故实概括说明后，李商隐仍然对杜牧有所不满。极言抵斥李训郑注，岂不令人产生牧之有附会仇士良之私情？阉竖之恶胜于李、郑；李、郑铲除阉竖，尽管有私心有野心，但是，无论怎么说，首先是想为朝廷除一大害，尽管失败被杀，其功不可没。不应该以成败来论英雄。

   令狐楚坐在一旁，边饮酒边听着他们的争论，细细品味，白公之诗是隐者之诗，超然物外，冷眼看甘露之变，庆幸自己有先见之明，没有卷进祸患旋涡中。

   白公六十有五，而自己却七十有一。自己为什么还不归隐山林？为什么还要与阉竖为伍？为什么有生之年有益于人之事甚少？有益于家国君王之事甚少？……他独坐自责，潸然泪下。

   “父亲，您这是怎么啦？”

   九郎惊问，七郎八郎和商隐都扭过头来。令狐楚挥挥手，道：

   “宦竖遮天蔽日，满朝文武不断遭受折辱，皇上躲在深宫中，以酒求醉，赋诗消愁。有一天，皇上偷偷吟了一首诗。诗曰：

   辇路生秋草，上林花满枝。

   凭高何限意，无复侍臣知。

   皇上现在想什么？我们作臣子的谁不知道？可是，谁又能替他办得到呢？杜牧抵斥李训郑注差矣。李、郑知道皇上之‘意’，并施之以行动，为君王铲除阉竖，不该受谴责。有人视李、郑为奇士，这话不错！你们想想，吾辈庸庸碌碌，徒食皇粮而不为君王分忧，空谈是是非非，与李、郑二人相较，远矣！”

   李商隐非常吃惊，恩师竟然完全反对杜牧兄诗中所言，而称赞李、郑二人，他迷惑不解其意。

   七郎和八郎也面现疑惑，不同意父亲的意见。

   李商隐默默沉思，心里琢磨恩师的意思。恩师是因皇上受制于阉竖，而自己无能为力，才对李训郑注生出同情和赞扬，他俩不是“巨凶”，阉竖才是“巨凶”。恩师这种意见也有对的一面。

   甘露之变，皇上是知道的，皇上所希望的就是除掉阉竖，这是皇上的一大心事。但是，李训贪天功轻举妄动，没能成功，反而被害。

   把李训和郑注说成反叛朝廷，不是事实，这是阉竖迫害、屠杀李训郑注等大臣的借口。而杜牧恰恰附会阉竖的借口，把李训郑注说成叛逆，这是仇士良最喜欢听的。

   恩师的观点是对的，他站得高看得远，看到了事情的本质所在，这是自己所不如的。李商隐想着想着，对恩师油然生出无限敬意，是前所未有，是今生今世不能忘却的。

   第十章 情痴崇让坊

   一

   几天来，李商隐一直在思索甘露之变的是是非非，想着恩师含泪而讲的话。

   一个老忠臣，为李氏王朝效忠一辈子，临到晚年，看到朝政日非，阉竖揽权霸政，那比挖他的心还要痛苦百倍！

   李商隐想起那么多朝臣被杀，那么多无辜百姓被杀被抢，受到迫害，心里就有一股火窜跳出来，难以抑制，使他坐卧不宁，如同中了邪，染了病，于是提笔写了《有感二首》诗。

   他拿起第一首诗，高声咏唱一遍，为李训等人之死，抒发深深哀惋之情。原本要诛灭宦竖，结果却为宦竖所害！“鬼箓分朝部，军烽照上都”，大批朝臣都上了登记死人的名册，残酷被杀，京都充满恐怖。

   第二首诗，李商隐对阉宦给以强烈遣责。“御仗收前殿，凶徒剧背城”，仇士良等人把皇上劫回后宫，然后凶相毕露，拼命反扑，屠戮大臣和百姓，其状惨不忍睹。“古有清君侧，今非乏老成。素心虽未易，此举太无名。”诗痛切地指出，皇上起用李训而不用“老成”持重的大臣，是实现不了“清君侧”的重任，这是用人不当。指出甘露之变失败的原因。

   两首诗吟咏完，李商隐觉得身心一阵轻松，来到前轩，见八郎和七郎正在阅读奏折，问道：

   “朝中又出新鲜事了？”

   “不是新鲜事，而是出了大事。”八郎解释道，“今天早朝，刘从谏又呈上一道奏折，暴扬仇士良等人的罪恶，坚决不接受检校司徒的进封。你来看看他的奏折”

   商隐展开一看，心胸顿然畅朗，不由得大声诵道：

   ……

   臣所陈系国之大体，可听，则宜洗宥涯等罪；不可

   听，则赏不宜妄出。安有死冤不申，而生者荷禄？

   ……

   臣修饰封疆，训练士卒，内为陛下心腹，外为陛下

   藩垣。如奸臣难制，誓以死清君侧。

   七郎插嘴道：“刘从谏固辞封赏，真是难得。‘安有死冤不申，而生者荷禄？’说得好！死者沉冤没有昭雪，活着的人就去争抢封赏升官，这种人连卑鄙小人都不如！”

   李商隐又反复看了刘从谏的疏章，沉吟道：“刘从谏的几次奏章，虽然有些重复，但写得有力量，‘清君侧’的决心非常大，足使阉竖闻风丧胆。”

   “一点不假，仇士良一听这奏章，脸色煞白，一声不吱，两眼垂下，看着地。”

   李商隐看看七郎和八郎，迟疑半晌，道：“我刚才吟了两首诗《有感二首》，现在看了刘从谏的疏章，又即兴想好一首。

   我念出来，请两位兄长赐教，好不好？”

   “好！怎么不好，快吟吧，我洗耳恭听。”

   八郎觉得李商隐好卖弄小聪明，人家正在议论刘从谏的疏章，他却来吟诗，哗众取宠！不耐烦地接着七郎的话，问道：

   “是排律吗？如果太长，就算了，以后再听。”

   “不是排律。是首七言律诗，只有八句，我快点吟，你们听着啊。”

