    第九回 遍洒虚空无障碍 妙参禅理出重关(3) 

   西门燕合什笑道：“善哉，善哉，你这番话倒是妙悟禅机呢。记不得是哪位高僧说过的了，凡人皆有佛性，怕只怕你坠入红尘之后，不能摒除贪嗔诸念，心中蒙上尘垢而已。不过，道理易懂，要我学他模样，却是做不来的。”

   蓝水灵道：“这位大和尚是为了来给咱们送信而死的，咱们也不能空谈什么禅机佛理，总得为他做点事情，才得心安。”

   西门燕道：“你要为他做什么事？”

   蓝水灵道：“将他的骨灰带回去给他师父。”

   西门燕道：“你没有听他说么，他师父都已经离开少林寺了，咱们哪里去找？”蓝水灵瞿然一省，说道：“那怎么样，干娘本来要咱们去少林寺找慧可大师的，谁知慧可就是他的师父，咱们还要不要去少林寺打听一下他的消息呢？”

   西门燕道：“慧可和尚的行踪连他的徒弟都没告诉，又怎会告诉别人？他在少林寺也不过是个烧火和尚，别人不会看重他的。依我看，还是去断魂谷打听吧。那个陆志诚说我的表哥在断魂谷，那天和你的弟弟去少林寺的也有我的表哥，说不定他们都是到了断魂谷去了。”蓝水灵道：“倘若他们都去了断魂谷，为何断魂谷又要派人来追杀这个慧可大师的徒弟呢？”

   西门燕道：“我也不知其中曲折，但正因如此，这件事不管真相如何，都是和断魂谷有关的了，你说对吗？”

   蓝水灵拿不定主意，半晌道：“姐姐说的是。”

   西门燕道：“但咱们没有慧可来作保镖，这次前往断魂谷，风险可就大得多了。妹妹，倘若你不愿意冒这个险，我也不勉强你。”

   蓝水灵当日本来是被逼跟西门燕回家的，但这几个月来，西门燕待她确是情如姐妹，因此虽然觉得意气与她不大相投，也是不忍令她失望了。便道：“咱们已经义结金兰，倘若只能有福同享，不能有祸同当，那还算得是什么姐妹？何况我的武功也是干娘教的呢。不管我的弟弟是否跟了东方大哥去断魂谷，我都和你作伴！”

   西门燕“激将”成功，笑道：“想不到事情就有这么凑巧，你的弟弟跑到少林寺去，要找的人竟然也是慧可和尚。慧可和尚叫徒弟来给咱们送信，刚好又和咱们碰上了。”

   蓝水灵没有说话，心中但感一片迷茫。慧可是西门夫人的老朋友，这是她已经知道了的。但这个烧火和尚和弟弟又有什么关系，怎的弟弟也要去找他呢？不错，她可以猜想得到这是出于无相真人的遗命，但无相真人自知元寿已尽，却不要自己最疼爱的徒孙随侍在侧，而宁愿打破门户之见，叫徒孙去拜会少林寺的一个烧火和尚，这不是更显得奇怪了吗？唯一的解释，只能是慧可和尚必定和弟弟有些什么关系了，但无相真人却又从何得知？

   种种疑团，百思莫解，“只能等待见到弟弟时才会明白了。”蓝水灵心想。

   蓝水灵可不知道，她的弟弟虽然见到慧可，心中的种种疑团，也还是未能一一揭开的。

   那日他与无色长老分手之后，即便兼程赶路，前往嵩山。嵩山是太室、少室两山的总称，两山对峙，中间相隔约十余里。在少室北麓的五乳峰下，便是少林寺所在地了。少林寺大名鼎鼎，踏入河南境内，真是妇孺皆知。蓝玉京找人间路，易如反掌，这一天终于来到了嵩山。他一早登山，朝阳初出的时候，已经看得见少林寺了。

   但见石塔如林，少林寺就兀立在塔林之中。除了石塔之外，还有一多，是古柏多。蓝玉京见一株老柏，苍翠夭矫，树身大可两人合抱，蓝玉京没见过这样雄伟的古伯，不禁看多两眼，发现树下有一块石碑，式样古拙，碑上长满苔藓，蓝玉京好奇心起，走过去拂拭苍苔，读那碑文：“唐僧昙宗，住河南少林寺，精通武艺。武德四年，太宗时为秦王，奉命讨王世充。昙宗等十三人，参加战阵，以威猛善战，克敌致胜。太宗封昙宗为大将军，其余不愿为官者，各赐紫罗袈裟一袭。”“武德”是唐太祖李渊的年号。“太宗”即李世民，少林僧人昙宗等十三人助李世民打败王世充一事，是少林寺历史性的大事，因此后人立碑为记。

   蓝玉京心里想道：“本派创派祖师张真人据说曾经帮过燕王的忙，后来燕王做了皇帝，不但把祖师封为真人，而且把武当山的地位置于五岳之上。但张真人究竟帮过燕王什么忙，却未见有明文记载。也有人说是燕王为了要拉拢张真人，才那样做的。但即使是真，也没有少林寺僧人在唐朝所立的功劳之大。”想到武林的门派，也要仰仗帝皇之力才能发扬光大，不觉为之兴叹。

   他正自胡思乱想，却不知什么时候，忽然有个人来到他的身旁。是个年纪三十多岁的虬髯汉子。这虬髯汉子说道：“你这个娃娃来做什么？”

   蓝玉京道：“我是去少林寺的。”

   那汉子道：“你来到这里，我当然知道你是要去少林寺的。我是问你，因何去少林寺？”

   蓝玉京当然不愿意告诉一个陌生人，但想这个人很可能就是从少林寺出来的，要是拒不作答，也不大好，便道：“我想拜访一个和尚。”

   虬髯汉子道：“少林寺的和尚我认得不少，你要我的那个名叫什么？”

   蓝玉京道：“我要找的是个烧火和尚。你不会认识的。”

   那汉子哼了一声，说道：“那烧火和尚是不是法号慧可？”

   蓝玉京吃了一惊道：“你和他相熟？”

   那汉子道：“我都不配见他，你凭什么资格要去见他？”

   “凭什么资格”，蓝玉京当然更加不想告诉他了。“我也自知不配见他，只是受人所托，姑且一试而已。”蓝玉京道。

   “何人托你？”那汉子竟然是一副要打破沙锅问到底的神气。

   蓝玉京忍不住发问：“你又是什么人？凭什么要我说给你听？”

   那汉子冷冷一笑，说道：“你要去试一试，你先和我试一试吧！”蓝玉京还未弄清楚他的意思，他已是倏地一抓向蓝玉京抓下来了。

   幸亏蓝玉京闪得快，喝道：“你干么出手伤人？”

   那汉子道：“你不是问我凭什么要你说吗？就凭我这大擒拿手！你先和我试试，要是能够打得过我，你才可以去试一试求见那个烧火和尚！”他口中说话，手底却是丝毫不缓，说话之间，已是闪电般的连发三招，而且一招比一招厉害，最后一招，竟然抓向蓝玉京肩上的琵琶骨。

   蓝玉京岂能容他毁了武功，只得全力抵挡，双掌相交，蓬的一声，蓝玉京倒退两步，那汉子的身形也晃了一晃。

   那汉子哼了一声道：“小娃娃倒是有点硬份，但也还不配踏入少林寺。”双掌盘旋飞舞，攻得越发急了。

   蓝玉京精于剑法，拳脚的功夫却是并不高明，但在那人急攻之下，他根本无暇拔剑，即使有余暇拔剑，他也不想用宝剑对付手无寸铁的人。

