    楔子 疑案未明还孽债 忏情无奈托遗孤(13) 

   无极道长似乎连说话也有点吃力了，但还是继续说道：“从已经发现的事实看来，杀害你丁师叔的那个叛徒是主谋，他的武功也最为可怕，这个人我虽然不敢胡猜，但相信必定是潜伏在武当山上三清道观里的人，你要提醒掌门当心暗算！至于杀害你师父的那个叛徒，他还只懂得使用七十二手连环夺命剑法，虽然已经用得甚为精妙，但相信多半还是俗家弟子中的高手。好了，我要说的话都已说了，你料理了师父的葬事，明日便即赶去武当山替我禀告掌门吧！”

   戈振军吃一惊道：“师伯为什么不自己回去？”

   无极道长叹道：“难道你还看不出我是受了严重的内伤吗？要是你师父还在的话，或者我还可以多活一年半载，但如今我已是即将油尽灯枯了！你还有什么要问的，赶快问吧！”

   戈振军其实亦是早已看出师伯是受了内伤的，不过却不知道他伤得如此严重。他大惊之下，连忙说道：“师伯，你不能死，你赶快运功疗伤吧。弟子虽然本领不济，也还可以略尽守护之责。”

   无极叹道：“你不必费神了，我是给附有太极内力的暗器打着穴道的。内力已经透过穴道，伤及心脉了。只凭我本身力量，决计无法起死回生。除非有精通本门内功的人，助我打通奇经八脉。唉，但你……”他没说下去，不过戈振军当然是明白他意思的。要知戈振军连太极剑都未练过，更不要说运用什么“太极内力”了。本门的内功他也只是初窥藩篱，如何能够替无极道长打通奇经八脉？

   他这也才完全明白师伯来到之时，为什么第一句话就是叹息“我来迟了！”不仅是因为未能阻止他杀了耿京士而发，同时也是为了他的师父之死而发的。

   但“太极内力”这四个字却令得戈振军又吃一惊，急问：“师伯，暗算你的仇人是谁？”无极道长说道：“就是杀害你丁师叔的那个凶手！”

   戈振军呆了呆，望着师伯。

   无极道长懂得他的意思，说道：“我没见着那凶手的面，但我知道一定是同一个人！”

   他说出那晚遭人暗算的经过：“当时我正在察看丁师弟的伤势，冷不防就中了他从窗外飞入来的一枚钱镖。我中了钱镖，就如同给本门高手用太极掌打了一掌似的。我仗着数十年苦练的内功，逆运真气，侥幸未至于当场丧命。但要追凶，那是决不可能的了。唉，我已尽了我的所能，拼着还有一口气在，无论如何也要赶来给你师父报信，但也不过只能苟活三天了。现在我的时辰已到，你的师父已死，我的后事只能付托你了。我的‘后事’不是指这具臭皮囊，是要你向掌门禀报……”他怕戈振军误解他的意思，为料理他的“后事”耽搁时间，是以不惮辞费，再次嘱咐。

   戈振军道：“师伯，还有一件事情……”

   无极道长的眼皮本来是就要瞌上了，听他呼叫，又再张开，道：“快说，何事？”

   戈振军道：“霍卜托那个义父，师伯虽不知他是何等样人，但想必已打听到他现在何处吧？”

   无极道长不懂他为何在这紧要关头，最后一个问题问的却是似乎不太关系重要的事。

   但他已经走到了生命的尽头，没有时间，也没有精神去仔细琢磨了。他强力支持，断断续续说道：“那，那人，以前是，是住在寥，寥儿沟的，但，但……”

   “但什么？”戈振军把耳朵贴到师伯嘴唇边，这才听得见他重复说的那五个字，“他，他已经死了！”

   无极道长吐出了最后一口气，他报出了别人的死讯，他自己亦己死了。

   师妹已经掩埋了，地上并列着耿京士和何亮的尸体，现在又添上了无极道长的尸体。

   死的人真是太多了，从第一个打探到耿京士有“背叛师门，通番卖国”嫌疑的丁云鹤算起，到最后一个给耿京士洗脱了一大半罪名（虽然未能证明他“一定”不是奸细，但已证明他不是凶手）的无极道长止，死了多少人啊！

   戈振军茫然回顾，心中默数。丁师叔死了，师父死了，师妹何玉燕、师弟耿京士死了，老家人何亮死了。还有，他业已知道的，给霍卜托送信的那个人死了，霍卜托那个义父亦已死了。

   和这件事有关的人，甚至只是知道这件事的人，差不多都已经死了，现在活着的就只有他了，武当派的掌门人虽然知道有这件事情，但却不知道是他、戈振军杀错了人！

   他在长长地吁了一口气之后，心中一片迷茫！

   是啊，在这世界上是没人知道他杀错了人，但没人知道就能减轻他的罪过么？

   他答应了师伯，要把师伯也已知道的事情，都禀告掌门的。倘若将来查明真相，耿京士非但不是凶手，也不是奸细的话，他怎么办？

   不错，“误杀”的罪名是不至于要他填命的，尤其是在如此这般的情形之下“误杀”，掌门人也会原谅他的。料想最重的刑罚也不过是面壁思过一年半载，绝对不会将他逐出师门。

   但当真相大白之后，耿京士和他师妹生的那个孩子耿玉京始终是会知道的吧？耿玉京能够不把他当作杀父仇人吗？

   而且最紧要的还是自己的良心能不能够安然？

   不错，师伯也曾说过，目前最紧要的事情是要让掌门人知道，本门最少藏有两个叛徒，其中一个且是本领极为高强，手段极为阴狠的。至于耿京士是否叛徒，那倒无须急于查明，因为他反正已经死了。他是可以瞒过一些细节，不必告诉掌门的。但他能够这样做吗？

   天色渐渐黑了，戈振军独立空山，好像化成了一尊石像，谁也不知道他心中在想什么。

   一阵冷风吹来，他方始猛然醒觉：“死的已经死了，还是让他们入土为安吧。我也该走了。”他拾起铁铲，继续挖那个尚未挖好的坑。

   地上有三具尸体，戈振军却没有工夫挖三个坑了。但要是让师伯、师弟和何亮的遗体“挤在”一个坑中，戈振军又未免感到有点于心不安。

