    第九回 遍洒虚空无障碍 妙参禅理出重关(14) 

   慧可道：“去了断魂谷？难道他是和断魂谷主韩翔有什么过节？唉，这可令我有点为难了。”

   蓝玉京不知道断魂谷韩翔是何等人物，而且，虽然他与东方亮已是以兄弟相称，但他对东方亮的底细也知道极为有限的，自是插不上话头了。

   慧可忽地苦笑道：“我是否能够走出少林寺的大门还未知道呢，且待出得了寺门再说吧。”

   就在此时，有个和尚走了进来。蓝玉京听得脚步声还以为是了凡回来，一看，却是从未见过面的中年和尚。

   这中年和尚也不理会有外人在旁，一进来便急忙问道：“师父，你当真要离开少林寺么？”

   慧可说道：“不错，你我师徒的缘份，恐怕要尽在今日了。我可以请求方丈给你找一个师父。你可以做少林寺的正式弟子，不比现在这样，只是做一个烧火和尚的挂名弟子。”

   那和尚道：“我不稀罕做少林寺的弟子，也不想拜别人为师。师父，你可以带我走么？”

   慧可道：“不可以。有缘相聚，缘尽则散。你见过天下有不散的筵席吗？”

   那和尚这才注意到站在旁边的蓝玉京。说道：“师父，听说你要和这位小施主一起走，是吗？小施主，我不知道你要找我师父陪你到哪里去，但你可不可以帮我求求师父，许我同行。我叫做了缘，是少林寺的一个挑水和尚，这几年来，我和师父同住这间房间，当真可说得是朝夕不离的。”

   蓝玉京知道这是办不到的事，因为让他同行的话，那就是要连累他也卷入江湖的漩涡了。

   了缘对师父依依不舍，令得旁观的蓝玉京都受了感动，蓝玉京的脑筋比较灵活，便道：“我是外人，对你们师徒的事情本来不该插嘴，但我却有点顾虑，不知好不好说出来？”

   慧可道：“我正想找个人商量，你说好了。”

   蓝玉京道：“前辈既然想得到留在寺中，今后的日子就恐怕不能安静过了，那么令徒留在寺中，恐怕也是难以避免招来烦恼吧？”

   慧可瞿然一省，说道：“我幽居二十年，当真是有点老糊涂了，见事之明，还不如你。你说得不错，我既入佛门就不该做个自了汉。”

   说至此处，回过头来，对了缘道：“好，我可以替你求情，请了凡准你离开本寺。你和我不同，只须了凡和戒律院的管事僧人允许，大概也没人要搬出什么规矩来为难你了。”

   了缘喜道：“那么师父是肯携我同行了。”

   慧可道：“不是同行，亦非分手。”

   了缘道：“师父，你这话是什么意思，我可不懂。”

   慧可若有所思。忽道：“了缘，你替我做一件事好不好？”

   了缘道：“师父，你只须吩咐就是。”慧可道：“我要你替一个人带个口信，到一个很远很远的地方去。”

   了缘道：“何人？何地？”

   慧可道：“托你转信的人名叫东方亮，那个地方是远在回疆的念青唐古拉山，山上有个圣女峰，圣女峰内有个百花谷，谷中有一家复姓西门的人家。”

   蓝玉京十分奇怪：“他还没有见着东方大哥，怎的就说大哥要托他送信？”

   了缘道：“我从来没有出过远门，也不知道怎样才能走到那个地方。但我相信我会找到那家人家的。”

   慧可道：“我也相信你有这份毅力。嗯，让我想想，收信的人应该是谁？他的姨母？唔，还是他的表妹好些。对，你就替东方亮带个口信给他的表妹西门燕吧。”

   了缘道：“这口信怎样说？”

   慧可又似若有所思，没有立即回答。

   蓝玉京正自心想，莫非他是碍着我在一旁？只见慧可已经抬起头来，说道：“东方亮就是和这位施主一起来的那个少年，你出去看看，他走了没有？要是他已经走了，你立即回来，回来我再告诉你。”

   了缘道：“要是他还没有走呢？”

   慧可道：“那还用得着问吗，当然是由他自己告诉你了。”

   了缘自责道：“是。弟子真笨。”

   蓝玉京想起一事，了缘一走开，他就忍不住问道：“前辈知道东方亮有个表妹？”

   慧可说道：“东方亮和西门燕，我虽然都没见过，但他们的父亲，却曾经是我的好友，唉，这也是二三十年前的事了。”说罢，连连咳嗽。

   蓝玉京待他咳嗽过后，说道：“东方亮的姨父是什么人？”

   慧可似乎有点诧异，盯着蓝玉京道：“你为什么要知道他的姨父是什么人？”

   蓝玉京道：“东方亮刚才和我说了一句话，他说我的姐姐是在他的表妹家里。但因当时贵寺方丈已在等着和我来见前辈，东方亮来不及和我细说是什么一回事了。”

   慧可道：“哦，原来你是因其女而问及其父。”

   蓝玉京心道：“这又有什么不对？”忽地想起：“咦，是好像有点不对，为什么东方大哥不说是在他姨父家里，却说是在他表妹家里？”

   心念未已，便听得慧可说道：“东方亮的姨父早已去世了。他的表妹可能有点小姐脾气，喜怒无常，但本性是不坏的。你的姐姐在她那里，你可以放心。”

   蓝玉京更为奇怪，心想：你既然从没见过他的表妹，又怎的连她的脾气都知道得这样清楚？当然他不敢怀疑慧可乃是“信口开河”，但却的确是百思莫得其解了。

   他哪里知道，西门燕的母亲曾经是慧可少年时代的“梦里情人”，他曾为她患上单思病，而且也正是为了她才削发为僧的。他对西门夫人的了解，可说是当世无人能及，包括她的丈夫在内。西门燕是独生女儿，慧可虽没见过她，却把她想象得和她的母亲当年一样。

   慧可继续说道：“既然你的姐姐是在东方亮的表妹家中，你也托了缘带个口信去吧。”

   蓝玉京心中苦笑：“我自身的来历都未明了，却不知怎样和姐姐说才好。”当下说道：“我的姐姐既是住在东方亮的表妹家中，我自是放心得下。我也没有什么要特别告诉她的。不过我却不知什么时候才回家，侍奉双亲之职，只能偏劳她了，请她不要为我担心。”

   过了一会，替慧可去禀告方丈的了凡还没回来，倒是他的挂名徒弟了缘先回来了。

   了缘的神色似乎有点异样，一进来就道：“东方亮已经走了，但另外有件事情，却是颇为古怪。这件事情，而且是和你老人家有关的。”

   慧可道：“什么事情？”

   了缘道：“他们在塔林下面的山沟发现一具尸体，看伤痕好像是自己失足跌下去的。”

