    第十一回 身陷囚牢成绝学 客奇蒙面创新招(10) 

   韩翔道：“是弱肉强食四字。我的本领不及西门牧，他又有许多朋友，武功也都远在我上。所以非但在他生前，我报不了仇，死后我也难以算清这一笔帐。但慧可大师要杀我却是易如反掌。这个世界既然是弱肉强食，那么莫说我没有道理，就是有道理也只能让他杀了。”

   蓝玉京斥道：“一片歪理，似是而非。慧可大师才不会中你的激将之计呢。”

   慧可忽然合什说道：“‘是身无常，念念不住，犹如电光、暴水、幻炎。’生死循环，无始无终，痴迷执著，全属虚空！”前面三句是《涅槃经》的经文，后面四句韵语，则是他的阐释。

   蓝玉京怔了一怔道：“慧可大师，你不要替徒弟报仇？”慧可缓缓说道：“你杀人，人杀你，冤冤相报，何时始了？佛门讲的是普渡众生。我此身虽然不在寺门，此心犹在佛门。”

   韩翔几乎不敢相信自己的耳朵，不觉大声说道：“刚才我要伤你，你也不计较么？”

   慧可说道：“佛祖割肉喂鹰，舍身救虎，为的就是普渡众生。我的修为当然达不到这种境界，但却心向往之。”他顿了一顿，接下去说道：“江湖上的仇杀，是非实是难言。你和西门牧结下的仇冤，我也不敢说是谁对谁错，但西门牧几乎杀尽你的全家，则实在是做得太过份了。我和西门牧是好朋友，当年我没有尽力劝阻他，我也有一份罪孽。韩谷主，不知你可不可看在我的份上，将冤仇一笔勾消？”

   韩翔喜出望外，说道：“慧可大师，多谢你以慈悲为怀，我这条性命都是你给回我的，我又怎能不遵从你的吩咐？但只怕我肯罢手，西门夫人未必就肯甘休？”

   慧可道：“西门夫人那里，我可以劝她。不过，陆志诚那班人是否听命于西门夫人，却就非我所知了。”

   韩翔大喜道：“只要西门夫人不替他们出头，这班人我可以应付！”

   慧可一听，知道韩翔野心犹在，其实是未肯“罢休”的，但也只好默不作声了。

   蓝玉京冷冷说道：“韩谷主，慧可大师已经饶了你，你还不打开牢门，让我们出去？”

   韩翔的眼睛，此时亦已渐渐习惯于黑暗了，他一场欢喜过后，苦笑说道：“慧可大师，其实你杀不杀我，都是一样！”

   慧可道：“谷主此言何意？”

   韩翔道：“你不杀我，我的性命也是不保。我死不足惜，就只怕难免也要连累了你们。”

   慧可道：“怎会这样？”

   韩翔道：“这个山洞是只能从上方洞口爬出去的，堵塞洞口那块巨石，决非人力所能移动！”

   蓝玉京道：“那东方亮又怎能出入自如？”

   韩翔道：“是我在外面给他开动机关的。”

   蓝玉京笑道：“你不能叫外面的人给你打开吗？”

   韩翔苦笑道：“洞口刚才是我打开，但又再堵上，却并非出于我的命令，你明白了吗？”

   慧可早已料到几分，说道：“韩谷主，你是说你的部下有人背叛你了？”

   韩翔叹道：“恐怕还是我最亲信的人呢！”

   刚说到这里，果然便听得有吵闹的声音传入洞中。

   先是有人大声吩喝：“不准过去！”

   接着是两帮人的吵骂声：

   “为什么不让我们过去？”

   “班谷主自会对你们说个明白，请你们稍安毋躁，片刻便知。”

   “韩谷主还没死呢，哪来的什么班谷主？”

   “大家弟兄，别伤和气？但要是谁不给我面子，哈哈，那可也休怪我对谁不客气了！”

   这人声如洪钟，说至此处，陡地喝道：“谁要是走过这道石梁，乱箭射杀！”

   此言一出，吵闹声登时静了下来。

   蓝玉京道：“这人是谁？”

   韩翔苦笑说道：“是我的副谷主班大超，看来他是图谋篡夺我的权位，但好在也还有帮我的人 ……”

   话犹未了，只听得有人纵声冷笑，“好，班大超，你就杀了我吧！”

   韩翔道：“这人是我的另一位副谷主，名叫马一同。啊呀，不好！”

   他把耳朵贴在石壁，听得嗖嗖的弓箭破空之声，马一同叫道：“暗箭伤人，算得什么……”话未说完，声音忽地戛然而止。

   韩翔这一惊非同小可，难道班大超真的这样胡作非为，当着一众弟兄面前，把马一同射杀了？

   心念未己，只听得班大超已在冷冷说道：“你瞧清楚，你的人伤了没有？哼，我早已有言在先，即使射伤了人，也不能算是暗箭！”

   原来马一同的两个手下，跟他走过那道石梁之时，被冷箭贴着颈项飞过，吓得这两个人忙退回去。

   马一同已经走过石梁，回头一看，见他的两个亲信果然没有受伤，这才放下了心。

