    第十三回 鸿爪雪泥何处觅 冰心铁胆两相牵(14) 

   他们是从路旁那间茶店得到蓝玉京曾在乌鲨镇出现的消息，追踪追到了这间鱼行的老板的家中的。

   西门燕正拟有所行动，牟一羽却将她按住。

   “既然已经看清楚是他，干嘛还不去追？”

   “那老和尚已经受了伤，要是我没看错的话，似乎还伤得不轻。蓝玉京又是背着个人的。”

   “你的意思是只宜暗地追踪？反正追得上，就不用着着急？”

   “对了，而且……”

   “而且什么？”

   说话之际，正是英松龄跑出来之时，英松龄刚好在他们身边跑过，牟一羽这才悄悄说道：“而且这个人的武功比咱们高，最好不要在这个时候让他发现。”

   西门燕道：“但要是给他抢在咱们的前头……”

   牟一羽当然懂得她的意思，听她说了一半，便道：“对咱们来说，最紧要的当然是蓝玉京，但对他们来说，另一个人恐怕更加紧要。”

   西门燕道：“谁？”

   牟一羽道：“那蒙面人。”

   西门燕想从蓝玉京的身上找到她的表哥，说道：“话虽如此，但万一他不是追那蒙面人，而是去追蓝玉京这小子……”

   牟一羽道：“那也无妨。蓝玉京的剑术今非昔比，即使打不过这个姓英的老者，也决不会立时落败。”

   此时众打手惊魂已定，叫的叫，跑的跑，园子里又开始新的骚动了。

   牟一羽道：“好，现在咱们可以走了。”

   沸腾的人声中忽地加入了汪汪的狗吠声，刺耳异常，嘈嘈杂杂的人声都被狗吠声掩盖下去。牟一羽突然把西门燕拉过一边。

   英松龄突然离开，金鼎和皱着眉头，却没说话。

   欧阳勇忍不住道：“英松龄也太过倚老卖老了，说走就走，也不知他是要赶往哪儿？哼，即使有急事要办，也该和主人说一说才对。”

   金鼎和道：“他不是去追那蒙面人就是追那姓蓝的小子。”

   欧阳勇道：“这两个人哪个更重要些？”

   金鼎和道：“我不是他，这很难说……”

   嘈嘈杂杂的声音已经传到他们的房间了，“不好，廖掌柜给他们绑架去啦！”“老和尚好像受了伤，那小子跑了！呵，老和尚也跑了！”

   金鼎和没有出声，眼睛却朝着地板上的一件物事看去。

   那是慧可刚才被长绳卷走之时，被英松龄撕下来的一片僧衣，人没抓着，撕下来的破布倒是有巴掌般大。

   欧阳勇机灵之极，一看老板的目光，立即就知老板的心意，将那片破布拾起来，嗅了一嗅，笑道：“好臭。这老和尚恐怕最少有半个月没洗澡！”

   金鼎和道：“对，叫灵獒去追踪！英松龄要找何人，我不知道，对我来说，还是蓝玉京这小子最重要！”

   “灵獒”乃是关外一种特产的大狼狗，嗅觉最为灵敏，欧阳勇把那片碎布给两条灵獒嗅了一嗅，绳子一松，两条灵獒立即飞也似地跑出园去。

   西门燕吃了一惊，“哗，真没见过有这样大的猛犬，像小老虎一般！”

   牟一羽道：“这是最擅长追踪的灵獒，咱们追它！”

   西门燕心急，已经现出身形追那灵獒去了。

   欧阳勇人极精明，一见前面跑着的这个人身材瘦小，不像是打手中的一个，立即把三枚透骨钉飞出去，喝道：“哪里来的小子，给我站住！”他还未看出西门燕是个女子。

   西门燕只见微风飒然，说时迟，那时快，一枚透骨钉已经从她的头顶飞过，几乎擦着她的头皮，另外两枚透骨钉也是贴着她的鬓边飞过，西门燕一惊之下，果然给吓得“站住”了。

   欧阳勇追了出来，距离拉近，定睛一瞧，大为诧异，笑道：“我还道是臭子小呢，原来是个标致的……”丫头两字未曾吐出，忽地耳边听得有人喝道：“躺下！”胁下一麻，登时笑不出声了！

   这正是螳螂捕蝉，黄雀在后，在背后暗算欧阳勇的这个人，不用说当然就是牟一羽了。

   牟一羽用重手法点了欧阳勇的穴道，那两条灵獒已是跑得远了。西门燕道：“这两条畜牲只听主人之命，咱们的轻功再好，也赶不上它。”

   牟一羽道：“刚才咱们是不知道那两条狗跑向何方的，但现在则已知道了。你瞧……”

   西门燕向前望去，前面是一条笔直的路，路的尽头是一座山。那两条狗虽然已是因为距离太远，只看见两个黑点，但亦己可以确定，它们是要跑上那座山的了。

   西门燕恍然大悟，说道：“不错，咱们虽然追不上狗，但却是一定可以找得到蓝玉京这小子了。那老和尚受了伤，这小子当然是不会离开他的。”

