    第十四回 中州一剑应无恙 海角何人自放歌(5) 

   常五娘道：“这小子名叫牟一羽，他的父亲是武当派的现任掌门。”

   武当派的名头红衣番僧是知道的，但他极为自负，武当派的掌门也还不怎样放在心上，何况只是掌门之子？当下就把双手笼在袖中，摇了摇头，说道：“你说的那些‘厉害人物’哪里去了？乏味，乏味！这样的一个小子，也值得几个人去打他吗？”

   英松龄面上一红，说道：“欧阳勇，你退下！”

   欧阳勇的右手疼痛已止，亢声说道：“这小子曾经对我愉施暗算，要我退下也行，但我得先斫他一刀！”

   英松龄已经占尽优势，心道：“让你析他一刀那还不易？”一掌劈将过去，攻势闪缩不定，把牟一羽的眼神引得只注意他的掌势，一个勾脚，就把牟一羽绊得跌倒了。

   欧阳勇狞笑道：“小子别慌，我只要你一条胳膊！”

   眼看他一刀斩下，牟一羽的手臂就要和身体分家，陡然间，平地好像窜起一条“金蛇”，跟着扑来的是一团白影，欧阳勇大叫一声，钢刀脱手飞出，整个人也跌出了数丈开外。

   原来是西门夫人从那山洞里出来了。她身上没带兵器，随手解下了一条束腰的彩绳，卷去了欧阳勇的钢刀。那条彩绳幻化的“金蛇”，比真的毒蛇还更厉害，不但夺去了欧阳勇的兵刃，还缠上了他的手腕，把他的腕骨都拗折了。牟一羽一个鲤鱼打挺跳起来，将欧阳勇踢出去。但他的气力已经用尽，吸进的迷香发作，踢翻了欧阳勇，他的身形亦已是摇摇晃晃，好像风中之烛了。西门夫人将他搂人怀中，说道：“别慌，娘在这儿！”

   但她可忘记了旁边还有个英松龄。由于这变化来得十分突兀，英松龄不觉也是一惊。但他毕竟是个老手，立即看出了可乘之机，一抓就向西门夫人抓下。

   他是精于大擒拿手法的名家，这一抓抓下，即使是武林高手只怕也躲闪不开，非给他抓得筋断骨折不可。

   但西门夫人却还是搂着牟一羽，而且她的左手正在拿着一颗药丸，纳入牟一羽的口中，一双眼睛也只是看着牟一羽。她好像根本就没有看见近在身前的英松龄，当然是没有躲避了。

   眼看这一抓就要抓到她的琵琶骨，她右手一挥，那条彩绳“幻化”的“金蛇”又飞出来了。对准英松龄的掌心。

   英松龄是个武学行家，一觉劲风“刺”掌，立知不妙。彩绳本是轻柔之物，但经过了西门夫人的玄功运用，却变作了钢刺一般，英松龄宁可让毒蛇咬上一口，也不敢让她的彩绳刺着了掌心的劳宫穴。劳宫穴倘被刺穿，他这一身内功恐怕最少也得废了一半。

   饶是他缩手得快，掌背也被彩绳打了一下，火辣辣作痛。西门夫人寸步不移，只是挥舞彩绳，就令他近不了身。

   那红衣番僧问常五娘道：“你不是说这姓牟的小子是武当掌门牟沧浪之子吗？牟沧浪的老婆早已死，怎的又钻出了这个婆娘认是他的娘亲？”

   欧阳勇已经自行接上脱臼，冷笑说道：“她要弄个小白脸来玩玩，不认作干儿子，还认作什么？”

   常五娘道：“你的嘴巴也太缺德了，怎可以这样乱说人家？”

   欧阳勇道：“咦，你不是也骂她贱人的吗，怎的反而帮她说话了？”

   常五娘道：“我说的是事实，是就是，不是就不是。”

   欧阳勇道：“那你说，她为何把这小白脸当作心肝宝贝？”

   常五娘道：“这你都不懂，这叫做爱屋及乌。”弦外之音，当然是指西门夫人心爱的人乃是牟一羽的父亲了。

   那红衣番僧不懂汉人的这句成语，西门夫人和牟一羽是什么关系，他其实也不感兴趣，只是随便问问。如今，吸引他的注意的只是西门夫人的武功。

   “这妇人是不是就是你所说的那个西门夫人？”红衣番僧问道。

   常五娘还未曾回答，形势已是有了新的变化，令她大吃一惊了。

   西门夫人把牟一羽放下，满面怒容地站了起来，只听得“啪”的一声，英松龄的脸孔开了花，西门夫人那条彩绳抽在他的脸上，就像软鞭一样，打得他血流满面。还幸亏他躲避得快，否则双眼只怕也要给打瞎了。

   西门夫人身形疾起，但却并不是去追击英松龄，而是扑向常五娘。

   常五娘一把金针撒出，却哪里阻得住西门夫人？只听得一串叮叮之声，金针全都被她的一条彩绳扫得反射回来！

   红衣番僧喝道：“好功夫！”一掌劈出，反射回来的一丛金针化成粉末，洒得常五娘满身都是，吓得常五娘呆了。

   说时迟，那时快，红衣番僧已是迎上了西门夫人，一个“大手印”拍出，西门夫人那条金蛇似的彩绳，本是其直如矢的，此时却变得曲曲弯弯，常五娘衣袂飘飘，反身跃出。“大手印”余势未衰，轰隆一声，旁边的一棵小树竟然给他的劈空掌力震得倒下。

