    第十四回 中州一剑应无恙 海角何人自放歌(14) 

   西门燕笑道：“我知道，我那位干妹子就曾经坐过你的车子。”

   平大婶道：“说起这件事我还未曾向小姐请罪呢，小姐吩咐我把燕姑娘送回百花谷，谁知却在路上出事。不过，这并不是我的车子驾得不好。”

   西门燕道：“我知道。待我几时有空，我去找龙门帮替你们出气就是。好了，闲话少说，妈，你就领平大婶的情吧。”

   西门夫人这才说道：“陆志诚你倒是替我设想得很周到，我若不坐你的车子，倒是不近人情了。好吧，就让平大婶显显她的手段。”经过了这次事件，她对陆志诚的观感已是稍为改变了些。

   西门燕道：“牟大哥，累你陪我白来一趟辽东，真是过意不去。你打算怎样？”

   牟一羽道：“我的事虽没办好，也总算有了一点收获。我当然是要赶回武当山去，失之东隅，收之桑榆，说不定还赶得及参加无相真人的葬礼。”

   西门夫人忽道：“燕儿，你舍不得和你的大哥分手，是吗？”

   西门燕道：“是又怎样？”

   西门夫人道：“咱们暂时不回家，和你的大哥一起到武当山去。”

   西门燕不觉一愕，说道：“一起去武当山？”

   西门夫人道：“无相真人是武林中德望最尊的人物，我没福，他生前未得他教导，也该给他送葬聊表敬意。何况你牟大哥的爹爹又是武当派现任掌门，咱们要是不去，岂不失礼？怎么，你是不是……”

   西门燕道：“我是一百个愿意。实不相瞒，我也想见一见我那干妹子呢。”其实她是想见蓝玉京问一问有关她表哥的事。

   牟一羽对西门夫人的用意却是有点思疑，不过，他当然也不便拒绝，唯有说道：“大伙儿都去，那是最好不过了！”

   走过山坳，只见果然有两辆大车等在那儿，除了车子，还有五名陆志诚的手下和十几匹健马，大车是在本地雇的，人马则是陆志诚从关内带来。

   陆志诚对那两个本地的车把式道：“我们有人驾车，用不着你们了。你们的车子卖给我吧。”他出的价钱是新车子的两倍，那两个车把式自是不迭口地答应。

   西门夫人道：“凤香主，你和我一辆车子，我想听你的故事。”

   凤栖梧道：“多谢夫人关心，我惹下了麻烦，也正是想向夫人请教。”

   西门燕道：“牟大哥，我和你一辆车子。”

   牟一羽笑道：“我是个大男人，不怕别人看的，我倒是宁愿骑马好些。”

   除了坐车的和驾车的之外，剩下来的六个人骑马，还有三匹空骑。

   牟一羽道：“陆舵主，你准备的马匹多了。”

   陆志诚谄笑道：“多总比少好，我以为你另外还有朋友的。”

   牟一羽心中一动，“莫非蓝玉京与慧可大师前来辽东之事，他亦是早已知道？”

   牟一羽初时还有点提心吊胆，恐防在辽东境内，随时会碰上追兵，但一路平安无事，他也就松下来了。

   但第一天没事，第二天可有事了。

   午饭过后，车马正在前行之际，担任车把式的平大婶不知怎的，忽地觉得头晕目眩，一个疏神，车子几乎冲出路边的田野。她拉紧缰绳，方始勒得住马，但已是不禁气喘吁吁了。

   平大婶满面羞惭，说道：“我从来没有失过手的，不知怎的，忽然头晕脚软，好像是生了病一般。”

   西门夫人道：“你累了，换个人吧。”

   哪知她话犹未了，给西门燕驾车的那个人“病”得比平大婶还更厉害，竟然跌下马来。车子翻倒，西门燕跳出来，叫道：“妈，不知怎么搞的，我也好像脑袋沉重得很，气力都使不出来了。”

   接着，陆志诚那几个手下也都在叫嚷身体不适，似乎都是生了病了。

   牟一羽也感觉精神不济，但他没有出声。

   陆志诚在马背上摇摇晃晃，失声叫道，“不好，咱们可能是中了瘴气了！”

   西门燕道：“瘴气！哪里有瘴气？”

   陆志诚道：“咱们早上经过的那座山下，山中有一片野生的桃林，桃花积聚林中沼泽，酿成瘴气，随风飘散。在桃林里看得见，在山下是看不见的。”

   西门燕越来越觉得软弱无力，心里想道：“我的内功虽然不算好，但在山上吹下来的瘴气，我吸进去的量也不多，怎的会‘病’得这样厉害？”但她自知见识有限，不敢对陆志诚表示怀疑，问道：“妈，你觉得怎样？”

   西门夫人道：“不怎么样，只是稍为有点不大舒服。”

   陆志诚苦笑道：“夫人和牟少侠内功深厚，纵然中了瘴气，料想亦无妨碍。只是我们却恐怕难以继续前行了。”

   西门燕道：“那怎么办？”

