    第十五回 独处墓园怀旧侣 惊闻密室揭私情(15) 

   郭璞道：“我在京师等了许久，没见他到来，曾托人打听他们的消息。消息说，有人曾经看见一对年轻的男女，在盘龙山的山路上经过，看情形是两夫妇。那女的挺着大肚皮，像是怀孕已经足了月的孕妇。根据这个消息，这对年轻夫妇不用说就是耿京士和何玉燕了。”

   蓝玉京急忙问道：“后来怎样？”不觉声音都变了。

   郭璞道：“何玉燕和她的丈夫并没回到家里，就在那一天过后失踪了。但也幸亏她没有回到家中……”

   蓝玉京道：“为什么？”

   郭璞道：“因为她的家里正在发生一桩惨剧，她父亲两湖大侠何其武莫名其妙的离奇暴毙！”

   蓝玉京“啊”了一声，心头抽搐，说不出话。

   郭璞继续说道：“这是发生在他们失踪之前一天的事情，在他们失踪之后，还有个小小的新闻，虽然是没人注意的小新闻，但似乎也该让你知道。”

   蓝玉京心头卜卜地跳，已经猜中了几分。果然便听得郭璞往下说道：“盘龙山中有个姓蓝的猎户，忽然添了一个男婴。他的老婆刚在半个月前生了一个女孩，这个男婴当然不是他的亲生儿子，却不知是从哪里来的。没几天，这个姓蓝的猎户，也不知搬到什么地方去了。嗯，知道的只是，这个孩子如果活到现在，应该是刚好满了十七岁了。”

   蓝玉京嘶哑着声音叫道：“这个孩子，这个孩子……”话说不出来，眼泪掉下来了！

   郭璞一字一句他说道：“你还不明白吗？这个孩子就是你！你的生身之父是耿京士，你的生身之母是何玉燕！”

   这个答案虽然是蓝玉京早就猜想到的，但从郭璞口中得到证实，热泪仍不禁滚滚而下。

   郭璞道：“现在你也该明白了吧，我为什么要暗中保护你？在你踏出关外的时候，我已经得到探子的密报，说是和少林寺慧可大师同行的那个少年，面貌很像当年的耿京士。我就知道你是谁了。你是我的故人之子，我当然要尽我的能力护你平安。”

   蓝玉京恍然大悟，“原来那封信是你写的。”

   郭璞道：“哪封信？”

   蓝玉京道：“写给金鼎和的那封信。”

   郭璞道：“哦，原来这件事你也知道了。那么，你想必亦已知道我写的那封信对你并无恶意吧？”

   那封信是叫金鼎和不可与蓝玉京为难的。蓝玉京道：“多谢你暗中保护我。”

   郭璞道：“我知道金鼎和并没有照我的话做，他还是暗中加害于你。”

   蓝玉京道：“虽然如此，我还是要领你的情。但我不懂，你究竟是什么身份？”

   郭璞道：“你以为呢？”

   耿玉京迟疑不答。

   郭璞哈哈一笑，“我替你说吧。你不敢回答，是因为你认定了我是满洲奸细。”

   耿玉京摇了摇头，“不，如果你是满洲奸细，你就不会暗中保护我；刚才在三十招过后，我的气力已经不加，如果你怀疑我已经知道你是满洲奸细，你又确实是的话，在第三十一招你就可以刺着我的七处穴道。你却比我早片刻收剑。所以我真不明白……”

   郭璞道：“我的身份是从不对人说的，但对你可是例外。我不只一重身份，我有三重身份，第一重身份是满洲可汗努尔哈赤的亲信；第二重身份是明朝的官儿，奉努尔哈赤之命来金陵卧底。”

   耿玉京显然相信他不会是满洲奸细，但听得他这么说，也不禁吃了一惊，要知所谓“卧底”，即是奸细所为。连忙问道：“第三重呢？”

   郭璞道：“这重身份，我也不知该怎么说。我之所以情愿为满洲来金陵卧底，那是因为只有如此，我方能获得最秘密的情报，那就是大明朝野有哪些人私通满洲。”用现代术语来说，即是“双重间谍”。

   郭璞续道：“但我这样做，却不是奉谁之命。家父当年受知于辽东经略熊廷弼，熊廷弼要御外祸，必须清除内奸。因此，说得明白些，即是我这个‘假满洲奸细’所做的事，却正是要知道谁是真的满洲奸细。唉，结果……”

   “结果怎样。”

   “连我也想不到有那么多出名的人会受满洲收买！”

   耿玉京心中一动，不觉问道：“做满洲奸细的都是在朝为官的吧？”

   郭璞道：“不一定。比如，据我所知，在武林这一方面，就既有御林军的军官，也有武林中人。甚至……”说到这里，停下来了。

   耿玉京道：“甚至在我们武当派中也有奸细，是吗？”他很聪明，从郭璞欲说还休的情形就猜想到他没有说出的话。但他毕竟还是“少不更事”，这其实是不该问的。

   郭璞说道：“我不能断定，只有嫌疑是尚未能作实的。”

   耿玉京道：“那些你已经知道确实是奸细的呢，有没有揭发……”

   郭璞苦笑道：“向谁揭发？熊廷弼都早已被奸臣害死了。向朝廷揭发时，私通满州的不少是炙手可热的大官，我做的只是不大不小的官儿，搬得动他们？何况我只要稍露风声，我这双重身份也就不能维持下去了。”

   耿玉京道：“那你干下去还有什么意思？”

   郭璞道：“也不能说没有什么意思。例如若知道武林中有哪个是大奸细的话，侠义道上就可以除奸。”

   耿玉京一时热血沸腾，问了一些他不该问的话，此时方始想到“切身”之事，说道：“你刚才说，你从来没对别人吐露过这个秘密，唯有对我例外。为何对我例外？”

