    第十八回 生死茫茫如梦幻 恩仇了了隐江湖(2) 

   无名真人暗自寻思：“不波和他比剑，是非败不可的。但若由无色出场，输了更没光彩。”他昨日见过向天明的剑法，知己知彼，情知除非自己亲自出马，否则恐怕武当门下，无人能是向天明敌手。但自己是即将接任掌门的，在册封仪式举行之前，以自己的身份又的确是不宜出手。

   他正自踌躇不定，只听得向天明哈哈一笑，说道：“你们两位不必争，不如并肩子上吧！”

   无色大怒道：“向天明，你以为你有剑圣之称，就敢目中无人吗？”

   就在此时，忽听得有人说道：“师祖的这个约会，当然应该由我替代。师叔祖和大师伯，请你们不要争了。”

   走出来的是一个眉清目秀的少年，年纪大约只有十七八岁。不是别人，正是耿玉京。原来昨晚他虽然给聋哑道人打得不省人事，但聋哑道人也只是要他“不省人事”而已，并没将他打伤。不过经过这一场激斗，耿玉京的元气即使未是“大伤”，“小伤”却是难免的了。

   向天明道：“小哥儿，你今年几岁了？”言下殊有不屑之意。

   耿玉京傲然说道：“你管我今年几岁，你应该问的只是我有没有资格？”

   向天明道：“好，那么我就问你，你凭什么资格替无相真人践约？”

   站在一旁的武当派首席长老无量道人忽地替他作答：“他名叫耿玉京，正是不岐唯一的弟子。年纪虽小，剑法倒是贫道已故的掌门师兄亲自传授的。”他以首席长老的身份，如此郑重其事的介绍本派一名小弟子，倒似乎是恐怕向天明不肯接受耿玉京做对手似的。

   向天明道：“哦，如此说来，你倒是无相真人唯一的衣钵传人了。”

   耿玉京道：“你这一问我倒是不好回答，我的剑法虽是师祖亲授，但到底得了几分真传，那可还得待我和你比剑过后，由本门的几位长老法眼鉴定了。”

   向天明也曾听过东方亮称赞蓝玉京的天资颖悟，剑法非凡，但见他只不过是个十七八岁的少年，又怎能将他放在眼内，当下哼了一声，说道：“这个约会本来是我和无相真人的约会，不管你是八十岁的老头，或十八岁的小子，你替无相真人践约，我就只能把你当作无相真人的替身了。这可不是当玩耍的，你明白我的意思么？”

   耿玉京道：“我明白。你是怕别人说你以大欺小罢了。那咱们就把话说在前头，你尽管全力以赴，我也不会对你手下留情！”

   向天明道：“好，有志气，那就来吧！”

   无名真人并不知道耿玉京昨晚曾与聋哑道人交手之事，见耿玉京形容惟粹，只道他身经惨变，哀悼义父，以至影响精神，便道：“向先生，这个约会押后两日如何？”

   向天明道：“为什么？”

   无名真人道：“他素来极得师祖疼爱，如今来送师祖下葬，心中自是难免哀痛。而且于礼也似有不合。”

   向天明道：“真人此言差矣。第一，这约会是我和无相真人生前定下的，理当在他入土之前了结，这才能等于他亲自赴约一般。而且，蓝少侠既然是无相真人最疼爱的徒孙，他欲尽孝思，就正该把他的师门所学，在无相真人灵前施展，好让真人知道他的得意徒孙剑术有成，方能告慰死者于地下啊！”

   无量长老点了点头，说道：“这话也说得有理，玉京，你就当作是师祖亲临，看你比剑吧。”

   他这样说法，等于是给向天明补充了第三点理由：让耿玉京在师祖坟前比剑是给了他无形的激励了。

   无名真人听得不禁皱了眉头，但他可不能不尊重无量长老的身份，心里虽然很不满意，也只能止于皱眉了。

   本无大师忽道：“向施主，当年你与无相真人订下约会，目的该是和他印证剑术吧。”

   向天明道：“不错。不过，我是晚辈，印证二字改为讨教，似乎更恰当一些。”反正无相真人已经即将入土，他也乐得谦虚一些。

   本无大师道：“既然如此，那么你们这场比剑，是应该点到即止了。”

   向天明道：“本当如此，但刀剑不长眼睛，倘有误伤，恐怕也只能各安天命了。”

   在场送葬的客人，差不多都是同情耿玉京的，听了这话，不禁议论纷纷。有的说道，比剑就只该在剑法上定出输赢，比招不比力；有的说道，误伤虽属难以避免，但若是令对方受到内伤，那就是用内力伤人，而不是失招的剑伤了。用内力伤人，就该禁止。有的还认为若是用内力把对方的剑震飞，那也应该禁止。

   本无大师念了一声“阿弥陀佛”，说道，“误伤难免，但似误非误之间，却是很难判定的，老衲但求你们双方都有与人为善之心，那就好了。”

   无名真人趁机说道：“是误非误，法眼难求。有此眼力者，无过于本无大师。这场比剑，就请大师做个公证如何？”

   本来这个“约会”，只是属于私人性质的约会，与江湖上一般结有仇怨的两派的比武之约不同。后者必须有个证人，前者则是可有可无的。但无名真人提出，本无大师亦已答允，向天明自是不能不尊重本无大师少林寺达摩院首座的身份，只好装作“欣然同意”了。

   向天明拔剑出鞘，先对无相真人的棺材抱剑施礼。

   向天明行礼完毕，朗声说道：“我自三十岁过后，从未用过五金所炼的刀剑。但今日我是来赴武当的掌门真人之约，倘若不用有形之剑，只怕是对前辈不恭。请各位识者见谅！”表面是对无相真人的尊崇，但一股骄矜之气，却也溢于言表。

   不过，他这话倒也说得不假。剑术练到了上乘境界，任何物件，信于拈来，都可以当作宝剑，甚至根本无须有剑在手，也可使出剑术。例如昨日他和西门夫人的“比剑”，西门夫人的“剑”是一根树枝，而他的剑则只是一双手掌。

   过铁铮的好友秦岭云冷笑道：“装模作样，胡吹大气。分明是因自己以大欺小，只怕胜之不武，不胜为笑，这才推到无相真人头上。”秦岭云也是有名的剑客，当然应该算是“有识之士”，这话是有意奚落向天明的。在场的客人同情耿玉京者甚多，听得此言，轰然大笑。

   向天明哼了一声，说道：“我不与无知者计较，谁若不服，待这场比剑过后，大可来试试我的无形之剑是甚滋味。”

   秦岭云被他横了一眼，怒气上冲，说道：“比剑过后，你若不死，我第一个向你请教。”

   无量长老忙作调停：“请各位看在本无大师和贫道份上，别要节外生枝。”本无大师是证人身份，是以他特地把本无大师拉来加重自己说话的份量。那些起哄的人果然被他这话压住，不敢喧哗了。

   本无大师不置可否，却对耿玉京道：“小施主，你是不是最近刚刚病过一场？”

   耿玉京心头一凛：“这老和尚的眼力真是厉害。”但口里则在说道：“没有呀。”

   本无大师道：“没有就好。我是见你精神似乎不佳，故有此问。好，你打点精神，尽你的所能比剑吧。行家一出手，就知有没有，胜负不必放在心上！”说罢，轻轻拍了一拍耿玉京的肩膊。

