    第十八回 生死茫茫如梦幻 恩仇了了隐江湖(22) 

   牟沧浪和西门夫人对周围发生的种种意外事件，仍然好像是视而不见，听而不闻。

   西门夫人道：“大哥，别为我虚耗真气了。我只有一事未了，要和你说。”

   牟沧浪道：“何事？”此时他也觉眼前金星乱冒，到了难以支持的时候了。原来他虽然能以护体神功弹开唐二先生的铁蒺藜，但却也给铁蒺藜的刺，刺穿他的衣裳，而且伤及他的一点皮肉。唐家的喂毒暗器见血封喉，若然他不是为西门夫人输入真气的话，凭他的内功造诣，尚可无妨，如今则是难以阻止毒性的发作了。不过他仍然装作没事人的样子和西门夫人对答。

   西门夫人道：“就是我刚才要和你商量的事。”

   牟沧浪道：“哦，你是说燕儿的婚事。待你好了再说不迟。”

   西门夫人道：“你别哄我，我知道我是活不过半个时辰了。耿玉京这孩子我觉得很不错，燕儿既然不能嫁给东方亮，我想请你为他们撮合姻缘。”

   牟沧浪道：“好是好，就不过……”

   西门夫人道：“不过什么？”

   牟沧浪不忍令她伤心，说道：“他已经离开了武当山，要是我见得着他的话，我会跟他说的。你驱毒要紧，别为这件事挂心。”

   他只道自己性命难保，永远也见不着耿玉京了，哪知心念未已，立即就听见耿玉京的声音。

   “西门前辈，请把唐仲山这老贼让给我，他是杀害我义父义母的仇人！”

   即使西门牧没有受伤，轻功也是比不上他。何况西门牧如今又正是受着暗器的阻扰，不让也得让了。耿玉京斜边扑上，飞快地追上唐仲山。

   唐仲山冷笑道：“我杀了两个农夫农妇，根本就不放在心上，凭你这小子还不配向我寻仇！”一把暗器向耿玉京打去。耿玉京一招“三转法轮”，暗器投入他的剑光圈中，全都变成粉末。

   唐仲山这才大吃一惊，“没想到相隔不过数月，这小子的剑法又已精进如斯！”说时迟，那时快，耿玉京的剑圈已是笼罩着他的身形。唐仲山只能凭仗数十年功力，运掌相抗，腾不出手来发暗器了。

   西门牧摆脱了暗器的阻扰，发现常五娘就在他的前面。

   常五娘忽然哈哈大笑。

   西门牧道：“你笑什么？”

   常五娘道：“我本以为要杀我的是牟沧浪，不料竟然是你，这岂不有点滑稽？”

   西门牧冷冷说道：“你自知死到临头，居然还笑得出来，也算得是个怪物！”

   常五娘道：“我是个怪物，我的怪是被你们迫出来的！第一个是唐二先生，他迫我做他见不得光的情妇；第二是牟沧浪，他本来给了我以希望，却仍然是始乱终弃；第三个是你，你自己伤心失意，却要发泄在我的身上！”

   西门牧不觉怔了一怔，觉得她虽然十分可恨，却也未尝不值得一点同情。自己不也曾因为受了刺激而滥杀无辜吗？他咬了咬牙，说道：“不管你怎样说，你伤了明珠，我就不能饶你！”

   常五娘纵声狂笑，狂笑之间，夹以一声叹气，说道：“明珠，我真羡慕你，两个男人都愿意为你而死，嘿嘿，哈哈，但我并无遗憾！牟沧浪，我得不到你，你也什么都得不到！还有你，西门牧，你比他还更可怜！哈哈，你们两大英雄同样的恨我，却也同样的难奈我何！”

   她突然就在狂笑声中倒下去了！转瞬间脸上蒙上一团青气，动也不能一动了。她已是服毒而亡！

   唐仲山在梅林那边和耿玉京激战，听得常五娘的笑声有异，叫道：“五娘，你怎么了？”

   西门牧冷冷传声：“她死了！不是我杀她的，是你逼死她的！”

   高手搏斗，哪容得分了心神？何况他还是心神大乱！耿玉京乘隙即进，剑尖只是轻轻一点，唐仲山的咽喉就开了个孔，一缕鲜血射出来，倒下去了！

   西门夫人躺在牟沧浪怀中，忽地星眸半启，说道：“我好像听见常五娘的笑声，笑得好像又是欢喜，又是凄凉，她怎么样了？”牟沧浪道，“她已经死了！”西门夫人道：“唉，可怜！她临死时说的什么？”牟沧浪道：“她说她羡慕你的幸福！”西门夫人脸上绽开笑的花朵，说道：“不错，我的确是十分幸福，我是个坏女人，你对我还这样好！”

   牟沧浪心里凄怆，强笑说道：“不，你是个好女人，你别这样说！”西门夫人道：“多谢你，牟大哥，啊，还有，请你转告西门牧，我也多谢他！”声音越来越微弱，说罢，就在牟沧浪的怀中断了气息。

   东方亮杀了穆盈盈，抹干剑上的血迹，走到西门牧面前，双手捧着宝剑，说道：“这把宝剑是你赐给我的，我用它报了杀父之仇，但也是用它杀了你的后妻。你若要替她报仇，可以收回这把宝剑，用它杀我！”

   西门牧道：“亮儿，你不杀我，我已经感激不尽，我但愿你用这把宝剑开辟你的前途！”

   东方亮苦笑道：“我还有什么前途？”

   西门牧道：“大丈夫受点挫折算得了什么？”东方亮正自心想：“我还称得上是大大夫吗？”西门牧好像知道他的心思，已是接着说道：“司马迁的故事你是知道的，他受宫刑，发愤而著史记，后世准人不钦敬他？文武殊途，其理同一，你去吧！”

   他缓缓道来，东方亮却是如受当头棒喝，说道，“多谢姨父良言。”插剑入鞘，走了。

   梅林里静寂如死。

   西门牧回过头来，只见牟沧浪已经放下殷明珠的尸体，也正在站了起来。

   西门牧缓缓说道：“不错，我几乎忘了，还有你是要报仇的！”

   牟沧浪道：“明珠临去之时，要我替她多谢你。你我私人之间的恩怨已了，但可惜我曾经当过武当派的掌门，你杀了无极长老，我不能不……”他的毒伤已经发作，其实他是有意借西门牧的手来结束自己的生命的。这样，虽然死了，也算得是尽了武当派掌门人的责任。

   西门牧打断他的话道：“我知道，但你还是省点气力吧！”

   牟沧浪道：“你是什么意思，你以为我中了唐门暗器，就斗不过你了？”

   西门牧道：“不是这个意思。我、我……”

   牟沧浪忽地听得爆豆似的声响，大吃一惊，叫道：“西门牧，你干什么？”

   西门牧苦笑道：“明珠已经死了，我活着还有什么意思？”那爆豆似的声响，是他临终之际，自散功力。

   耿玉京从梅林那边走出来，看得惊心动魄！

   牟沧浪道，“京儿，你过来。”耿玉京走到他的身旁，说道：“掌门有何吩咐？”

   牟沧浪道：“我本来要你做掌门人的，但可惜……”

   耿玉京道：“你不必抱歉，我早已说过，无意于此。”

