    第二回 各逞机谋缘底事 自疑身世感亲情(6) 

   牟沧浪可能有见及此，他希望儿子重振家声，因此要儿子拜当今武当剑法第一的无色道人做师父。无色和牟沧浪是平辈，年纪比牟沧浪轻，他只答应传牟一羽剑法，不肯以师父自居，人每年到牟家三两次，每次停留十天半月不等。牟家的武学本来就已经得到了武当派真传，只不过不及无色的精妙而已。有无色指点诀窍，每年来三两次亦已足够。牟一羽也曾跟随无色道人来过两次武当，且都是来给掌门人拜寿的。不戒只知师叔这个弟子不凡，却未见过他的剑法。

   不戒躺在地上，身体在逐渐僵硬。他难窥全豹，心头忐忑不安，忽听得蓬地一声，似是重物坠地。不戒不禁心头一凛，只道牟一羽已遭毒手。但随即就听见一声惨厉的呼叫，跟着就是沉重的脚步声在奔跑，听见这两种声音，不戒倒是安心了。

   那个逃跑的人，显然是因为受了重伤，无法施展轻功，脚步声才会这样沉重。

   两个人拼搏，有一个已经倒下，另一个就不会逃跑，即使他是受了重伤。因为那个人既然倒了下去，就算不是业已死亡，一定也是比他伤得更重。他大可以在杀了那人之后，从容裹伤才走。

   不戒判断没错，他听见的那个似是重物坠地之声，并不是因为有人倒下，坠地的只是一根粗如手臂的树枝。

   逃跑的是那个蒙面人，牟一羽根本就没受伤。

   那蒙面人一掌劈断树枝，没打着牟一羽，牟一羽那快如闪电的一剑却已重伤了他。

   牟一羽叹了声可惜，回过头来说道：“师兄，那个蒙面人已经被我打跑了。小弟无能，不能将他立毙剑下，不过，他给我刺着心房，谅他也难活命。师兄，你的伤怎么样？”

   不戒嘴唇开阖，吐出来的声音细如蚊叫。

   牟一羽拿出一颗能治内伤的小还丹给他服下，手贴着他的背心，一股真气输送进去，道：“师兄，你歇一歇，慢慢说。”

   不戒说话的声音听得见了：“你把坑底的骨头都、都拾起来，带、带回去给掌门！我、我不行了，你、你省点儿气力吧。”

   说完了话，不戒的眼睛也闭上了。

   牟一羽叫道：“师兄，师兄”听不见他的回话，把耳朵贴上他的胸膛，这才发觉他的心脏还在跳动，原来他既中了毒，又受了伤，只因为要把师父的嘱咐转托师弟，方始能够支持到现在的。

   不过，他虽然尚未停止呼吸，但从他心脏跳动的微弱，就可知道他实在是危在旦夕了。

   牟一羽沉重的面色刚刚开朗了些，不禁又皱起眉头，他自言自语地喃喃说道：“不行，你要死也得回到武当山才能死！”

   武当山的展旗峰下，有个小湖，湖中荷花盛开，湖面风来水皆香。

   湖旁有个少女，不过十六七岁年纪，脸上有两个酒窝，更衬托出她的俏丽。

   旗峰下的玉镜湖是武当山的一个名胜所在，但这个俏姑娘却不看风景，也不看湖里的荷花。

   她抬头看山，山峰有什么好看？

   这座展旗峰石色如铁，石势奔骤跃动，好像一面迎风招展的大旗。

   如果山峰也有性格的话，展旗峰应该属于朴实浑厚那一类吧？朴实浑厚是正面的话，从反面说，也可说成是古板。

   一个天真活泼的俏姑娘，难道会喜欢一座古板的山峰？

   不过在这座展旗峰上，离地不过六七丈处，峭壁之间，有一朵大红花。这朵大红花迎风招展，灿若朝霞，却象个热情的少女在翩翩起舞。

   俏姑娘莫非被这朵大红花吸引住了？莫非她要和这朵大红花比一比谁美谁俏？

   她忽然腾身飞起，这一跃足有三丈高，手掌一按岩石，又再升高两丈多，在空中一个转身，恰好在那朵大红花下面掠过，但她的手却未能碰着那朵红花，一个转身，翩如飞鸟般又落下来了。

   “姐姐，好俊的轻功！”

   “弟弟，你来得正好，快来，快来！”

   一个年纪和她相若的少年笑嘻嘻地跑到她眼前，说道：“姐姐，你这样着急叫我来做什么？”

   “弟弟，你给我摘下这朵红花！”

   弟弟笑道：“姐姐，你那么俊的轻功都摘不下它，我怎么行？”

   姐姐说道：“你别给我送高帽，谁不知道你的功夫比我行，到底给不给我摘？”

   弟弟道：“姐姐，我不是给人戴高帽，说到轻功，我确实没有你好，我顶多只能跳三丈高。”

   姐姐说道：“你跳不上去，就给我爬上去！”

   弟弟噘着嘴巴道：“你为什么不爬？这朵红花可是你想要的！”

   姐姐嗔道：“谁叫你是我的弟弟，姐姐叫你做点儿事你也推三托四？我是女孩儿家，怕弄脏、弄破衣裳。你是男子汉也怕？”

   弟弟作出无可奈何的样子耸耸肩头，说道：“我早知道你叫我就没好差事，不过，也用不着爬上去吧？”

   姐姐道：“岂有此理！你还要和我讨价还价？”

