    第五回 无相无碍观自在 不歧不谈训终违(2) 

   牟一羽似笑非笑他说道：“这件事本该由师兄去办更为适当，不过这里的事也非得师兄辅佐家父不行，因此，家父只好叫我去了。”

   七星剑客郭东来三十多年前在辽东失踪，无相真人生前曾对不岐说过，他怀疑郭东来就是耿京士在辽东交上的那个好朋友霍卜托的父亲。霍卜托是真死还是假死，目前还未知道，但假如他还活着的话，他就是唯一知道耿京士案真相的人。

   不岐心头颤栗，“莫非他的父亲一当上掌门就要翻查我‘误杀，耿京士的旧案？”这件案子可是牵涉着另外两件更重大的案子的。不岐即使可以辩解，也不能不暗暗心惊。

   牟一羽道：“算年纪郭东来大概也有六十多岁了吧？听说师兄曾经在辽东和他交过手。”

   不岐只好承认：“不错，他年纪虽老，我还是打不过他。”

   牟一羽道：“郭东来的七星剑法，每一招都有七个剑点，确是甚难应付。但也并非没有破解之道。家父曾经和我讲究过这套剑法。家父说只要将本门的太极剑法练到炉火纯青境界，用上以静制动的法门，那就不难破解七星剑法了。”

   不岐苦笑道：“要把太极剑法练到炉火纯青之境，谈何容易。普天之下，恐怕也只有令尊能够。牟兄得到令尊指点，纵然未到最高境界，或者也可以胜得郭东来。”

   牟一羽道：“这不是单凭指点就行的。说到本门剑法的造诣，我比师兄还差得远呢。不过，家父只是命我去打探郭东来的下落，我是不会跟他动手的。”说至此处，他似笑非笑地望着不岐，突然冒出这么一句：“师兄不用担心！”

   不岐不觉面上变色，强自镇定，说道：“我担心什么？”

   牟一羽道：“师兄和郭东来结下的梁子，家父可以替你出头料理。”

   不岐讷讷说道：“这个，这个，我可不敢麻烦令尊。”

   牟一羽道：“大家都是自己人，何必客气？家父言道，他这次因无相真人殷殷嘱托，只好勉为其难，接任掌门职务，今后要仰仗师兄之处正多。因此他打算在此间之事了结之后，就亲自去找郭东来。到时定当为师兄报那一剑之仇。”

   不岐苦笑道：“原来令尊叫你去打听郭东来的下落，乃是这个用意。”

   牟一羽道：“一点不错，你明白就好。”说罢，便即拱手道别。

   不岐何等聪明，当然明白他的话中之意。“原来他们父子是要用这件事来挟制我的。我若是不甘心为他父亲所用，他们父子就要将这件事抖露出来。哼，看来我‘误杀’师弟那桩事情，他们父子也是早已知道的了。他们之所以要寻找郭东来，恐怕多半还是为了要翻查当年的旧案！”

   他心神不宁，有一个老道人几乎走到了他的跟前，他才醒觉。

   武当山有几百个老道士，换了别个道上他是不会注意的，但这一个道士却非比寻常，他就是大半生服侍无相真人的那个聋哑道人。

   聋哑道人的神色甚为怪异，不岐道：“你是来找我的吗？”

   聋哑道人并非天生聋哑，因此他虽然听不见别人的说话，但却可以从别人说话时候的口型，猜得个八九不离十，不过必须放慢和他说，倘若说得太快，他就不容易分辨口型了。

   现在不岐就是用这个法子和他说话。

   聋哑道人点了点头，作了个手势，意思是说：“不错，我正要是来找你。”但他嘴角挂着的一丝冷笑，不岐却不懂得是什么意思了。

   唯其不懂，他才更加惊疑，问道：“京儿哪里去了，你知道吗？”

   聋哑道人点了点头又摇了摇头，跟着做了几个复杂的手势，不岐只能隐约猜到儿分，故意乱猜，令聋哑道人发急。

   聋哑道人蹲下来，突然伸出食指，在石路上书写，只听得嗤嗤声响，碎石纷飞，端的有如石工用铁椎铁凿刻字一般。不过片刻，就现出一行歪歪斜斜的大字。

   不岐虽然知道他懂得武功，但这时亲眼看见他显露这手功夫，当下不禁暗暗吃惊：“想不到他的功力似乎比我还高一些！”

   但更加令他吃惊的还是那一行文字。

   “他奉真人之命下山去了！”

   不岐说道：“真人因何命他下山？”

   聋哑道人写道：“你教不好徒弟！”

   不岐大吃一惊，说道：“我的师父真的是这样说？”

   聋哑道人喉头发出嘿嘿的冷笑声，折下一枝树伎，使出几招剑法，正是不岐故意弄得“似是而非”的太极剑法，用来教给蓝玉京。他脸上的神气也好像是对不岐说道：“我没冤枉你吧？”

   不岐定了定神，说道：“我的师父不会这样说的，这只是你的猜想！”

   聋哑道人不惯说谎，用手势答道：“用不着真人说出来，我也知道他是这个意思。”

   不岐稍稍宽心，但仍然止不住惊疑：“京儿为什么不告诉我就走了？昨天京儿在师父身边留了那么久，是不是师父还和他说了一些什么，他却对我隐瞒呢？”越想越是放心不下了。

   聋哑道人离开后，他四顾无人，便即脚上用力，把聋哑道人写的那两行大字抹去，他的内功稍逊聋哑道人，抹过的痕迹却是不能弄得平整了。

