    第七回 萍水孽缘难自解 江湖侠骨恐无多(4) 

   唐仲山道：“令尊已经是武当派的掌门，五娘却是被你们武当派当作仇人的，因何他又授意你这样做呢？”

   牟一羽道：“家父说不看僧面看佛面，好歹常五娘也算得是半个唐家的人，那些疑案是否和她有关，家父也不想查究了。”

   唐仲山本来是个自大的人，听得牟一羽这么说，正好满足了他的“虚荣心”，心想：“原来他是怕和我结怨。”当下说道：“如此说来，令尊卖给我的这个人情可真是太大了，我只怕报答不起。但我有个脾气，欠人家的债，总是想要尽快偿还的。你有什么要我帮忙的吗？请快说！”

   牟一羽道：“晚辈怎敢望报，只有一件小事，前辈要是知道的话……”

   唐仲山道：“什么事，快说！”

   牟一羽道：“本派有个小弟子，名叫蓝玉京，不知前辈可知他的下落？”原来他是第一次和唐仲山会面之后，不久就碰上了无色的。见过了无色，他再绕道回来会唐仲山。无色巧遇蓝玉京这件事情，他却尚未知道。

   唐仲山怔了一怔，道：“连贵派‘不’字辈的大弟子我都未曾全部认识，怎的你以为我会知道你们一个小弟子的行踪？”

   牟一羽道：“这个小弟子有点与众不同。”

   唐仲山道：“怎样不同？”

   牟一羽似笑非笑他说道：“他是尊宠所要寻找的人。”

   唐仲山恍然大悟，说道：“原来你是要我帮你问她。不过……”

   牟一羽笑道：“你要尊宠活过来大概也不会怎样费事吧？”

   唐仲山其实是不想常五娘这么快就“活”过来的，但有话在先，却也不能不帮牟一羽这点“小忙”，便道；“好，我可以马上将她救活。不过你可得先答复我一个问题。”

   牟一羽道：“前辈请问。”

   唐仲山道：“你这个小师侄的父母是谁？”

   牟一羽道：“他的父亲叫蓝靠山，是在武当山种菜的。他的母亲姓什么我可就不知道了。”

   唐仲山道：“我是问他的亲生父母是谁？”

   牟一羽一怔道：“前辈，你是怎样知道的？”

   唐仲山道：“你不必管。我要知道另外的一半。”

   牟一羽压低声音道：“听说他是以前两湖大侠何其武的女儿的私生子！”

   唐仲山道：“他的父亲是谁？”

   牟一羽道：“这个我就不清楚了。恐怕只有问那位何姑娘才知道。”其实他是另有原因，不愿意说出耿京士的名字。

   唐仲山松了口气，心想：“只要不是常五娘的私生子就行。”说道：“这个小弟子因何私逃下山？”

   牟一羽道：“他不是私逃的，是前任掌门无相真人在羽化前一天叫他下山的。”

   唐仲山道：“为什么？”

   牟一羽道：“这我可不知道。不过，这位小弟子一向是很得师祖宠爱的。”

   唐仲山道：“原来如此。”心想：“这个办法虽然不算高明，但在她的处境，却也不失为一种自保之道。”原来他以为常五娘是因为和武当派结下仇怨，所以要把无相真人疼爱的小徒孙掳作人质，以便自保。他这样想，对常五娘的疑心倒是不觉又减了一些了。

   “好，我可以帮你问她。但你可不要告诉她我们见过面。”

   唐仲山说罢，便即取出一枝细长的银针，插入常五娘的太阳穴，过了片刻，只听得常五娘已经重新有了呼吸。唐仲山把藏在指甲缝中一撮药粉轻轻一弹，弹入常五娘的鼻孔，常五娘打了个乞嗤，“嘤”的一声，醒过来了。

   原来唐仲山刚才用的并不是“断魂冷香散”，而是和“断魂冷香散”气味相同的另一种迷药，可以令人心脏停止跳动，在十二个时辰之内，维持“假死”的状态。

   常五娘张开眼睛，牟一羽分明站在她的面前，她却好像视而不见，只是向唐仲山撒娇：“二爷，你好狠心，我有什么对不住你，要把我置之死地？”

   唐仲山道：“你真是狗咬吕洞宾，不识好人心。你知不知道，我这样做，正是为要保全你的性命。无色道长刚才来过，要不是他亲眼看见你已经‘死掉’，他早已把你抓回武当山去了。”

   常五娘道：“今后呢？”

   唐仲山笑道：“今后，江湖上就再也没有青蜂常五娘这个人了，有的只是我唐仲山的五娘。我把你藏在一个隐秘的地方，只要你不用本来面目在江湖走动，武当派人当然相信你已经死了。”

   常五娘噘着小嘴儿道：“好呀，你是要我下半世过见不得光的日子。”

   唐仲山道：“虽然委屈了你点儿，但你也不用担忧有人来找你的麻烦，也还是值得的啊！”

   常五娘把目光移到牟一羽身上，这才说道：“如果我没有认错的话，这位好像就是武当派新掌门人的公子吧？”

   唐仲山笑道：“他虽然是武当派的弟子，但却也是你的救命恩人。”

   常五娘道：“哦，此话怎说？”

   唐仲山道：“无色来找我要人一事，是他暗中通知我的。这条叫你假死的妙计，也是他和我合计的。”

   常五娘道：“这么说来，你们倒是为我设想得很周到啊！”

   牟一羽道：“晚辈只是秉承家父的嘱咐。”

   常五娘淡淡说道：“原来这是令尊的主意。那我可以不必多谢你了。”

   唐仲山喝道：“五娘，你怎么可以这样说话！”

