     五十三 

   萧冷神色一变，心知这支信箭射出，王府四周甲士兵马顷刻涌至，自己纵然骁勇，也不过百人之敌，面对千百兵马，绝难脱身。当下凝目瞧去，只见墙角立着一个蓝衫女子，姿容俏丽，手握一支长管，蓦地快步奔向梁文靖，张口叫道：“千岁快逃……”

   这女子话未说完，眼前蓝光忽闪，继而身子一轻，腾空而起，倏地向后飞出。她一定神，只觉汗气扑鼻，抬眼望去，正瞧见梁文靖面容，不由得怔了怔，方才意识到自己身在他怀中，不觉又羞又急，道：“你放开，快走……”

   却见梁文靖神色惊惶，急道：“月婵姑娘，你……你别动……”王月婵一愕，忽觉一阵前所未有的剧痛自胸腹间升起，濡湿温热的感觉也自体内慢慢涌出，浸透衣衫，一霎间，她浑身的气力都随那片温热濡湿泄去了，一根指头也抬不起来，只见得梁文靖双目通红，俊目中忽地涌出两行泪来。

   王月婵心头一阵迷糊，继而又是一清，禁不住欢喜起来，脱口道：“你……你为我哭么？”梁文靖热乎乎的泪水滴在她脸上，也似乎滴在她心上，王月婵又喃喃道：“你为我哭么……”梁文靖呆了一下，蓦地点了点头。

   王月婵心头涌起一阵狂喜，脱口道：“那么，你……你到底是喜欢我的？”梁文靖又是一呆，忽见王月婵目中神光涣散，脸色如一朵离开枝头的梨花，慢慢地枯萎下去，想到这女孩儿对那淮安王的一片痴心，忽地生出一丝不忍，咬牙道：“不错，自从离开临安，我……我时时都喜欢你……”

   王月婵此时神志已然迷糊，隐约听到这话，仍是禁不住破颜微笑，柔声道：“你还记得那首晏几道的词么？你最喜欢，我也在……在西湖的画舫上唱过……”她忽地鼓起余力，低声唱道：

   “醉拍春衫惜旧香，天将离恨恼疏狂，年年陌上生秋草，日日楼中到夕阳。云渺渺，水茫茫，征人归路许多长……”

   唱到这里，已是无力，梁文靖听得泪如雨落，哽声接道：“相思本是无凭语，莫向花笺费泪行。”

   王月婵怔怔地望着他，蓦地一点头，合上双眼，含笑而终。

   萧冷情急伤了王月婵，但出刀之后，却觉杀此身无武功的柔弱女子，大为不妥，一时间望着二人，竟而忘了出刀，忽见梁文靖缓缓放下王月婵，直起身来，脸上泪痕犹在，目中却有火光迸出。

   萧冷哂道：“臭小子，不逃了么？”梁文靖与他四目对视，竟不稍移，听这嘲讽，双拳一紧，大声道：“我不逃，你也别想逃。”

   萧冷浓眉一挑，嘿道：“你想留下我？”

   梁文靖道：“不错。”

   萧冷大笑道：“好大口气。”忽听得远处脚步声响，情知援兵将至，便喝一声：“接刀吧。”引了个刀诀，“海啸山崩”应手而出。

   梁文靖望着满天刀光，心中却是一片宁静，无喜无怒，神意澹然，布于大地，穷于苍茫，仿佛世间一切微妙变化，尽在掌握。就在海若刀卷到之时，梁文靖再度遁入“镜心识”境界，倏忽间，双足如踏浮云，双掌如挽柔丝，轻飘飘捺入无尽刀影。

   萧冷只觉海若刀陡然一沉，一刀未绝，竟欲脱手而出，不由心头大凛：“这小子竟能瞧破我刀法虚实？”他性子执拗，遇强越强，胸中傲气陡涨，刀光一凝，变为“修罗无回”。

   梁文靖旋身避过，以“天旋地转”还了一掌。忽见刀光横扫，又变为“天下屠灵”。

   梁文靖只觉这四招甚为眼熟，转念间想起来，这三招萧冷那夜在长街之上曾经使过。原来，萧冷那夜三刀无功，未能杀掉梁文靖，始终耿耿于怀，此时重新施展这三刀，显然有立威之意。

   但此时他刀法虚实，梁文靖洞若观火，觑其虚实，闪身避过，还未还击，忽听萧冷喝道：“小子，你瞧这刀。”蓦然间，刀光再凝，变成明晃晃一把薄刀，破空袭来。

   这一刀，也只得一刀，明白快捷，看似无甚奇处，但刀风之烈，前所未有，锋芒未至，那刀上劲气，已几乎将梁文靖剖成两半。

   梁文靖急忙后退，忽觉身后竟是墙角，不由得恍然大惊。敢情萧冷先前三招，确实被自己窥破虚实，一一破解，但那三招虽然厉害，与这眼前一刀相比，判若云泥。前面三招，便如围棋布局，将自己诱至这不利境地，以便施展这无可抵御的一刀。

   其实，“修罗灭世刀”共有七招，萧冷这刀乃是最后一招，名叫“气断须弥”。若敌手较弱，前六招便足以取人首级，破人胸腹，无须用上此招。但若对手强如梁文靖，瞧破这十五刀的虚实，最后一刀才会出手，只因这刀使出，使刀者毕生功力，尽在刀中，以气御刀，人刀合一。

   这一刀之强，令前六刀尽成了迷惑敌手虚招。梁文靖绝料不到，自己瞧破虚实的招数均是虚招，真正的实招，唯有这招“气断须弥”，而这一刀，有实无虚，无从分辨，是故空有“镜心识”之能，也是只辨秋毫，不见舆薪了。

   这一刀威力强弱，全在使刀者的功力，萧冷一刀既出，梁文靖已是寒毛尽竖，难以呼吸，眼看刀锋及体，避无可避，忽听“叮”的一声锐响，有如利锥破脑，而那海若刀来势却应声一顿。

   只一顿，这“气断须弥”已然破了。

   梁文靖以神遇敌，顿生反击，他早将“三三步”使到极妙处，足下圆转如意，只一晃，双掌骈起，贴着刀锋疾进，正是“三才归元掌”第三招“三才归元”，这一招也无花巧，全因天时、地利、人和而发，便似拉至极限的强弓，射出最劲急羽箭。三才之气，化为归元一击，正正印在萧冷的胸口。

