     二十一 

   第五章 好事近

   三人穿山越岭，尽捡险僻处行走，每走一程，萧冷便取一张羊皮地图观看。山路越走越险。他师兄妹轻功高明，足下生风，只苦了梁文靖，沿途提心吊胆，生怕走错一步，跌入深渊。

   如此走了大半日，在一处断崖下歇脚，萧玉翎瞧着绝壁森然，浓阴蔽日，忍不住问道：“萧冷，是不是走错了。”萧冷冷哼道：“你该叫我师兄？”萧玉翎呸了一声，道：“又摆这些臭架子。”萧冷瞧了瞧地图，忽道：“前面便是阴平小道了。”

   梁文靖心头一动，脱口道：“阴平小道？不就是邓艾偷渡的地方？”萧玉翎好奇道：“邓艾是谁呀？”梁文靖便将三国时邓艾偷渡阴平，袭破绵竹，逼得蜀后主刘禅举国投降的典故说了。他口齿原本寻常，但不知为何，此时忽然变得伶牙俐齿，竟说得绘声绘色。

   讲到结尾处，梁文靖叹道：“可惜，鸟尽弓藏，兔死狗烹，最后这位良将，还是没落得什么好下场。”萧玉翎意犹未尽，埋怨道：“都怪钟会那厮，害死了邓艾，怎么，就这么完了？”

   梁文靖道：“倒没完，后来还有羊叔子守襄阳，进表伐吴；王濬造楼船，火烧横江铁索，兵临石头城；最后司马氏一统天下。不过，这些都没意思，要说精彩，还得从昭烈皇帝桃园三结义说起。”

   萧玉翎又惊又喜，拍手笑道：“妙得紧，这故事我在路上听一个说书先生说过，都怪师兄催着上路，害我没能听完，你说得比那说书先生有趣多多，好呀，你就从那个桃园四结义说起……”梁文靖道：“不对，是三结义。”萧玉翎瞪他一眼，叱道：“我说是四结义就四结义，四比三多，难道越多越好？”梁文靖作声不得，天幸萧玉翎一时意气，并不计较结义人数。梁文靖好歹说完桃园结义，已是落日西沉，山峦易色，断崖下一片晦暗。

   萧玉翎还要缠着他再说，萧冷忽地抬头望了望天，冷然道：“时候不早了，走吧。”起身便走，萧玉翎大为不快，怒形于色，梁文靖却不敢违拗，趋步相随。

   入夜，三人在阴平附近的岩洞栖身，燃罢篝火，吃过干粮，萧玉翎又催梁文靖说书。原本大宋一代，话本流行，苏东坡在《东坡志林》中就曾记载，时人最爱听的话本便是“说三分”，专说魏蜀吴三国争雄的故事，往往听者云集，老少忘餐，挑夫驻足。当时尊刘贬曹之风方兴，每听说蜀国获胜，听众无不欢然，听到曹魏得势，又均是咬牙切齿，故而虽是市井闲话，也足见无穷魅力。

   萧玉翎自幼生于深山大泽，与师父师兄为伴，萧千绝、萧冷均是冷面寡言之辈，二师兄伯颜性情虽然豪迈，却志在天下，平日要么剖析时政，要么纵论兵法。萧玉翎一听，便觉老大无味，相较之下，大师兄冷言冷语倒更显亲近一些。

   她天性活泼好动，久处世外，备感寂寞，此次随萧冷下山，忽见这花花世界，新奇万分，只想听书看戏，逛街买衣，好好玩耍。不料萧冷要事在身无心逗留，抑且他为人骄狂，只觉这些说书人均是胡编乱造，不值一听，是以屡在萧玉翎欢喜之际扫她兴头。之前萧玉翎便憋了一肚皮闷气，忽遇上梁文靖这个会说话本的，端地喜不自胜，恨不得此人昼夜不停，让自己听个痛快。

   梁文靖在村里也多听人说过“三分”，兼之饱读史书，将话本与史籍两相发明，此番说来，与寻常说书先生又有不同，俗中见雅，旁证博引，抑且编得十分圆熟。

   萧玉翎虽然平日泼辣刁蛮，一听故事，却是如痴如醉，浑然忘我，听到诙谐处，便咯咯咯笑个不停；听到紧张处，则一双秀目瞪得老大，望着梁文靖，转也不转。若梁文靖讲得不如她意，她便大发娇嗔，硬逼梁文靖篡改情节，尤其说到貂蝉要嫁董卓，她断然不许，只道：“这个大肥猪又坏又奸，貂蝉花朵一般的姑娘，怎么能插在牛粪上呢？”梁文靖说书上如此，萧玉翎便道：“书上让你吃牛粪，你吃不吃呢？”总之百计逼着梁文靖将貂蝉配给了吕布，后来嫌吕布小人，又转配曹操；再嫌曹操奸诈自私，便配给刘备；再以为刘备虚伪，狠心撇开。结果貂蝉凭空嫁了三次，仍是待字闺中的黄花闺女，梁文靖哭笑不得，却少不得绞尽脑汁，东编西改，让她满意。

   如此一来，三个人走走停停，一半工夫皆是在听故事，梁文靖初时尚能应付，说到后面，被萧玉翎蛮横干涉，屡次扰乱思路，依照原来情节，无以为继，万般无奈之下，索性胡编乱造起来。

   萧冷无人理会，倍感寂寞，他虽与萧玉翎一块儿长大，也鲜少见她如此欢喜，瞧着二人有说有笑，内心中真如猫抓蛇咬一般。

   原来，他对这师妹恋慕已久，只是萧玉翎始才长成，尚不及婚配。萧千绝深知弟子心意，有意让萧玉翎随他万里南来，指望二人朝夕相对，一双两好。萧冷生性好妒，沿途若有男子多瞧师妹几眼，或是议论几句，他便无法忍受，事后势必瞒着萧玉翎，杀掉那人出气。此时见状，初时尚且自恃身份，竭力隐忍，渐自忍无可忍，蓦地打断二人，喝命梁文靖拾柴烧火。

   梁文靖哪敢违抗，乖乖去办，萧玉翎听到紧要处，心痒难禁，便跟在他身边帮他拾柴，边拾边让他讲述，二人走动之时接踵摩肩，乃至于耳鬓厮摩，绝似小情侣模样。萧冷气得双眼迸血，海若刀已然出鞘，本想将梁文靖一刀劈了，又终觉不妥，收刀寻思：“早知如此，便不该留着他，放走了事。”要知他为蒙古金帐第一勇士，力压群雄，威震大漠，刀下不知刃了多少厉害角色，此时对着一个小白脸，却端端束手无策，这份难受，几欲令之发狂。

   好容易熬过一夜，次日走了不到三里路，萧玉翎便叫腿软，驻足歇息，又唤梁文靖说书。萧冷气急败坏，坐得远远，打坐炼气，不料忽来一声娇呼，几乎让他岔了内息，凝神良久，总算缓过气来，忽听梁文靖口沫飞溅，正说到关云长于百万军中诛杀颜良文丑，萧冷听得恼怒，厉声道：“岂有此理，就算我师父出手，也未必能杀透百万大军直取主帅首级，但不知那关云长使的什么刀法？”

   梁文靖本是信口胡吹，闻言心慌，胡诌道：“他用的是青龙偃月刀，使的却是青龙刀法。”萧冷沉吟半晌，道：“青龙刀法，却没听过。不知这路刀法可有传人，我倒想会他一会。”

   梁文靖硬着头皮，道：“传人自然是有的，却不知流落何方了。”萧冷蓦地抬眼，森然道：“不知流落何方？只怕是你瞎编的吧？”梁文靖本就心虚，被他拆穿，几乎便想承认，不料一转眼，却见萧玉翎双颊艳如菡萏，眸子亮若星子，期待之色，溢于言表。

   梁文靖和她四目相对，不知怎的，便觉心血上涌，蓦地大声道：“谁瞎编了，确有这路刀法的。”

   萧冷打量他一眼，起身道：“如此说来，你在武功之上，颇有几分见识了。当日你避过我一刀，武功不坏，萧某不才，再想请教几招。”

   梁文靖吓得面无人色。萧玉翎却笑嘻嘻地道：“真要打么？”萧冷两眼一翻，傲然道：“不打也成，只需他对我磕上三个响头，叫我三声好爷爷。”梁文靖心道：“这个容易，我叫你便是。”起身便欲跪拜，忽听萧玉翎怒哼一声，回头望去，却见她粉面含嗔，星眸蕴怒，不觉心中忐忑，复又坐下。

