     三十 

   第七章 诉衷情

   此次未见探马，却快步走来一名老管家，恭声道：“老爷，门外来了四人，自称是千岁的随从，说有紧要军情禀报。”众人均露疑色，梁文靖也觉奇怪。

   王坚皱眉道：“既是随从，可有姓名。”那管家道：“为首之人自称白朴。”梁文靖听得这句，只惊得目定口呆。王坚将白朴二字念了一遍，嘿道：“是他，让他进来。”反身又道：“千岁，白先生到了。”

   梁文靖脸上苍白，唔了一声。不一会儿，只见白朴、端木长歌、梁天德、严刚鱼贯而入，不待梁文靖开口，四人屈膝便跪，白朴大声道：“属下无能，致令千岁被刺客所掳，受尽折磨，我四人当真罪该万死。”梁天德虽然拜倒，心中却极愤怒：“老子跪儿子，成何体统？”

   梁文靖早先雄心勃勃，想要遍寻萧玉翎踪迹，此时望着父亲背脊，早已面无人色，心中一片空白。王坚哼了一声，忽道：“白先生，我也正要问你，你们既然护卫千岁，怎么又与千岁失散了。”

   白朴已编好说辞，闻言道：“我等在蜀道上遭遇大批不明刺客伏击，随行二十余人尽皆遇难，我四人虽然侥幸逃脱，千岁却被刺客所掳，不知去向。大伙儿遍寻不果，只得赶来合州，知会王大人，只是沿途遇上几件大事，是以来得晚了。”

   王坚听了，与薛容所言相印证，但觉白朴所言不差，便回头望了梁文靖一眼，见他低头不语，当下冷笑道：“什么大事比得上千岁的安危？”

   白朴苦笑道：“不才探知刘整贻羞祖宗，腆颜卖国，已然献了泸州，泸州水师尽数落入蒙军之手。如今蒙古大将兀良合台率步骑三万，进至合州三百里外；史天泽为水军主帅，刘整为副帅，正沿江东下；至于大汗蒙哥，昨日离开六盘山大营，率军十万，驻跸剑门。”

   王坚听得脸色惨白，额头沁出一层细密冷汗，半晌方道：“此言当真？”白朴道：“不才以人头担保，绝无虚言。”王坚颓然倒退两步，捂着心口，眉间涌起痛苦之色，一旁侍女忙将他扶到桌边。王坚伏案喘息一阵，忽地扬眉喝道：“无论如何，你四人护驾不力，已是死罪，来人，拖出去斩了。”

   他此时心中烦乱，有意杀人泄愤。门外亲兵听令一拥而上，将四人按住。正要拖出，忽听梁文靖道：“且慢。”诸将闻声回头，只见他缓缓站了起来。要知梁文靖自来此间，沉默寡言，此时忽然说话，诸将均有怪异之感。王坚只怕他出言不当，正想截断话头，却见梁文靖面皮绷紧，一字一句道：“如今正是用人的时候，且放过他们这次。”

   原来，梁文靖眼见父亲性命危殆，心中大急，形势至此，再不容他退缩，思来想去，如今之计，唯有假扮淮安王，方能救下四人，一时也顾不得其他，挺身而出。众军士见他发话，却不放人，只望着王坚，梁文靖心头一急，双眉陡立，扬声道：“王将军，还不放人。”

   王坚心头一震，偷眼瞧着梁文靖，见他星眼大张，面色焦虑，不觉惊疑起来，摸不透这话是出自他的本意，还是呆气发作，胡言乱语。他越看越奇，心中蓦地生出一个极为可怕的念头：“莫非这淮安王是有意装疯卖傻，来瞧我的动静？是了，他与太子一党争斗已久，朝中大臣要么从属太子，要么归附于他，我与他虽有往来，却非至亲心腹，如今两年不见，他对我放心不下也是应该。若是他故意设局，假装心智受损，瞧我如何应对，那可糟糕之极。我曲意逢迎还罢了，若稍有怠慢，他必定认为我是太子一党，突然发难，取我性命。”想到这里，不觉冷汗淋漓，又瞧白朴四人，更觉所料无差：“这四人是他心腹亲信，眼看我越俎代庖，要斩四人，他自然按捺不住，逼我放人了。对了，那薛容也曾受过淮安王的恩惠，帮他设局赚我，不足为怪，或许他为刺客所擒，折磨得心智错乱，也是这干人编出的谎话，可恨我鬼迷心窍，竟然听真了。”

   王坚久处官场，也是精明厉害的人物，正因如此，这淮安王的厉害他也深知，一时越想越惊，抹了一把额上冷汗，挥手道：“既然……既然千岁有令，那……那就放了他们。”回望梁文靖一眼，见他吐出一口气，又复茫然之色。

   换作先前，王坚尚觉他这神情理所应当，但此时瞧着，却觉心尖儿也发起抖来。要知道，他方才听信薛容之言，又见梁文靖呆里呆气，已生出轻慢之心，料想这一代贤王既然落到这步田地，自己也不必对他如何尊崇了，大可挟天子以令诸侯，将此人当做傀儡号令诸将。是故在筵席之上，他处处发号施令，从不过问梁文靖的意思，甚至于自作主张，要斩掉白朴四人，此时王坚回想起来，好不后怕，不由自主，哆嗦起来。

   殊不料梁文靖心中紧张悔恨丝毫也不输与他，要知道，冒充淮安王，乃是他生平最不愿为的事，如今迫于形势，无奈出头。待得事后，忽然省悟，自己既然冒充了淮安王，岂不就要冒充到底了。他一念及此，好不懊恼。

   众将见梁文靖阴沉着脸，一言不发，还只当他心忧国事。王坚更觉心惊胆战，一时莫知所出。

   水军都统制吕德见众人久不言语，按捺不住，蓦地起身道：“千岁，如今大敌当前，兵机不可懈怠。还请示以抵御之法，我等好依计行事。”

   梁文靖对兵法一窍不通，被他一问，暗暗叫苦。但此时此刻，却又少不得装模作样一番。白朴等人却知他胸中货色，心头一阵打鼓，偏又形格势禁，无法代他说话。

   梁文靖皱眉苦思良久，蓦地心中一动，想起自己给萧玉翎说的“三分”话本来，话本中“司马氏一统三分”一段，先灭蜀，再灭吴，岂不与眼下形势近似，想到此处，他心头涌起一阵狂喜，当下理了理思绪，按捺紧张心情，正色道：“泸州一陷，蒙古大军必定水陆并进，直抵合州，合州若有闪失，蒙古大军必然吞并巴蜀，再以巴蜀为根基，顺流而东，效仿三国时王濬破吴之法，横扫江南。”

   这话出口，诸将精神均是一振，梁天德四人更是暗暗称奇，不知这小子如何开了窍，竟说出这般高明见解。

   梁文靖说完这番话，又觉断了思路，急忙思索三国中的奇谋妙计。但觉此时既要守城，“空城计”万不能用；“联吴抗曹”，却又无吴可联；至于“火烧乌巢”，对方粮草何在，自己全然不知；若用“离间计”吧，自己对蒙古将领一无所知，更是无从用起了；他思来想去，猛可间想起一计，不觉一拍大腿，叫道：“有了。”

