    七〇 

   然而她那生动的、慈爱的音容，风趣的笑貌，倔强的性格，那颗时刻关怀别人的爱心……

   由于和她外孙的关系，我也叫她外婆。

   我的文章终于见报了，这简直成了她的一大喜事；又是贺信，又是打发外孙急匆匆地来找我，若不是她的腿不能走路了，她几乎半夜会跑来。

   一见面，她真是万分激动，一连声地叫好。她衰弱极了，瘦骨零丁的，脚都快站不住了，而且一直痛着，可她完全不顾病痛，一只手哆嗦地柱着那根拐棍，一只手发抖地扒着桌子，艰难地挣扎起来，半身不遂似地摇摇晃晃，努力来迎我。

   我那篇不成样的文章，她读了一遍又一遍。为了能留一份纪念，她还来来回回找朋友，给朋友写信要那天的报纸。

   后来，她真从报社弄到一份，便像珍宝一样，天天压在枕边，时时翻出来欣赏；一来亲友，她就介绍。

   一个人，他的文章，能被读者爱到这种地步，这么崇敬，这么热诚，这么富有诗意，那是一种多么巨大无比的鼓励和幸福啊！

   于是，每逢犯懒的时候，每临困难的关头，每当徘徊的时刻，我都不由得要想起她来，仿佛又看见她，白白苍苍地佝着腰，吃力地坐在床边，戴着老光镜，喘着气，悉悉蔌蔌地翻卷那张旧得发毛的报纸，微微地翕动着嘴唇，全神贯注，一字一顿：

   “那条崎岖的路，直对着天山，路的两边……”

   那情景多令人感动呀！整个屋里，那么静，那么安详，除了她那时断时续的湖南音息，便只有滴答滴答的钟声，在随着时光流逝……

   半年前，我从西藏阿里回来去见她，这次她已经被疾病折磨得很憔悴了，脸非常苍白，人瘦得只有一把骨头，咳嗽起来，脸憋得通红，气息奄奄的，教人看了怪可怜的。

   不过她依旧是那么乐观，见了我，还要强忍着站起来。枯瘦的手指紧紧地握着我，热情地问长问短，迫切地询问我去西藏的情况。

   我心情很沉重，轻声地给她讲述那个遥远陌生的地方：渺无人迹的荒原，不毛的崇山峻岭，奇异的风光，神秘的废墟古庙，幽寂的冰湖雪峰，刚忍刻苦的民族，以及种种古怪的见闻。

   一听到西藏，她脸上就焕发出热烈的异彩。她是很关心西藏的，并且像每一个热爱西藏的人一样，无限钦佩伟大的文化使者文成公主和金城公主。

   她出神地听着，一动不动，两只眼睛亮晶晶地望着我，简直像个孩子，那样入迷、向往、陶醉，好象完全沉浸在一片童话般的世界里。

   当天晚上，她似乎没有病，饭量也长了，红光满面，神采飞扬，好象一下子年轻了十岁，并且竟有足够的气力大声说话：“多好啊！西藏真好，是块宝地，真要早点开发呀……”

   然而，谁料到，这次见面竞是永别；四月二十五日凌晨她死了，穿着那身多少年的旧衣服死了；没有遗憾。留下两个存折，一个一块一毛七分钱，一个仅有一块钱。财产极少，只有画稿和诗稿是丰富的。再有就是许多书籍和学习材料。直到临终，她还在读书看报，她始终关心祖国的命运。她学习是极其刻苦的，几乎每本书都有她写的字迹和划的道道。

   此外，还有一大捆信件，整整齐齐地码在一个柜子里，最上面的那摞信，是关于一个养蘑菇的技师受打击、压制后又平反的通信。她不认识这位技师，只是最近在报上见了报道，便天天惦在心上，一封一封地给报社和本人写信、发文章，表示强烈的支持和关怀，以致那位技师感动得要来北京看她。

   可是，多么遗憾，他们始终没有见面。

   人总是要死的，死并不可怕，可怕的是，人死了，什么也没有给世间留下，即使没有成功，没有失败，没有贡献，也没有一点纪念。”

   ‘老’廖随文附一短信给我和建一：

   “钟鸿阿姨并建一：

   外婆生前对我的友谊是深厚的，这篇文章寄托了我的哀思。文章留给你们，作为纪念吧。

   廖万真5月10日（1983年）

   母亲热爱生活，喜绘画，曾为其所绘之荷花、鸽子、金鱼、小鸡、翠鸟、猴子、各种花草等画题诗。

   母亲一生洒脱、热情、自强的性格和富有文采的素质，我想与她的家世和社会经历有密切关系。

   二、非凡家世的影响

   （一）老祖宗贺知章之喜

   很久以后，我才从母亲留下的湘潭罗汝怀编纂的《皇清故兵部尚书云贵总督善化贺公家传》一书上知道母亲的老祖宗是唐朝宰相贺知章。《贺公家传》第一页是善化贺公的画像，第二页是清朝道光进士，官编修、四川学政、著名书法家何绍基为罗汝怀撰写的贺公传前言亲笔书写。全传近六千字。其中介绍了贺家最早最高的官是贺知章，唐朝诗人、官居宰相。原居浙江，到清雍正六年贺知章的后辈被派到湖南任按察司，后辈就落户湖南。其文开篇曰：“公讳长龄字耦庚，晚自号耐庵又号啮缺叟，姓贺氏，系出唐秘书监知章。秘监居山阴会稽间，子孙多隶浙之宁波府定海县。康熙二十六年，分定海为定海镇海二县。公之先隶籍镇海，自秘监二十五传有讳宏声者，是为公高祖。以雍正六年任湖南按察司司狱，子孙遂占籍善化（今长沙）。司狱仁厚惠囚，於衣粮厚於常格。囚感甚，为位以祀於狱……祖父两世皆习法家言，佐郡邑治，三世并赠如公官赠公举大夫，子八人，公次居第五，生而歧嶷如成人，弱不好弄，读不释卷。年十六即应童子试，辄冠其曹，连年考入而升任各省布拯使巡抚及云贵总督……咸丰补内阁中书后，公十年卒……所著书今编刻耐庵文集六卷，诗集三卷，其疏劄示稿凡数十册藏于家，所辑书如《皇朝经世文编百廿卷》……”

   道光、咸丰年间贺长龄、贺熙龄兄弟之后，贺家官运逐渐衰落。到我外公贺益恒一代走向反帝制的革命。

   老祖宗贺知章在天之灵俯瞰后代，拈须自喜道：“当官的是清官，闹革命的是为了百姓。尤喜我的诗情穿过历史的岁月流入代代后辈的血液中，虽然未成李清照、杜秋娘，但我晚辈贺衡（指我母亲）的诗词倒也清新自然，情浓意美。哈哈，老夫甚慰也。”

