    一五 

   “好极了！又是一个星期五！”克里夫顿耸了耸肩膀说道。“你们看，穿过极圈可不是那么容易的！”

   不管怎么说，船员们这一天有点精力不济。“前进”号开足马力，冲向冰田，但没法将它们分开，夜里只得在这里抛锚。

   星期六，由于东风的影响，气温还在下降；天气开始晴朗起来，目之所及，远处的白色平原在阳光的反射下发出耀眼的光芒。早晨七点钟，气温是-21℃。

   医生试图静静地呆在舱里读极地旅行记，但他自问，按照他的习惯，这时候他最不愿做的是什么。他自答，就是在这种气温下到甲板上帮忙干活，这没有多少乐趣可言。因此，他严格遵守自己的行为准则，离开温暖的船舱，来帮着拖船。他的气色很好，戴着绿眼镜，这样他的眼睛就不致为反光所伤害，他后来观测时总是小心翼翼地戴上雪镜，以免染上在高纬地区发病率很高的眼炎。

   傍晚，“前进”号向北行了数海里，这多亏了船员们的努力和山敦的智慧，他善于利用一切有利的形势。午夜时分，“前进”号经过了66纬度，通过探测，得知水深为23英吋，山敦认识到他来到了女王的战舰“胜利”号所在的浅滩，逐渐靠近了东部30海里以外的陆地。

   但到那时为止，一直一动不动的浮冰群开始分解，并且开始移动起来，冰山似乎从地平线的四面八方涌来，船碰上了一座座移动的礁石，它们的压力是无法抵挡的，船开起来相当困难，第一舵手加里掌舵，船后面的冰山有合拢的倾向。因而必经穿越这条冰河，无论是出于谨慎，还是出于责任都得向前进。困难越来越大了，因为山敦没法在这些移动点中确定方向，它们变来变去，丝毫没有稳定下来的可能。

   船上的人被分在船的右舷和左舷两侧；每个人都拿着一根装着铁头的长棍，推开那些危险性特别大的冰块。“前进”号很快就进了两座高高的冰山之间的狭胡同，桅桁的顶端擦过与岩石一样坚硬的冰墙，它逐渐进入一条充满雪的旋涡的弯弯曲曲的山谷，浮冰互相撞击，四分五裂，发出巨大的声响。

   但是很快就确认这个峡谷没有出口，一个巨大的冰块进入了这条航道，迅速地向“前进”号漂来，看来没法避开它了，同样也无法后退，退路已经给堵上了。

   山敦、约翰逊站在船的前面，观察形势。山敦用右手向舵手指示前进的方向，用左手向机械师旁边的詹姆斯·沃尔传达操纵发动机的命令。

   “这怎么才能结束？”医生问约翰逊。

   “那要看上帝乐不乐意，”水手长回答。

   高达一百英尺的冰山离“前进”号只有一链之遥，有把它压碎的危险。

   “可恶的，该诅咒的！”佩恩叫了起来，发出恐怖的咒骂。

   “住嘴！”有人叫道，在飓风中很难辨出是谁的声音。

   冰山看来向船冲来，出现了一个无法名状的焦虑的时刻，船员们放下他们的铁棍，纷纷后退，全然不顾山敦的命令。

   突然传来一声可怕的巨响，巨浪掀起的一场真正的倾盆大雨落到船的甲板上。船员们发出一声恐怖的叫喊，而掌舵的加里保持“前进”号稳步前进，尽管船出现了可怕的偏驶。

   当人们将恐怖的目光落到冰山上的时候，冰山却消失了，道路畅通了，那里出现了一条被斜射的阳光照亮的运河，船可以继续向前开了。

   “好啦，克劳伯尼先生，”约翰逊说，“您能向我解释一下这个现象吗？”

   “很简单，我的朋友，”医生回答，“这经常发生，当浮冰融化彼此分离开时，它们独自漂流，处于完全平衡的状态，但它们逐渐漂向南方，那里的水温相对高些，它们的底部由于其他冰山的碰撞开始融化，逐渐分崩离析，在某个时候浮冰的重心就会偏移，于是它们就崩塌了。只是如果这座冰山两分钟之后回转的时候，它就向船扑过来，把它压在底下。”

   第九章 一条消息

   终于跨过了极圈，“前进”号4月30日中午的时候经由霍尔斯坦伯格附近。壮丽的山脉屹立在东方的地平线。可以说海面上没有了浮冰，或者说这些浮冰很容易避开。吹起了东南风，船撑起了前桅帆、后桅帆、第二层方帆、第三层帆，溯巴芬海而上。

   这一天非常平静，船员们可以稍作休息，众多的鸟类围绕着船游弋和盘旋，医生在其中注意到了alca-aua，几乎同野鸭一模一样，都有同样的脖颈、翅膀、黑色的背脊和白色的胸脯，它们敏捷地潜入水中，他们潜水的时间经常超过40秒钟。

   这一天就发生什么新鲜事，如果不是船上随后又出了一件事，无论它看来多么不同寻常，还是发生了。

   早晨六点钟，理查德·山敦值完班后回到了自己的船舱，他在桌于上发现了一封信，地址是这样的：

   “‘前进’号指挥官理查德·山敦收

   巴芬海。”

   山敦简直不相信自己的眼睛，但在知道这封奇怪的信的内容之前，他让人叫来了医生、詹姆斯·沃尔和水手长，把信给他们看。

   “这很奇怪，”约翰逊说。

   “这倒挺有趣，”医生想。

   “总之，”山敦喊道，“我们就要知道这个秘密了……”也动作麻利地撕开信封，读到以下的内容

   “指挥官，

   ‘前进’号船长对你们的水手、你们的军官以及您自己在上次表现出来的冷静、智慧和勇气非常满意，他请您对全体船员表示感谢。

   请您径直向北驶往麦尔维尔海湾，您从那里准备进入史密斯海峡。

   ‘前进’号的船长

   K.Z.

   4月30日星期一，沃尔辛海姆近旁。”

   “全都在这儿了？”医生叫道。

   “全都在这儿了。”山敦回答。

   信从他的手里掉下来。

   “好啦，”沃尔说，“这个虚幻的船长甚至再也不提到船上来的事了，我觉得他再也不会来了。”

   “但是这封信，”约翰逊说，“它是怎么来的？”

   山敦沉默无语。

   “M·沃尔说的对，”医生回答，他捡起信，翻来覆去地看了看，“船长没有充分的理由来到船上……”

   “什么理由？”山敦急切地问。

   “因为他已经在船上了，”医生简洁地回答。

   “已经！”山敦叫了起来，“您这是什么意思？”

   “若不是这样，怎么解释这封信的到来？”

   约翰逊点头表示赞同。

   “不可能！”山敦冲动地说。“我认识所有的船员，莫非这个船长在船出发时就在他们当中了？这不可能，我已经告诉您了！两年多来，没有一个人我没有在利物浦见过上百次，您的推断，医生，是不可接受的！”

   “那么，您怎么看，山敦？”

