    一二七 

   第三十七章 突袭

   他一望，只见那可数的变成了多不胜数，

   人们潮水般地涌出了城门。

   ——《复乐园》

   驻扎在列日城前的勃艮第大军很快陷入死一般的沉寂。士兵们回答口令的声音以及他们摸索着返回各自营地时发出的声音延续了很长的时间，听起来就像是迷路的狗在寻找它们的主人。最后，由于被当天的疲劳弄得困乏不堪，士兵们都散乱地挤在他们所能找到的房舍里睡觉，而那些找不到房舍的，则由于实在太疲乏，干脆倒在墙壁、篱笆底下或别的临时栖身处靠着，等待天明——其中有些则再也没能见到天明。除开在国王和公爵的住处士兵们困倦而马虎地站着岗以外，几乎所有的人都已沉人酣睡。明天将带来的危险和希望——甚至是年轻的贵族们着眼于为遇害的主教复仇所悬的那一高贵奖赏而建立起来的种种辉煌计划——全都在疲劳的酣睡中，从他们脑海里消失得无影无踪。但昆丁·达威特却不是这样，因为，只有他掌握着在战场上如何辨认德拉马克的那个情报。当他想到是她送给他的这个情报，而她把它送给他也象征着一种吉兆——总之，当他想到，命运之神诚然使他正面临人生中一个危险而又捉摸不定的关键时刻，但毕竟也给他留有得胜的机会——所有这些思绪自然使他毫无睡意，只觉神经兴奋，一点不觉疲劳。

   按照国王的密令，他被派到法军距城最近的一个阵地去站岗，已深入到我们提到过的那个郊区的右后方。他敏锐地张着眼睛，像是想要他的目光穿透他面前这堵厚厚的城墙；他也兴奋地张着耳朵，像是想抓住城里有任何动静的微小声音。然而，城里的大钟相继报了凌晨三点，一切却仍然是坟墓般的寂静。

   最后，昆丁寻思袭击也许会推迟到天明。他高兴地想到，那时光线明亮，他完全可以辨认出奥尔良百合花纹章左边的庶出标志。但正在这时，他觉得他听到城里有一片嗡嗡的人声，仿佛是一群受惊扰的蜜蜂正在聚集起来保卫它们的蜂巢。他倾听着——声音还在继续，但说不出它属于任何明确而特定的声音，以致既可以当作是远处林中飒飒的风声，也可以当作是雨后暴涨的溪水注入徐缓的马埃斯河时比往常更喧哗的水声。由于这些考虑，昆丁没有立即告警，因为告警失误将是一种严重的罪过。

   这时喧声越来越大，似乎同时在向他自己涌来，也向这郊区涌来。他认为他有责任尽可能静悄悄地退回去，把负责支援他的苏格兰射手小分队的指挥官，也就是他的舅父，立刻叫醒。这些射手顿时尽量小声地站起来，作好准备。顷刻之间克劳福德大公已出现在他们前头，率领他们。他连忙派遣一名射手去报告国王及其大本营，同时把他这一小股人马撤到他们烧的那堆簧火后面一个地方隐蔽起来，以免火光使他们暴露。那潮涌般的声音在离他们更近时，似乎突然停了下来。但他们仍能清晰地听到在较远的地方一大队人马向郊区开来的沉重脚步声。

   “那些勃艮第懒鬼都在站岗时睡觉，”克劳福德轻声说道，“坎宁安，你赶快跑去把那些蠢牛叫醒。”

   “你最好抄在这些人的后面走，”达威特说道，“根据我所听到的脚步声来看，在我们和郊区之间有一支很大的人马。”

   “昆丁，我的好小伙子，你说得很对，”克劳福德讲道，“你是一个聪明超过年龄的好武士。这些人停下来，是要让另一些人赶向前去。我真想知道，他们究竟在什么地方。”

   “大人，我想潜到前面去，”昆丁说道，“设法给您搞一点情报。”

   “行，我的好小伙子。你眼睛和耳朵都很机灵，而且心地好。不过你得小心——我不想让你轻易送命。”

   昆丁带着装好火药的火统枪穿过昨天黄昏时他曾仔细侦察过的这块地方，悄悄走上前去。摸到的情况是，他不仅可以肯定附近有大批人马就聚集在国王的大本营和那郊区之间，而且在紧靠着他的地方还有一支人数较少的先头部队。他们像在互相耳语，不知道下一步如何办好。最后，有两三个离队的散兵竟走到离他只有两根长矛远的地方。看到他已无法悄悄往回走而不被发现，昆丁便大声喊道：“Qui vive？”①回答是“vive Li—Li—ege—cest-a dire②”那说话的人马上又改口说是，“ Vive la France！”③——昆丁立即开火。只听见一个人呻吟了一声，倒了下去。顷刻便有许多支枪从对方的队列里盲目开火，说明他们人数十分众多。在这一片枪声下昆丁急忙撤回自己的部队。

   〔①法语：口令！

   ②法语：列——日万岁！

   ③法语：法国万岁！〕

   “好小伙子，你干得真好！”克劳福德说道，“伙计们，让我们进院子去吧——他们人数太多，和他们在旷野里打仗对我们不利。”

   于是他们进到那个别墅的庭园，发现里面秩序井然，国王正准备上马。

   “陛下要到哪儿去？”克劳福德问道，“您和自己人在一起岂不最安全？”

   “不行，”路易说道，“我得马上到公爵那儿去。在这个关键时刻，必须让他确信我的诚意，否则我们就会遭到列日人和勃艮第人的夹击。”他跳上马，在马上吩咐克劳福德指挥苏格兰卫队和其他御林军保卫别墅及其围场。他还命令他们把留在后面约半英里远的两门火炮及两门野战炮拖上来，并命令他们坚守岗位，不管取得多大战果，都不得开向前去。在下达了这些命令之后，他便带领一小队卫士骑着马向公爵的大本营走去。

   要把上述这些安排付诸实行显然得费些时间，而之所以能争取到这段时间则应完全归功于昆丁，因为他碰巧打死的正好是这个别墅的主人。当时他正充当向导带领那支人马来攻打别墅。要是没受到阻碍而马上发起进攻，他们本有成功的希望。

