    一七 

   “那就顺风跑吧。这样会轻松一点的。”

   我在一百米跑道的旁边坐下来。

   “你们学校可不得了啊。”

   她对我说道。

   “什么不得了？”

   “田径队的学生和老师相好，不是吗？”

   “是吗？你从什么地方听来的？”

   “早已到处流传啦。”

   “完蛋啦！我们可是不许谈论这事的呢。”

   “这有什么用？叫女孩子们不去议论，就等于叫她们不要去吃甜食。”

   这真是至理名言！我不禁捧腹大笑了。

   “不过，最好还是多加小心。”

   她对我说。

   “什么意思？”

   “如果出了什么丑闻，现在就会立即取消出场资格的。弄不好甚至不能参加运动大会哩。”

   “我还没有想到这一层……”我答道，“这有什么关系？恋爱是个人问题罢了。”

   “道理是这样，可是你们学校里也会有人不想让她出场的吧？”

   “不让出场就拉倒呗！”我耸耸肩膀说道，“不用跑不是更舒服吗？”

   “你也变了啊。噢，好像要开始了。你是第几组？”

   “是第三组吧。”

   “好了，再见。加油干周！”

   我们向起跑线走去。我一路在想：我变了吗。”

   “跑完后我们一起去吃甜馅饼好吗？”

   我刚说完她便扑哧一声笑了。

   “你笑什么？”

   “我看见你真是羡慕得很，”你那无忧无虑的样子，好像这个世界一片光明似的。”

   她哪里知道我的烦恼啊。

   “第一组，到起跑线集合！”

   人们开始叫喊了。

   我的确这么无忧无虑吗？——我才像个傻瓜呢！

   “预备——啪！”

   第一组起跑了。

   “预备——啪！”

   第二组起跑了。

   “第三组集合！”

   来啦。我在哪一条跑道呢？管它呢！到没有人的跑道去吧。对啦！第六跑道。

   展现在我前面的是一条直线。用十几秒跑完它，这就行了。

   我究竟为什么跑呢？想到这点，我觉得跑不跑也无所谓了。

   我并不急于夺标，也不像那《跑步能手》的电影里的牧师那样，相信“跑步就能够和上帝接近”的哲学。

   说到底，我只是出于情义：老师的情面，朋友们的情面，父母亲的情面……如果我在此赛中胜利了，他们就会高兴，所以我便跑，当然我自己也有一个面子问题。

   我旁边的姑娘就是一副死不甘心的样子，好像如果失败了就不想活着回去似的。我可不想像她这样拼命跑！

   也许因为这样，我才显得无忧无虑吧。

   但我也有各种各样的烦恼啊！何况我已经陷于烦恼了。

   我不知不觉喃喃自语。我旁边的姑娘恶狠狠地克我说：“你安静一点行不行！”

   我吐了一下舌头，闭上了嘴。……为了情义和面子，豁出十几秒来吧！

   好啦，预备——

   “蓬”的一声响，酒瓶盖直冲天花板飞去。”

   “哗！”

   “快点！快点拿杯子来！”

   “溢出来啦！快点倒！”

   “喂，香槟酒流了一桌子啦！”

   吵吵嚷嚷的声音震耳欲聋。

   地区选拔赛结束了，我们学校取得了意想不到的优秀成绩。于是我们租用了学校附近一家餐馆的二楼，举行庆祝会。

   “喂！大家有杯子了吗？”年轻的体育老师在高声叫嚷，“好！为了表扬大家的努力，干一杯！”

   “干杯！”

   “不简单呀！大家干得很出色！”

   老师比学生更兴奋，这也是可以理解的。因为真知子和横谷老师的事件在人们心里投下了阴影呢。

   “当然，在今天的庆祝会上他们两人并没有露面。

   人们曾经担心这个事件会影响比赛成绩，幸亏这个担心是多余的。相反大家更加努力，无论是在时间上或距离上都跑出了水平。

   “真高兴啊。谢谢大家！”

   有些老师激动得几乎哭出来——这就有点令人扫兴了。

   横谷老师好像在全体教职员大会上挨了批评，不仅在道德问题上，而且听说人们还指责他说：“由于你的问题，使得田径队里有人产生了动摇！”

   难道是真的吗？——我环顾四周，没有发现一个人是这样地“纯情”而大受刺激躺倒不干的。

   大多数队员的想法都认为这是个人之间的问题，只要不去管它就行了。十七岁的姑娘了，已经不是小孩子了。

   女孩子家到了这个年纪，确实面临着心理失去平衡而向左或向右倾斜的危险。但另一方面她们又拥有强韧的复原能力，甚至比大人还强。不论她们怎样迷路，大体上都能够回到原来的道路去的。

   即使她们受了一点创伤，譬如脚踝扭伤了，但她们自己也知道伤痛是什么滋味的。

   “冲野，加油干啊！”

   一位老师走过来用力捏住我的肩膀。

   疼啊！真是只知有一股傻力！

   “谢谢老师！”

   “你跑到后半段时不断加速前进。真厉害呀！”

   “后半段跑得顺心多了。”

   “不，不，你具有了不起的精神力量啊，真叫我高兴。嗯”

