    二一 

   我不能再拖下去了。为了我一家，请他和妈妈分手。

   虽然我不知道梶川会怎样回答，但我必须提出来谈。

   可是每当我和他见面时，便又禁不住对自己说道。

   “下次再谈吧。下次一定……”

   奇怪啊！

   时间已将近八时了。出了什么事？当然梶川很忙，他以前也曾经在约会时迟到过，但是如果因事忙而要迟到，他一定会事先告诉我的。但是今天却没有通知。

   也可能平安无事吧。大概他刚要出门便来了客人，或许路上交通堵塞……或许两者兼而有之。

   可是，我无所事事地空等一个小时。心里很不是滋味。我不敢稍懈地逐个辨认在大厅里出入的人。累得眼睛也睁不开了。虽然我不想睡觉，但还是闭目养神。还在这时，我觉得有人站在我面前。

   “啊，是你呀！”我抬头一看，原来是梶川，“怎么这样迟啊？”

   “刚好有点事。”他满不在乎地答道，“我们走吧。”

   “好的。”

   不知怎的，他今天的样子和往常不一样。

   他没有微笑而是急急忙忙地走出大厅。我只好快步跟上。

   大门口停着一辆轿车，是进口的外国车。我对汽车是外行，不过它显然是时髦的流线型赛车。

   “上车吧！”

   他粗鲁地说道。

   我一上了汽车，他便立即开动而去。

   “上哪儿去呀？”

   我笑道。尽量使自己的态度和蔼亲切些。但是他一声不吭，眼望前方。

   他的侧脸显得很生硬。好像发脾气似的。

   我心里七上八下的不知所措——他要把我带到什么地方去呢？

   究竟发生了什么事呢？总之，他今天的样子和平日截然不同。

   汽车驶进了高速公路。我无法猜到他要到什么地方去。

   气氛十分沉闷，使我无法开腔。

   我们逐渐驶离了市中心，公路上的汽车少了，我们的汽车也不断加速前进。现在的时速至少也超过了一百公里。

   我猜想：他是不是知道了我和妈妈是母女关系呢？他是不是因此生气呢？

   汽车的时速已经超过一百一十公里，接着又提高到一百二十公里、一百三十公里……速度计不断跳动着往上蹿。

   虽然这是高速公路。但是我们的汽车走得比其他任何汽车都快。我们不断地超越其他车辆前进。

   “我说……”我终于禁不住开腔了，“这样可危险哩。开慢一点怎么样？”

   梶川没有回答。他只是紧握方向盘，直盯着前方。不，他脸上显示出一副怨恨的怒容。

   车速继续加大。现在已达到时速一百五十公里了！

   当然他的驾驶也很高明。不过我总觉得心里不安。

   “是吗？那么我大出风头啦。”

   “你别神气！”

   我们两人都笑了。

   等到妈妈进来的时候，我们两人都默不作声——一心只顾看杂志。

   但是我从他的侧脸的表情可以猜想到他规在的愤懑和我无关。这显然是他自己出了问题，或许是工作上出了什么差错。

   他经常告诉我说他自己树敌甚多。他曾经开玩笑地说过他周围的人全是敌人。

   有时候对面开来一辆汽车，它的车头灯照亮了梶川的脸庞。我在那一闪而过的亮光中，我看到了一张苍白的从未见过的严厉的脸容。

   我认为他是在逃避，逃避那个使他不愉快的地方，走得远远的，所以才把车子开得这样快。

   我想问他要到哪里去，但是欲言又止。因为他不会回答我的。

   我只有默默无言地望着前方。因为开车的不是我呀！

   车子继续以时速一百七十至一百八十公里猛冲。虽然公路上车辆稀少。但我们实际上只走了半个小时。现在时间是八时半。

   公路上白色的车道分隔线时而在左边，时而转到右边，在我们脚底下向后飞驰。我一筹莫展只好紧紧捏住两拳，正襟危坐。

   不久，汽车突然减速了。它好像从恶梦里醒来似的，缓慢前行，然后靠向路旁，进入临时停车道，停下来了。

   我还在惊魂不定地喘息——刚才高速行车的余悸末消。

   马达停下来了，只有梶川仍在大口喘气。其他汽车在我们身边飞驰而过。

   “对不起！”

   梶川一面喘息一面说道。

   “我还要命哩！”

   我答道。我的声音好像有点发抖。

   “我感到心慌意乱。今天这个日子在我的脑子里永远没法抹掉。”

   “今天的情况很严重吧？”

   “唔……很严重。”

   “可是我……到这么远的地方……”

   我说道，眼睛望着梶川。

   他的眼睛里闪着异样的光芒，死死地盯着我。这是从未有过的。

   “怎么样？到汽车旅馆去吧？我……”

   他欲语又止。

   他用胳膊抱住我的肩膀。我大吃一惊。接着的一瞬间。我已经被他的双臂紧紧搂住。他的脸向我贴近。

   “放开我！”

   我想把他推开，但是办不到。

   “放开我！我不！你住手……”

   我第一次感到男人的力气是如此可怕。虽然我拼命挣扎，但是毫无结果。

   “你干什么哟？我不干……”

   我拼命地企图挣脱他的双臂。

