    二四 

   “是啊……”姐姐紧握我的手说道，“振作起来吧。”

   “我比姐姐要精神得多呢。”

   姐姐笑道：“给你打气也是白搭！好了，我还会来的。你如果想要什么东西就告诉妈妈，叫妈妈给我打电话。”

   “嗯……啊，给我拿些杂志来看吧。下次带来就行了。”

   “我现在就去给你买。你等一会儿。”

   姐姐一面说一面走出去。

   我虽然住的双人病房，但另外一张病床是空的。

   习惯了平日紧张的生活，现在突然住进医院，觉得格外无聊。

   我无所事事，也不想负脑筋去思考什么。

   啊，对了，我对梶川的情况结果还是保持沉默。

   现在梶川大概可以松一口气了吧。这几天他一定提心吊胆，整天怕有人打电话去查问他。

   “阿瞳，你的朋友来看你了。”

   姐姐一面说一面捧着五六本杂志进来，她后面跟着邦子。

   “邦子，你偷懒逃学啦？”

   “别说得这么难听。今天下午放假哩。”

   “什么？怎么偏偏在我有病的时候放假呢！”

   姐姐苦笑道：“就要整治整治你才行。哪，杂志放在这里。邦子，请坐了慢漫谈吧。”

   姐姐说完走出房子，邦子把书包放在床上，然后坐在椅子上说道：“阿瞳你干了些什么哟！”

   “邦子，你没有告诉别人吧！”

   我慌忙问道。

   “告诉什么？”

   “就是他的情况哟。”

   “没有。我真的想说出来呢，不过……”

   “行了。你可千万别说。”

   “不过学校里面。阿瞳这件事闹得天翻地覆哩。那些过去和你要好的姑娘们，现在都摇身一变，说什么幸亏我过去没有和这样放荡的女孩子交朋友……”

   “是吗？”

   “连田径队里面也有些一年级的新队员在叫嚷什么要把你开除呢，我气得把他狠挨了一顿！”

   “邦子你……”

   我吓得目瞪口呆。

   “没事儿！我揪住她的衣服，教训了她一顿，吓得她面无人色地收回了那句混帐话！”

   “如果连邦子你也要退学，那我就实在对不起啦。”

   “退学？”邦子吃惊地问道。“你真的要退学吗？”

   “不知道，我的伤还没有治好呢。”

   “可是阿瞳你并没有干什么坏事啊。”

   我笑了一下，说道：“欺骗家里人说在回家时顺路去找同学，其实却换了农服和一个男人去开车兜风，还去吃饭、喝酒……难道这些还不够处分条件吗？”

   “你只要说明理由就行了……你就是和那个男人在一起的吧？”

   “嗯。不过我不知道是什么汽车把我撞伤的。”

   “他……他来看望过你吗？”

   “那怎么行呢？如果他来了就麻烦哩。也许他会碰见妈妈的……”

   “是吗？这么说谁也不知道他的事咯？”

   “对的，所以我求你给我保密。如果妈妈知道了，她一定会受到很大打击的。”

   邦子无可奈何地耸耸肩膀说道。

   “我懂了……不过我早就提醒过你的，你这样搞很危险。”

   “你那时候说的不是这个意思吧？”

   “反正都一样，你现在不是受伤了吗？”

   “你就爱犟嘴！”

   我笑道。

   “好了，看见你没事我就放心了。”

   “学校里有什么变化吗？”

   “没有什么。”邦予摇摇头说，“只有阿瞳你的新闻是最大的变化。”

   § 9

   天气很闷热。

   我出院后的第三天，又穿起了久违的学校制服。不过这时制服已经换成夏装了。

   “阿瞳，你准备好了吗？”

   妈妈从房门外探头进来问道。

   “只剩下梳头了。”

   “好的。”

   刷子梳理起头发来很疼。

   “爸爸呢？”

   “刚才他打来了电话，是从羽田机场打来的。”

   “时间来得及吗？”

   “他说要直接到学校去。”

   “嗯……”我望着镜子里的我，“我显得憔悴了吧？”

   “不，这段时间你吃得多，反而发胖了。”

   妈妈微笑道。

   我受伤以后，妈妈的性格有点开朗起来了。当然，女儿放荡不羁（这是多么难听的陈词褴调啊），妈妈没有理由高兴，而且她也多次教训我说。你真叫我伤脑筋！不过在我住院期间，妈妈在对我悉心照料的过程中，却逐渐显得有了朝气。

   也许这是因为她恢复了做母亲的责任吧？总之，她每天都做一些我喜欢吃的菜肴，拿到医院里来，并且以此为乐。

   梶川方面大概也因为这场事故而有所收敛，暂时不敢再和妈妈约会了。

   因此自从我受伤以后，妈妈也恢复了原来母亲的天性，虽然这可能只是暂时的。如果妈妈和梶川的关系从此可以了结，那么我也许是因祸得福哩。

   不过可不要想得这么美啦。

   我还面临着产峻的考验。我的腿伤还波有痊愈，更重要曲是学校还没有作出处理。

   今天我就是到学校去接受处理的。爸爸也为此专门从札幌回来参加学校的会议。

