    三九 

   “但那里的可能性最高。在找了很多次之后，我越来越确信，泰迪熊应该就在那片树林里。也许被积雪覆盖住了，所以无法感应到电波。”

   “如果真像你说的那样，就根本找不到，代表这个也没用。”千晶指着根津手上的测向仪说。

   “所以，要用肉眼检查每一棵树。如果树上积了雪，就把雪拨开，只能用这种方法了。”

   “光想就觉得快昏了。”

   “如果你不愿意，可以不用找啊。”

   “我没说不愿意，只说快昏了。”

   “我们要和时间竞赛，赶快行动吧。”

   回到滑雪道上，他们全速滑向开放式缆车站。因为正值周五，滑雪场比昨天热闹，他们在快速滑行的同时，也小心提防太靠近其它游客。

   终于来到缆车站。根津拿下了背包，千晶说：“根津，测向仪借我一下。”

   “好啊，你要干甚么？”

   “我想要在缆车上试试，也许在高处比较容易接收到电波。”

   根津露出苦笑：“离这里最近的山毛欅林，少说也都超过三百公尺。”

   “没关系啦，我想试试。”

   “好啊，小心别掉下去了。”根津从背包里拿出测向仪，交给千晶。

   开放式缆车可以坐四个人，因为目前的游客并不多，所以只有他们两个人搭乘。千晶立刻打开测向仪的开关，把天线朝向远处的山毛欅树林。

   “不行，完全没有反应。”

   “当然啊。”

   十几名滑雪客滑过旁边的滑雪道，所有人都戴着背号。他们是板山中学来这里上滑雪课的学生。全国各地的中学生和高中生也会以毕业旅行之类的名义来这个滑雪场。他们和本地来上滑雪课的学生有两个很不同的地方。第一是服装和器材。本地的学生通常都穿自己的滑雪装、带自己的滑雪器材来参加，但来毕业旅行的学生，无论滑雪装和器材都是租的。另一个最大的不同就是技术，两者的技术简直有着天壤之别，有些本地的学生从懂事的时候就开始滑雪了。

   “对了，根津，我有一件事要拜托你。”千晶边操作着测向仪说。

   “甚么事？借钱的事免谈。”

   “不是钱，是工作。你可不可以雇我当巡逻队员？”

   “啊？你在说甚么啊。”

   “我是认真的。我昨天也说了，我需要一点时间，但泰迪熊的事今天就会结束，明天之后我不知道该怎么办。”

   “别开玩笑了，这可不是轻松的工作。”

   “既然要做，我就会认真。也会改成双板滑雪。你知道吗？我的双板滑雪技巧也不差喔。”

   “光是不差怎么行？况且，我也没有权限可以雇用你。”

   “所以，要请你拜托上司啊……啊啊啊。”千晶突然大叫起来。

   “怎么了？”

   “这个。你看，这个！”她把测向仪递给根津。

   根津一看，也张大了眼睛。八个LED灯中有六个亮了。

   “咦？这是怎么回事？是那里吗？”根津指着左前方远处的山毛欅树林。

   “不是，朝向那个方向时，灯就灭了。所以不是那里。”千晶把天线转向右侧：“是这个方向。”

   “可是这里并没有树林啊。”

   “绝对错不了，啊，亮了七个灯。”

   根津看向千晶手上天线所指的方向。那里是滑雪道，有三个滑雪客在滑雪，其中一个很矮，应该是大人带小孩来滑雪。

   “根津，根津，你看！”千晶微微左右调整天线。LED灯亮灯的数量也随之改变。最后，她终于发现在怎样的情况下亮的灯最多。一旁的根津当然也发现了。

   当天线的前端朝向其中一名双板滑雪客时，LED的灯数就会增加。那名滑雪客是穿着粉红色滑雪装的女孩。

   一家三口滑雪客轻快地从根津他们的下方滑过。随着他们渐渐远去，LED灯亮灯的数量也减少，最后一个也不亮了。

   “为甚么会这样？这也是电波干扰吗？”

   “不，测向仪有明确的反应，不可能是电波干扰。”

   “那是怎么回事？”

   “唯一的可能，就是那个女孩身上有会发射电波的东西，而且发射的电波刚好和装在泰迪熊身上的讯号发射器周波数相同，或者——”根津舔了舔嘴唇后继续说：“泰迪熊就在那个女孩身上。”

   “那个女孩……”

   “她身旁的两个大人看起来像是她的父母。很可能他们在树林中发现了泰迪熊，然后送给女儿了。”

   听了根津的话，千晶立刻想要拉起安全护栏。

   “喂！你想干甚么？”

   “要去追他们啊。”

   “笨蛋！你想要跳下去吗？我怎么可能让你跳下去？”

   “拜托你，就当作没看到。”

   “不行！你在想甚么啊。”根津右手按住安全护栏，左手拉着千晶的手臂。

   “唉，真是的，那现在该怎么办？”千晶抱着测向仪，仰头看着天空。

   “先找到那一家三口。如果他们有泰迪熊，就问他们是在哪里拿到的。”

