    五六 

   “找到了，在那里。”山崎育美伸手指着说。

   裕纪站在大锅子旁看着煮汤的主妇，似乎在找机会把病原菌丢进去。

   根津他们走了过去。“裕纪。”诚也在他背后叫了一声。

   裕纪一回头，露出惊讶的表情后，突然拔腿跑了起来。他可能知道事迹已经败露。

   穿着滑雪鞋奔跑很吃力，但幸好裕纪逃进了死巷。他背对着墙壁，露出懊悔的表情。

   “裕纪，把你偷的东西拿出来。那是很危险的东西。”诚也说。

   “我没有偷任何东西。”

   “那你为甚么逃跑？大家都知道了，你别再闹了。”

   “不知道，我甚么都没做。”裕纪用力摇晃身体，根津看到有甚么东西快从他的滑雪衣口袋里掉出来了。

   根津的心一沉。那东西一旦掉落在地上，就甚么都完了。

   “裕纪，你听好了，你根本不知道妈的心情。”

   “才没有呢。我知道，我很清楚。”

   裕纪的身体每动一下，白色的玻璃筒就从他的口袋里探出头。根津很想不顾一切地扑上去，但又担心碰到裕纪时，玻璃筒会掉在地上。

   “不，你根本不知道。你现在和我一起回店里，和妈好好谈一下。”

   “不要，我不想听妈妈说话。”白色玻璃筒快要掉出来了。“反正她又要为望美的事哭哭啼啼了。”玻璃筒又缩了回去。“哥哥，你才是甚么都不知道。”玻璃筒又从他口袋里探出头。

   “你闹够了没有？”诚也终于忍无可忍地抓住了弟弟的手臂。他似乎没看到白色玻璃筒。

   裕纪想要甩开哥哥的手臂时，白色玻璃筒从他的口袋里滑了出来。

   根津扑到他的脚旁，眼前这一幕再度以慢动作呈现。玻璃筒打着转，向地面坠落，他拚命伸长了手臂。

   几秒后，千晶跳起来鼓掌：“接得好，真厉害！”

   根津看着自己的右手。手上握着玻璃制的圆筒，里面装了像雪一样白的粉末。

   “诚也，把保冷箱拿过来。”根津躺在地上说，虽然他的下巴磨破了，但他完全不觉得痛。

   § 40

   栗林小心翼翼地盖好收纳容器后，自己也闭上了眼睛，内心感慨万千。当他张开眼睛后，重重地叹了一口气。

   “真是太好了。幸好平安无事。我发自内心地感谢你们。”

   “东西没错吧？”根津向他确认。

   “没错，终于可以高枕无忧了。”说完，他用放在一旁的胶带黏住了收纳容器的盖子：“秀人，你把这个放进保冷箱内。虽然有隔热材料，但还是小心为妙。”

   秀人接过容器，放进脚下的保冷箱。里面装满了代替保冷剂使用的冷冻德国香肠。

   “要怎么送回东京？”根津问。

   “我的下属很快就到了，到时候会带来具有保冷功能的箱子，会放进那个箱子带回去。”

   “是吗？”

   无论如何，这件事总算解决了。问题是——根津转头看向在一旁面对面坐着的高野父子。

   “真是的，怎么会做这种蠢事？你知道自己干了甚么吗？只要稍有差错，后果不堪设想。”老板高野先生抱着双臂责骂儿子，裕纪垂头丧气地坐在他面前。

   裕纪承认，他的确偷听了栗林的电话。听到病原菌时，以为可以引起食物中毒，所以打算放进味噌猪肉汤，希望班上有人吃了食物中毒。他完全不知道那是生物武器级的病原菌，更没有想到可能致人于死地。

   “爸，够了，别再骂他了。”站在一旁的诚也为弟弟解围。

   “我还没骂够呢。如果有人送命，他就是杀人犯，会被判死刑。”

   “裕纪不是说了，他不知道是这么致命的东西。”

   “你在说甚么啊，即使只是想造成别人食物中毒，也是重罪啊。喂，裕纪，你的行为可以报警处理，你自己知道吗？”

   裕纪默不作声，根津看到他的嘴唇微微颤抖。

   “老公，”高野太太在一旁劝说：“你就原谅他吧。”

   “怎么连你也这么说？”

   “裕纪是因为我的关系，才会做这种事。”

   高野先生一时说不出话，一脸不悦地闭了嘴。

   高野太太看着儿子。

   “妈妈真的觉得对你很抱歉。诚也提醒后，我才恍然大悟。我之前完全不知道裕纪这么痛苦。”她的语气很平静：“但是，请你相信妈妈。我一点都不恨板山中学的学生。虽然想到为甚么自己的女儿会遇到这种事很不甘心，但看到其它同学都恢复健康，就觉得太好了，他们没有像望美一样真是太好了。妈妈没有骗你。”

   但是，裕纪不发一语，始终低着头。

   “喂，你倒是说话啊。”高野先生催促着。“老公。”高野太太制止了他。

   “但是，”裕纪低着头说：“但是听到我们开始上滑雪课，妈妈的身体不是突然不舒服吗？你之前也哭着说，看到板山中学的学生，就会想起望美。”

   高野太太痛苦地皱着眉头，点了点头。

   “都怪我不该说那些话，妈妈向你道歉，我要努力坚强起来。”

   “我同学都很怕你。”

   “怕我？为甚么？”

   “因为大家都觉得你看他们的眼神很冷淡，所以都不来这里了。”裕纪小声地说。

   高野太太叹了一口气。

   “我也要为这件事反省。虽然我自认为和之前没甚么两样，但可能还是会有特别的意识。越是想要表现得正常一点，想要忘记望美的事，态度反而变得不自然了。以后我会注意，对不起。”

