     六 

   “像是你喜欢看的书呀。主人都看了，许多地方还添注了呢。你看一看吧，英文也比较简单。”

   由美子二十七岁，武彦二十五岁。然而，不管是怎样年轻的小姐，一站在夫人的地位上就完全像个大人似的。何况由美子夫人和一般的小姐还不同。武彦感到在这个人面前自己简直是一个孩子。他搞不清其中的原因。

   夫人没再说什么，把书递了过来。他伸手去接时，触到了夫人那纤细的手指，他像触电似地慌忙缩回手。夫人也显得很慌乱，书差一点落到地上。为了避免再一次出现这种麻烦，又一次递过书的夫人的手，用力地握了一下武彦的手。只是一刹那，书就放到了武彦的手上。可他那被握过的夫人手指的触感却久久地留在他的心里。他感受到一种令人震颤的冲击。

   夫人的举动不像是无意识的，可是，她却一副若无其事的样子。或许她认为雇佣人武彦不是男子，也可能是为掩饰这种有意识的行为，才故意装出一副不在乎的样子。

   武彦的心怦怦地狂跳着，他心想：这样近地和夫人面对着面地待着，也许会发生什么预想不到的后果。于是，他急急忙忙地逃出了书房，跑回了自己的房间，可心仍在激烈地跳着。

   他把哥洛斯的书抱在胸前，在狭窄的小屋里来回走着。不计其数的一个个奇怪的念头，以令人惊奇的速度在心中出现了又消失，消失了又出现。

   武彦还不十分了解女性。因循守旧的，整天闷在屋子里的他，不像同龄的青年那样与女性交往很多。他至今只接触过一个街头的女人。

   那个女人的相貌、身体以及所有的部位，像瞬间而过的电影镜头一样，在他的冥思中飘来荡去。肮脏，多么肮脏啊。从由美子夫人的手指竟会产生如此联想，那是令他厌弃的事情。他感到有些恶心。

   可是，思绪却恣意地在他的头脑里翻涌着。

   那时，他刚刚二十三岁。也就是在二年前的一个暮春。深夜，他走在东京中心区的某大桥下面。在幽暗之中，微微地闪现出一个白色的东西。他走近一看，见是个穿着鲜艳红色衣裙的女人，嘴唇上涂着十分浓艳的口红，相貌还算说得过去。

   “喂，可以吗？”

   那女人微弱地甜甜叫道，并跟在了他的后面。

   “到哪儿去？”

   “有好地方的。就是前面那个旅馆。”

   他抵御不了这种诱惑，决定作有生以来最初的一次尝试。可是，他没有带多么钱，有些担心起来。但如果说出来，他知道肯定会得到对方谅解的。可除此之外他还有一个担心。于是，黑暗中他变得大胆起来，说道：

   “我怕自己不能成功。”

   女人听罢，怪声怪气地笑了起来，并告诉他有很简单的预防办法。女人在黑暗中也毫不隐讳。

   只这两句简短的一问一答，就已使他十分扫兴，简直要吐，但此时他的意识已经支配不了肉体。他像一个已跨入人家门槛的小偷，灰心丧气起来。他无可奈何地跟在女人的身后。

   旅馆的小屋有些脏乱，昏暗的灯光下，裸露的女体也变得无半点美感。长相也和在桥下面昏暗处看到的那个不一样。而且，这个女人也不是融解型的，而是被融解型的。这次性事不过是一次机械的交往，在生理上没有留下丝毫的留恋。他几乎在将要呕吐中，逃出了旅馆。

   他不想在第二次再遇到这样的女人了。到大河原家来之前，他成了一个书虫。对国内外的侦探小说爱不释手，沉醉于那些空想的犯罪之中。不喜欢运动的他很少外出，朋友们都认为他是个怪人。

   由美子夫人是他有生以来遇到的最令他爱慕的女人。他甚至想象不到世界上还有这样的女性。像他这种内向的性格有如此的爱恋之情，不能不说是一种奇迹。

   然而，由美子是出身高贵的小姐，大贵族的夫人。他的爱慕也只能局限于爱慕而已，除此之外的举动是不被允许的。在封建父亲的教育之下成长起来的他，存在着一种用理论难以说明的恐怖。是由生俱来的对封建戒律的恐怖。在那些达官贵人的面前，他只能钻进空壳里，在空想的世界里寻求解脱。习惯于逃避的他不知道自己能否抵御目前自己心目中萌发的这种情丝。

   他正处于这种情绪之中的时候，大河原夫妇决定去热海的别墅小住，武彦受到了当陪伴的指派。在那儿，他们遇上了第一桩怪事。

   望远镜

   中秋时节，正是游玩的好季节。大河原夫妻利用星期天和祭日的连休，为避开都市的嘈杂，来到了热海的别墅。

   走出靠近海岸的温泉街，大河原家的别墅就位于鱼见崎南面的山腰。那一带是人烟稀少、环境优美的旅游胜地。背后是绿色的群山，眼前有一道与人烟相隔的峡谷，对面是一望无际的蓝色海洋，左侧依稀可见鱼见崎的悬崖峭壁。

   别墅是座具有东西方风格的双层建筑。看别墅的老年夫妻菜做得很好，他们的女儿代替了佣人的工作，因为这次出来没有带佣人。秘书武彦和主人夫妇共三人，在东京坐的电车，先到了。轿车司机一个人开车走公路，要晚到一些时候。三人在这里待一周会感到很乏味的，他们邀请了一些平日常来往的青年到别墅来玩。

   在别墅二楼可望见海的西式房间里，放着两架望远镜，这说明大河原夫妻是十足的凸凹镜狂。只要到这个别墅来，他们每天都要尽兴地远眺、近望，这已形成了习惯。武彦到这里以后，马上发现了望远镜。他多少也感染了些主人夫妻的癫好，立刻用它到处观察着。不愧为是望远镜狂的所有品，那清晰度和信率是他从未见到过的。

   用肉眼几乎看不到的漂荡在遥遥海面上的渔船，和船上的船夫，在望远镜的视界里近得犹如能用手触及到。就连遥远对岸的旅店招牌上的小字也清晰可见。调近镜头再一看，只见从别墅前的坡道上向这边走来一个少女。那少女的脸似乎与自己只有一缝之隔，她面带微笑地看着这边，他以为那少女发现了自己在窥视她，吓得嘈地一下移开了视线。然而，用肉眼一看，少女的脸像个小点似的。他这才恍然大悟地意识到：她是不会发现这里的望远镜的。

   到别墅的第二天，武彦又在用望远镜观察的时候，突然感到有人来，紧接着，耳边就响起了由美子的声音：

   “又在看吗？你也快成了望远镜迷了呀。”

   他回过头来一看，只见刚刚洗完澡的夫人穿着浴衣站在他的身后。她的脸上闪着浴后的红润光泽，令人心荡神驰的小嘴正冲他微笑着。由于一点也没有化妆，她的双颊显得十分娇嫩，似出水芙蓉一般。他一阵心血沸腾，简直无法相信世界上竟有如此美貌的佳人。

   “用肉眼完全看不见的东西，在望远镜的视野里竟会那么大，真像是魔法呀。特别是从下边坡道上走来的人的脸，就像在眼前一样，看起来很可怕的。而对方一点也不知道自已被人看到，表情很随便。是没有意识到他人目光的本来面目。而且，连脸上的道道皱纹也看得清清楚楚。真像是看到了少女无论如何也不愿让人看的东西似的，还真有些害怕呀。”

   武彦对于这新发现的趣事，感到很兴奋，他在美人面前兴致勃勃地说道。

   “呀，你也进入凹凸镜迷的行列了。是这样吧。其实，这是罪孽很深的娱乐呀。我小时候经常听祖母讲：过去，有一个喜欢登上房顶，观察来往行人的老爷。这位老爷每天都要上房，管家十分担心他摔着，就劝说他。我们也许是这位老爷的后代呀。”

   和这个美人谈得多开心啊。他自从认识由美子以来，这样快乐的时刻还是第一次。夫人似乎也很高兴，话变得更加多起来。

   “无论什么时候到这来，丈夫和我都各对着一个望远镜。瞧，就是对面那座别墅的窗户，我们每天都要看的。是用眼睛偷东西呀。”

   夫人说着，微耸了一下披着浴衣的双肩，像个调皮的孩子似的很神秘地笑了。武彦不由得想起了孩童时玩“捉迷藏”，他和自己喜欢的小女孩藏进黑暗的仓库时的甜蜜情景。

