     七 

   “是看窗内人的活动啊，我想谁也没看过的。各式各样的人做着各式各样的事，是偷看他们的秘密呀。和读告白小说是一样的。无论是丈夫还是我都被迷住了，每天都要看窗内合白小说的续集。你认为我是个坏女人吧？”

   “不是的。不过我觉得你倒是个怪癖的人，我很喜欢和夫人谈话。你有和我相同的古怪性格，我也很喜欢夫人

   武彦不知道自己在说些什么，可他并没有完全失去理智。他很想诉说心曲，简直是要流着泪一遍遍地倾诉。但又怕夫人因此而不再理他，他痛苦地抑制着这种情感的冲击。

   “庄司君，你看到月亮了吗？”

   他的耳旁突然响起这毫不相干的问话。他意识到夫人有意岔开了话题，就在他怔怔地发呆的工夫，夫人从他的手中夺过了望远镜，对准镜头向上望着天空。

   在湛蓝如碧的天空上，白天的月亮呈微白色大大地浮现出来。

   “月亮像个碎片似的，正好是一半。上面的麻点看得很清晰呀！真像是用天体望远镜观察的。哎，你来看看。”

   武彦接过夫人递过来的望远镜，看起月亮来。望远镜上仍残留着夫人的余温。他的右侧脸颊也感到了一种温热，夫人那沐浴过的脸颊和他的侧脸只有不到一寸的间隔。

   那暖意，那温泉般的清香，那残留着的往日的香水的芳香，以及女人的体香掺杂在一起，似一股诱人的轻风微微地飘荡在他的脸颊周围。

   巨大的月牙放射着银色的光辉，充满了整个望远镜的视野，但他无心观赏这一切。他的全身只感到在浴衣的包裹下的夫人的胳膊，暖融融地紧挨着他的胳膊。这种触摩感像一股强烈的电流冲击着他的整个神经，他神魂颠倒了。

   可是，仅此而已，再没有出现别的什么令他心醉的举动。过了一会儿，夫人显出对望远镜的谈话已很乏味的样子，有些唐突地走出了房间。武彦又一次感到她是有意地回避。也许夫人根本没注意到胳膊的触摩，可是，说这样敏感的女人是无意识的，无论如何都有些解释不通。夫人也许比他还敏感，或许是她又感到了某种难为情，才放作镇静地走开。

   整整一天，武彦都在反复琢磨当时那些细微的情节。他把那一瞬间的动作像电影中的侵镜头似地在大脑中放慢，分出所有的细小部分，细细地品味。他渐渐地终于悟出了一点什么，但还是没有得出理想的结论。由美子越发使他难以理解了，她依然如同不可思议的外星球怪人一样。她的一言一行，一举一动是他的思考力所无法理解的。

   第二天，姬田吾郎利用两天的连休，从东京来了。他预先打来了电话，大河原夫妇做了一些招待他的准备。别墅里多了一个像女人似的说个不停的姬田，顿时热闹起来。白天，姬田陪着大河原在附近散步。晚上，他们打起了武彦很讨厌的桥牌，主人夫妇、姬田、轿车司机，他们都很爱玩，只剩下孤零零的武彦一个人无人问津。他除了钻进屋子看书以外无事可做。可他又十分嫉妒由美子夫人和姬田在一起开心地说笑，夫人的形象变成了幻影，浮现在书上，遮住了他的视线。

   第二天的早晨，大家都睡了懒觉。然而，大河原由于和从东京来的高尔夫球的朋友们有约会，所以天一亮他就自己驱车到川奈的高尔夫球场去了。

   轿车司机有了空闲，他一个人也到什么地方玩去了。剩下的由美子夫人，和姬田、武彦两人交谈了一会儿，感到没有什么新鲜有趣的话题，索性回二楼自己的房间去了。

   楼下大厅里只剩下姬田和武彦两人时，姬田像有什么心事似的凑到武彦的身旁。姬田从上午起就一直显得闷闷不乐，脸色也十分苍白。由美子感到乏昧无聊的主要原因，是由于姬田的满脸不悦。他像女人似的总是说个没完没了，而今天却奇怪地沉默不语。

   他似有某种用意地来到武彦跟前，一边扫视着客厅的四周，一边低声说道：

   “今天又来了呀！”

   他说着，从口袋里取出一个淡蓝色的双层信封。是和以前那个一模一样的，武彦马上明白了他的意思。

   “是那个吗？还是白色羽毛吗？”

   “是的。而且是知道我在这儿，特意发到别墅来的。”

   姬田从信封里取出白色羽毛。和以前的完全一样。信封上仍是没有寄发人的署名。

   “你和小五郎先生说了吗？”

   “不，还没有。我们到这儿来的时候，他还没回来。”

   “是吗。真难办哪！我也不知道该如何是好。交给警察局还担心不会有结果，可我又想不出别的办法。如果说是什么人的恶作剧，也是用心险恶的恶作剧呀！我总有一种奇怪的预感。自从接到这个东西以来，就奇妙地坐卧不安，六神无主。”

   上一次，也许是在深夜的小公园的缘故，当武彦看到这样一个白色羽毛时，有些毛骨悚然。可是，今天是在白天的明亮的房间，姬田的不安并没有引起他的恐怖。是什么人干的呢。这种欺骗孩子的恶作剧只表现出无知和滑稽。

   “邮戳是哪儿？”

   “还是日本桥。”

   “你想想看，会不会是朋友的恶作剧呢？”

   “决不会的。我认真地想过了，无论如何都找不出原由，我感到事情很麻烦。搞不清究竟是怎么回事，我焦躁得很哪。岂止是焦躁，实在是很害怕呀。我第一次遇到这种怪事，很恐怖。”

   姬田说完，陷入了沉默。过了许久，他突然站起身说：“我出去走走。”不等对方回答，就急急忙忙地走出了大厅。

   别墅里倏然间变得死一般的沉静。大厅里有一然带扶手的西式楼梯，从楼梯下面，可以看见二楼的由美子夫人的房间。只见她房间的门紧闭着。不多时，房间里传来了悠扬的钢琴曲。武彦不了解西洋乐器的知识，但听得出像是弹奏着一支很长的练习曲。琴声在鸦雀无声的大厅里久久地回荡着。

   看守别墅的老人夫妻住在厨房旁边的屋子里，他们也许在面对面地坐着喝茶，听不到他们那边有一点声响。老人的女儿早晨报早就出去了，像是还没回来。大概是到哪个朋友那儿去玩，光顾了说话。那姑娘年轻活泼，若是回来了，一定会听到那边的响动和她尖尖的话语声。

   武彦看了一下表，时辰已过了三点半。他无所事事，白色羽毛之事随着姬田的离去，他也就忘到了脑后。与此相反，由美子夫人的形象倒是在他的脑海里不停地翻滚着，他怎么也抹不掉这种甜蜜的烦恼。

   他很不能马上跑到二楼，叩开夫人的房门。然而，他是雇佣人。主人不在家，自己又没有事情，他没有勇气和胆量进入年轻美貌的夫人的房间。况且，还没有到那种亲密的程度。他只能站在大厅里苦苦地等待，期望着夫人早一点弹腻了琴，走下楼梯。可是，他的运气不佳，钢琴声一直钦绕在空旷的大厅里。

