    一三五 

   随着话声霍地站起，右手朝左袖—探，摸出一支金色小剑来，举剑说道：“霍某临行之时，万盟主郑重把金剑交到霍某手中，言道：迷仙岩谷主，实乃昔年魔教公主，此次迷仙岩派人大举夜袭万松山庄，却假传金剑令，邀集江南几个门派的掌门人前去怀玉山声讨五云门，这是一石二鸟之计，一来可以使万松山庄减少外援，二来驱使江南各大门派和五云门作战，斗个两败俱伤，迷仙岩就可坐收渔人之利，霍老哥可持这支金剑令赶去五云门，第一，要江南各大门派的几位掌门人切勿上了迷仙岩的当，第二，把迷仙岩的爪牙，给兄弟一体拿下，如有违抗金剑令者，一律格杀勿论。霍某奉命赶来，就是执行万盟主的金剑令。”

   他手中的金剑令，和五云门主手中拿着的两支，大小形式，也是一模一样，但只要看他说得如此认真，那一定是真的了。

   通玄道长没想到霍从云也会带来金剑令，他对霍从云虽然心存顾忌，但以今晚的形势而论，就算封清风、吴绥之、徐子常三人站到他一边去，自己这边还是占了极大优势，于是冷冷一笑道：“谁是迷仙岩的爪牙？”

   公孙无忌笑道：“迷仙岩的爪牙，除了你纯阴子，还会有谁？”

   通玄道长目光一冷，沉哼道：“公孙无忌，你给我小心一些！”

   公孙无忌大笑道：“兄弟不用小心，应该小心的该是道兄，你没听霍大侠方才说过，要把迷仙岩爪牙一体拿下吗？谁敢意图顽抗，就格杀勿论。”

   通玄道长只是朝他沉哼一声，目注霍从云道：“霍大侠你以为贫道真的怕了你吗？不错，贫道是奉迷仙岩谷主之命来的，但今晚乃是对付五云门来的，你总该知道，五云门崛起江湖，设立江南分坛，夜袭万松山庄，可见五云门和万松山庄，同样是敌非友，你霍大侠既然奉命而来，你可以用金剑令把八卦、白鹤、形意三位掌门人带走，咱们依然河水不犯井水，不知霍大侠意下如何？如果你霍大侠强要出头挡横，你不妨看看今晚形势，就算加上霍大侠，只伯也是无能为力，识时务者为俊杰，霍大侠不妨考虑考虑贫道说的话，才可免伤和气。”

   他这话软中带硬，以他想来，也确实如此，但减少一个霍从云，至少可以减少一个劲敌。

   五云门主微微一笑道：“霍大侠，通玄道长自以为足可对付得了五云门，那就不妨让他试试，霍大侠又何妨暂时置身事外？”

   霍从云大笑道：“门主好意，霍某心领，霍某持万盟主金剑令而来，要拿的是迷仙岩爪牙，依霍某算来，如今只有一个人了，那就是这自称通玄道长的纯阴子。”

   通玄道长听得勃然大怒，厉笑道：“很好！”

   他左手拂尘一挥，沉喝道：“霍从云，既然你要插手挡横，那就大家到厅外去见个真章。”

   霍从云朝他笑了笑道：“道兄难道还看不出来吗？霍某说过，迷仙岩爪牙，算起来只有你一个了，还用得着到厅外去动手吗？把你道兄拿下了，不就天下太平了吗？”

   通玄道长听得一怔，迷仙岩来的人，只有自己一个了？这话他当然不信。

   回头看去，澄通大师和自己并肩站在一起，稍后是澄果、澄善、澄清、澄幻、澄觉五位少林长老和师弟瘦灵官灵玄。

   最后则是于嬷嬷、公孙龙、查家荣等人，还有坐在左首的齐文靖、施一燮是迷仙岩的长老。

   论实力，已经远胜过五云门和霍从云了。

   这原是他回头目光一动的事，不觉大笑—声道：“霍大侠如何看出只是贫道一个人了？”

   霍从云道：“道兄之意，是要五云门主和霍某一起到大天井上去较量较对不？道兄难道还想走出大厅去吗？”

   通玄道长又是一怔，哼道：“贫道如何走不出去了？”

   他究是成了精的老江湖，霍从云先说只有他一个人了，又说他走不出大厅，他心中难免生疑，心想：“看来自己还是先退出大厅去的好。”

   心念一动，就转身往外行去。

   突听于嬷嬷喝道：“通玄道长，老婆子是奉谷主之命督战来的，既然他们要在厅上动手，咱们就在厅上动手，不用出去了。”

   通玄道长在魔教中身份虽高，但于嬷嬷乃是谷主的心腹，她说奉命督战而来，自然不假，他不得不卖她的帐，这就呵呵一笑道：“好吧！”

   左手拂尘朝前一挥，说道：“那就一起和贫道上吧！”

   他这拂尘一挥，原是指挥和他同来被迷失心神的澄通大师等六人的暗号，那知拂尘挥起，澄通大师等六人站立如故，恍如不见，身子一动也未动，连师弟瘦灵官也只作不闻。

   一时之间，不觉心头猛然一凛，暗暗：“澄通大师等人乃是少林寺澄字辈的长老，一身武功极高，怎会被人无声无息不知不觉中就制住了？”

   他那里知道假扮公孙龙的方如苹，练成佛门无上神功“达摩洗髓经”，这六位少林长老一身武功纵然极高，便练的总是少林功夫。

   少林武学出自达摩祖师，同是佛门武学，“洗髓经”中的神功，远胜过他们所学，因此方如苹在他们身后发指，六位少林长老均会在毫无抗拒，不知不觉中被制住了穴道。

   霍从云大笑—声道：“纯阴子，现在不是只有你—个人了吗？你还不束手就缚，更待何时？”

   扬手一指朝他迎面点去，“穿云指”嘶然有声，一缕劲风激射过去。

   这下真教通玄老道大吃一惊，急忙拂尘一挥，身向旁闪，右手疾发一掌，朝霍从云拍来。一道掌风挟着一股阴寒之气，势若浪涛般涌出。

   丁剑南不待霍从云出手，左手抬处，向外扬起，口中叫道：“霍大哥，杀鸡焉用牛刀，这妖道交给小弟吧！”

   说话之时，已把通玄老道的一记掌风接了过去。

   公孙无忌叫道：“丁少侠小心，他使的是阴极掌……”

   话声未落，但听蓬然一声，两股暗劲交接，各不相让，劲风飞旋，从旁里涌出。

   厅上众人都感到劲气逼人，站得稍近的人，被旋风吹得衣袂猎猎飘飞。

   五云门主看得暗暗点头，忖道：“看来剑南内功又精进甚多！”

   通玄老道做梦也没想到丁剑南年纪轻轻，居然接得下自己一记“阴极掌”，心头方自一楞，陡觉一缕劲风朝身后袭来。

   他究是昔年魔教中的三大高手之一，反应奇快，急忙身形一偏，避了过去，目光一注，发现偷袭自己的竟是公孙龙，不觉怒笑道：“公孙龙，你反了？”

   方如苹一击未中，学着公孙龙的口气说道：“我是奉师父之命来和五云门合作的，师父曾有交代，说你平日妄自托大，心存叛意，要于嬷嬷将你擒回谷去，我那里反了？”

   她原是随口说说的，怎知听到通玄老道耳里，却信以为真，不由得脸色剧变，怒声道：“这话是你师父说的？”

   方如苹笑道：“不是师父交代的，我会向你出手吗？不信，你可以问于嬷嬷。”

   日中说着，右手一掌，朝他劈去。

   这一掌，她使了十成功力，内劲如山，势道极为凌厉！

   通玄老道见多识广，乍见方如苹挥手劈来，先前还不十分在意，等到一股内劲如山压来，立时发觉不对，这一记掌风中所含的内劲，极似佛门神功，绝非谷主门下，急切之间，左手拂尘朝前一挥身形向右闪出，口中喝道：“你是什么人？你不是迷仙岩的弟子！”

   丁剑南在方如苹和他说话之时，并未出手，这时接口笑道：“公孙龙明明是谷主门下的大弟子，怎会不是？”

   右手抬处，一掌朝他身右拍去。

   这一记他使的是“五行掌”，发掌不带丝毫风声，一团无形暗劲，疾转如轮，直撞过去。

   “五行掌！”通玄老道推出右手，目注丁剑南喝道：“你是五行门的人？”

   “五行掌”本身已是武林中几种极著名的掌劲，但丁剑南练成达摩“洗髓经”，五行真气之中又加入了佛门神功，威力岂同小可？

   通玄老道右手堪堪推出，上身似是被人推了一把，身向后仰，脚下再也姑不住桩，逼得他往后退出了一步。

   方如苹既然已出手，岂肯停下来？口中清叱一声，身形一晃，右手又是一掌，乘机劈去。

   通玄老道发现方中苹欺来，心中大怒，口中大喝一声，左手迎劈而出。

   双掌接实，通玄老道长因刚刚被逼后退，脚下还没有站稳，又身不由主的后退了一大步。

   方如苹和他硬接一掌，只觉对方掌风奇寒无比，掌力极重，也被震得后退了一步。她不知道自己练的佛门神功，并不惧怕旁门阴功。

   但通玄道长却发现了，这两人掌力之强，自己苦练数十年的“阴极掌”竟然奈何他们不得！

   他在后退之际，身形闪电般一个轻旋，右手一抬，已从肩头撤下长剑，狞笑道：“很好，贫道今晚少不得要开杀戒了。”

   一剑在手，全身都在隐泛杀气！

   方如苹也呛的一声掣出剑来，大声道：“丁少侠，在下奉师父之命要把他擒回山去，你还是让我一人来对付他吧！”

   丁剑南知道她武功剑术都不在自己之下，对付通玄老道应该不成问题，这就含笑道：“既然迷仙岩要把他擒回去，公孙兄只管请便。”

   他果然没有拔剑。

   任你通玄老道长平日那么老奸巨滑，也猜测不透于嬷嬷、公孙龙等几人何以会和自己作对？

