    一 

   第一章 六合指和般若掌

   扬州是历史上的名都，也是南北交通的要道，两淮盐运的中心。当时许多富商大贾，都喜欢住在这里。所以有“腰缠十万贯，骑鹤上扬州”的名句。那是因为扬州的富丽繁华。为全国之冠。

   这天快近中午时光，东大街的转角上，忽然困了一大圈人。

   人都是好奇的，看有许多人围着，自然会有人跟着围上去，也会有人挤进去，于是人就越围越多。

   场中放着一排长枪大万，看模样是卖艺的，一共有三个人，一个是六十来岁的老头，头上戴一顶毡帽，穿的是一套蓝布大褂，手里拿一支旱烟管，一脸俱是风尘之色。一个是三十来岁的青衣壮汉，紫膛脸，生得粗眉大眼，虎背熊腰，很有点英雄气概。

   还有一个则是二九年华的青衣少女，虽然一身布衣，模样可长得像一朵花一般，一张瓜子脸上，黛眉如画，一双大眼睛黑白分明，盈盈如波，配上玉管似的鼻子，薄薄的两片红唇，像红菱般翘得宜喜宜嗔，不但相貌娇美，那苗条腰肢，纤巧的金莲，无一不是恰到好处，连那两条又黑又亮的辫子垂在鼓腾腾的胸前，都令人油生遐思……

   那蓝褂老头正在向四方抱着拳，交代开场白：“老朽盖大鹏，和一双侄儿侄女出门访友，因带得有限盘川，只好一路卖艺，以求资助，今天路过宝地，扬州是个大地方，卧虎藏龙，人才济济，老朽叔侄只会儿手庄稼把式，不值识者一笑，练得不到之处，要请大家多多包涵，捧个人场，大爷们如果还看得过去就请道义为重，赐助一点盘川，老朽叔侄就感激不尽了。”说完又连连向观众拱手，后退了两步。

   接着由青衣壮汉上场。向四面作了个楫，就在场中练起拳来他练的是一趟“武松打虎拳”，起伏转侧，迅捷沉稳，拳风呼呼，内行人一看就知他身手不凡，和一般走江湖卖艺的花拳绣腿不可同日而语，就是外行人看了懂举，也可以看到他的架势着实不错，一趟拳练完，回到中间，居然脸不红，气不喘，又向大家拱手作楫，四面的掌声，也像雷一般鼓了起来。

   这一阵掌声，勾引来了一位正从大街上经过的蓝衫少年，忍不住停下步来，随着挤入人群围成一圈，举目朝场中投去。

   这蓝衫少年看去不过二十出头，生得面如美玉，剑眉星目。

   举止斯文，像逸满洒，手中还拿着一柄乌黑有光的折扇，一看就知是一位贵介公子，只是目前还不过是清明时节，还用不着扇子。

   这时场中青在汉子和那青衣少年双双走到中间，向围着的观众行了一礼，就各自转身，取出一柄长剑，呛呛两声，抽了出来，两柄长剑才一出鞘，映着日光，就闪起耀目光芒，和那兵器架上的一排长枪、大刀，虽没生锈，却钝得看不出一点光芒，截然不同。

   至少那兵利架上的长枪、大刀，只是摆个谱得，这两支长剑可是百炼精钢得松纹剑。

   大家还以为这兄妹两人要一起舞剑，又纷纷就起掌来。

   青衣兄妹朝大家躬了躬身，算是答谢，然后两人各自向右青衣少女劈开的两爿树身却朝青衣汉子飞来。

   兄妹两人目不转瞬的望着飞去的两爿树身，又迅疾挥手向空连劈两剑，这下飞向他们的两爿树身又经长剑齐中劈开。由两爿劈成四爿，又各自随剑飞出，但这回并没有向对方飞去，而是一齐落到两人中间的地上。

   蓝褂老者双手捧起被劈作了八爿的树身，走进围着的观众面前让大家过目，八爿树身经剑劈开，却是十分整齐，大小如一。看得大家又纷纷鼓起拿来。

   手持乌木折扇的蓝衫少年看得目中神彩飞闪，略略忖道：“看不出江湖卖艺之辈，居然会有如此身手的人！？”

   思忖之际，那青年汉子已在场中摆了个“寒难步”，蹲下身子，右手长剑当胸直竖，左手代掌同样竖立前胸，与握剑右手相并，这一式是“童子拜观音”。

   青衣少女的剑尖已经点在青衣汉子的剑尖之上，两支剑笔直连接起来，一支剑尖向下，一支剑尖向上，只有剑尖钉在一起，青衣女子纵起的人，借着剑尖之力，右手缓缓伸直，一个人也头上脚下，在缓缓的向上挺直这一惊险绝活，直看得观众掌声如雷，彩声四起，大家也纷纷掏出制钱、碎银子朝场中投去。

   蓝衫衣少年心中暗道：“原来他们还是衡山门下，只有“衡山剑法”中才有这招针锋相对！”一面伸手入有摸出一锭十两银子，正等朝场中投去。

   瞥见有首飞出品字形三点细小黑影，朝那青衣少女身上射去，他目光何等敏锐，这一瞥之间已经看清那三点细小黑影乃是三枚制钱。

   青衣少女倒身竖立，只有一下一上两支剑尖支持着身子，其间只不是比针尖略粗而已，只要稍有差错，青衣少女倾倒下来，两支长剑岂不正好刺进两人的心窝。

   此人掷出是三枚制钱，显然和青衣兄妹并无怨仇可言，只是出于一时戏弄，再从三枚制线品字形射去所取部位，正好是青衣少女的私处和双乳，纵然出手不算太重，不至有性命之忧，但轻伤在所难免。一个姑娘家伤到了说不出的地方，岂不出乖露丑，当场受辱？

   蓝衫少年看到此人出手如此轻薄下流，不觉剑眉微轩，左手折扇（折扇本来拿在右手），但听三声铮铮轻响，已经射到青衣少女身前将近一尺的三枚制钱，一齐排落地上。

   那蓝褂老者自然也看到那三校激射而去的制钱了，但此时观众正纷纷投钱之际，等他发现，已经迟了，不禁脸色一变，口中低喝了声：“霜妹小心！”

   青衣少女倒也及时警觉，长剑轻点翩然翻落地上。

   这一段话，说来较慢，其实三方面动作都极快道：“其中虽有先后，也几乎是一瞬间的事，围在四周的观众根本没看清楚，此时看到的青衣少女翩然落地，不禁又纷纷地鼓起掌来。

   蓝褂老者目光如炬，朝人丛中打量。这时出手的人，早已把制钱掷出，那里还找得出是谁来？他如大家拱着手连声说着“多谢。’青衣兄妹收起长剑，俯身抬着满地的银钱，观众眼看卖艺的已经表演完毕，也纷纷散去。

   蓝衫少年掷出十两银子之后也正等待转身！

   蓝褂老者忽然趋上几步，抱抱拳道：“公子请留步。”

   蓝衫少年看他和自己招呼，也急忙抱着拳道：“老丈请了。”

   “不敢，不敢。”蓝褂老者道：“方才多蒙公子相助，在下感激不尽。”

   他因四周还有少许人站着没走，不方便明说。

   蓝衫少年看他已经看出来了，只是微微一笑道：“老丈好说，这是应该的。”

   蓝褂老者道：“公子侠名满天下，在下仰慕已久，今日一见果然是光风霁月，盛名不虚。”

   蓝衫少年只当他说的是江湖上的应酬话，也不以为意，笑了笑道：“老丈过奖。在下只是初次出门……”

   蓝褂老者微微一愣，也只是当他自谦，接着道：“不知公子下榻何处？在下和两个侄儿住在大街尽头的老兴隆客栈，公子如不嫌弃，还望移驾敝寓一叙。”

   蓝衫少年笑道：“这倒巧，在下也住在老兴隆客栈，待会自当趋访。”说完，拱拱手举步行去。

   他们说话之时，那青衣少女一双晶莹如水的眼睛，朝蓝衫少年望了一眼，不禁晕红双颊，别过头去，但蓝衫少年走了，她又忍不住抬眼前他后形望去。

   青衣汉子业已收拾好器具，低声问道：“这人是谁？”

   蓝褂老者呵呵一笑道：“你不认识他是谁，总看到他手中拿着的什么吧！”

   青衣少女轻啊一声道：“他就是铁扇公子！”

   青衫少年离开场子，走没多远，耳中听到一阵刀枪之声，夹杂着传来，举头一看，日头已经直过，不觉暗自失笑，看人家卖艺，差点忘了午餐，正好前面有一家酒楼，他连招牌也没看清，就一脚跨了过去。

   大门里面就是一道宽阔的黄漆楼梯，一名伙计就站在楼梯右边，躬着身陪笑道：“公子爷，请高升。”

   蓝衫少年登上楼梯，又有一名伙计躬身陪笑道：“公子爷请这边坐。”

