    三五 

   万启岳一抬头接住金剑，问道：“阁下究竞是那一门派的人？”

   紫脸坛主冷然道：“江湖上凡是知道本门的人，就得死……”

   霍从云道：“你是五云门江南分坛坛主，对不对？”

   紫脸坛主目光凝注，回问道：“你是什么人？”

   “哈哈！”霍从云没作正面回答，只是大笑了一声，又道：“霍某还知道你手下这些人，是从各处掳来的各门各派门下，都被迷失了神志……”

   乾坤手年嵩昌听得身躯一震，忙道：“霍老哥如何知道的？”

   霍从云道：“年老哥没看他们都戴了同样的面具么？”

   一面以传音入密说道：“年老哥令郎只怕也在其中，这些人一个也不能让他们走脱，待会动上手，你告诉万盟主和清尘道长，出手要快，务必尽快制住他们穴道，不可伤人。”接着又大声道：“霍某说得不错吧！”

   紫脸坛主身躯一震，厉声道：“你还知道什么？”

   霍从云大笑道：“你们全会五招五云剑法，就到万松山庄来寻衅，不是太自不量力了么？”

   紫脸坛主目中寒芒飞射，冷声道：“姓霍的，你是死定了！”锵的一声，抬手掣剑，喝道：“你下来领死吧！”

   “哈哈！霍从云大笑一声，点头道：“霍某正要先把你拿下。”一手抽出长剑，大步朝阶下走去。

   在霍从云和紫脸坛主说话之时，乾坤手年嵩昌已把霍从云的话，告诉了万启岳，清尘道长二人。万启岳也朝公孙乾低低的吩咐丁几句。

   公孙乾站在阶上，举手一挥，大厅前面左右两厢的长廊上，登时涌出两队人来，每队三十名身穿蓝布装汉子手持钩镰枪，准备拿人。

   公孙乾大声道：“五云门的人，全被迷失了神志，大家只许生擒，不可伤了他们。”

   左右两廊六十名武士齐口轰应一声，立即大步朝天井中包围过来。

   紫脸坛主手握长剑，听得更怒不可遏。长剑朝空一挥，冷喝道：“孙领队、冉领队给我杀，一律格杀勿论。”

   他话声甫出，孙必显、冉文君率领的两队人果然在一阵锵锵剑鸣声中，同时朝六十名包围上来的壮丁冲杀而上。

   柳飞燕站在二师哥身后，也抽出了长创，她第一步自然要出手先把二师哥制住了，才能再上前一步，去制住丁剑南。因此在长剑出鞘之际，左手一点指风就朝二师哥背后点去。：

   那知任东平神志虽然被迷，武功却丝毫未失，反应极快，柳飞燕点出的手指还没触上他背后衣衫，他业已身形一侧，反手一掌朝柳飞燕手腕削来，出手奇快，柳飞燕骤不及防，几乎被他一掌削上手腕。

   这时双方的人已经兵刃交击，动上了手，两名万松山庄的武士一下冲到柳飞燕身边，举枪钩来。紫脸坛主带来的人只有二十四名，（连同他身边两个紫衣人，和孙必显、冉文君在内）万松山庄却有六十名壮丁，几乎是三对一，柳飞燕发现有人袭来，来不及再向二师哥出手，急忙举剑封架。这一耽延，双方人影交织，那里还认得出谁是二师哥来？

   那两个壮丁被柳飞燕封架开之后，他们都是久经训练之人，一退即上，又双双抢攻过来，柳飞燕和他们又说不清楚，这时说了也是白说，只得再次举剑封架。一面身形闪动，避开壮丁唯一的办法，就是朝穿青色劲装的紫脸武士欺去，不论是谁能把他们点倒一个就算一个了。

   霍从云听了紫脸坛主传令格杀勿论，心头不禁大怒，洪渴一声：“好个格杀勿论，你如此心狠手辣，今晚当真饶你不得。”喝声出口，人随声倒，长剑一挥，嗡然有声，一片剑光已是席卷而出，朝紫脸坛主攻到。

   紫脸坛主不知这性霍的究竟是什么人，但看他出手剑势竟有这般凌厉，不由得也不敢小觑了他，长剑轻转，精虹如电，幻成三团剑光，迎击而出，但听‘当”‘当”两声，把霍从云先后劈出的两剑一齐封开，另一圈剑光横冲直入，朝霍从云胸口卷来。

   霍从云不觉一怔，心中暗道：“他使的大概就是五云剑法了？长剑一点，朝对方剑圈中穿刺而入。

   紫脸坛主没想到他剑法竟有如奇奥，也立即长剑转动了，撤形发施，又是四朵剑云飞洒而出。

   霍从云临敌经验何等丰富，各大门派的剑法，差不多都有个耳闻，但紫脸坛主使出来的这两招创法，他竟然从未见过。心知今晚遇上了劲敌，自然不敢怠慢，运剑如飞，和对方见招破招，硬打硬拆，一时之间，但听锵锵剑击之声，盈耳不绝，两人全都剑光缭绕，已经分不清敌我人影。

   万启岳、清尘道长、年嵩昌、公孙乾四人，听了霍从云的话，巳知对方这两队人，都是迷失了心志的人，而且每人都学会了五招“五云剑法”似乎这五招剑法，十分凌厉，不是普通武士能敌，因此在霍从云和紫脸坛主一动上手。孙必显、冉文君率领两队人发动攻势之际万启岳、清尘道长也各自擎出长剑，准备出手。

   乾坤手年嵩昌因爱子可能也在这批青衣紫脸之人中，更是心急，双手持环，目光炯炯朝着阶下看去，自己儿子的身形步法，他自然一眼就可以看得出来。

   那知凝目看了一回，这两队人使的剑法，十分眼生，自行走江湖几十年竟然从未见过，而且十个男的衣着面貌都一般无二，那能认得出来？不，你多看几眼，就会眼花撩乱，再看不准那一个了。

   这不过是一瞬间的事，大天井上已经惨嗥徒起，万松山庄久经训练的武士，竟然不堪他们一击，不是中剑惊叫就是惨嗥倒地！

   公孙乾眼看壮丁一下就有十来个人死的死，伤的伤，再也忍不住，口中大喝一声纵身扑去。清尘道长也看出情势不利，口中低声道：“善哉，善哉，万盟主。咱们再不出手，只怕死伤的人又要更多了。”

   万启岳点点头道：“霍老哥说的不错，这些人神志被迷，武功极高，咱们说不得也只好出手了。”

   三人同时各挥兵刃，朝白刃交击的人群中冲了进去。

   公孙乾外号魁星，以掌中笔、云里腿驰名。云里腿此时无法施展，但他的掌中笔，这时正是施展的最好机会，因为使笔的人，都是精擅打穴功夫的好手，公孙乾是许多打穴好手中的翘楚，他这一展开魁星笔，身手利落，使的都是小巧功夫，纵跃腾挪，一个人在人群中就像猴子在森林中跳跃一般。

   方才作者已经说过，万松山庄六十名壮丁,对付五云门两队二十名少年男女，是三比一，三个人对付一个，五云门两队人中，以孙必显率领的这一队（男子组）武功较强，冉文君率领的女子组功力较弱，因此同样是三对一，迎击男子组的壮丁们死伤的已经有七八个人了。

   但万松山庄的壮丁，也不是弱手，他们都是久经训练，而且负责训练他们的人，就是总管公孙乾。强将手下无弱兵，他们面对强敌，虽然有同伴倒了下去，却依然毫不气馁，奋勇的迎接上去。这对公孙乾的帮助，可说十分重要，不，对万启岳、清尘道长、年嵩昌也一样。因为如果直接和五云门的人动手，你武功再高，顶多一个敌住他们三个，各自展开武功，硬打硬砸，就非吃亏不可，可是他们使出来的都是五招“五云剑法”凌厉毒辣，往往出人意料，你只忙着应付，根本没有机会出手去点住他们穴道。

   如今这两队人，有六十名久经训练的壮丁在和他们作正面搏斗，你的加入战斗，不是和他们正面作战，只是乘机出手，去制住他们穴道，这就好比游击战，对方那一个人露出破绽，你就向那一个人下手。

   而且还有一个好处，就是对方一个正在和两个或三个壮丁动手，你一下制住了他的穴道，就由原来和他动手的壮丁把人押下去，一点也没有减少战斗力，也并不浪费时间。

   公孙乾一连点倒了六个紫脸的人。（这时已分不清对方是男是女，反正遇上紫脸人就出手）。万启长剑挥动，他因霍从云已经和紫脸坛主动上了手，因此他找的是孙必显，左首一队的领头。

   孙必显能够充当江南分坛领队，武功自然也是一流，但万启岳是什么人，他剑法展开，一支长剑大开大阖，不过几个照面，就把孙必显圈入在—片剑光之中，正好公孙乾欺身过来魁星笔洒出几点笔影，一下就点了他背后五处大穴了。

   清尘道人仗剑冲入，他剑尖洒动，也在瞬息之间点倒了五个紫脸的人。

   他点倒的五个，全是冉文君率领的少女，冉文君心头一急，挥剑追上，清尘道长一手“太极剑法”，巳练到出神入化之境，冉文君凌厉的攻势，遇上他悠然而来，飘然而逝的剑法，也感到有力难使。

