    三七 

   清尘道长含笑道：“如果贫道猜得不错，这位瘦小老人很可能是昔年以游戏风尘出了名的酒仙尹老前辈。”

   万启岳一怔道：“会是他老人家？”接着含笑道：“柳姑娘，你请继续说下去。”

   柳飞燕就把自己和二师兄如何被运上船，如何进入一处宅，逢姑婆如何要自己吞服一颗药丸……

   清尘道长道：“那是一颗迷失神志的药物了？”

   柳飞燕应了声“是”接着说下去，自己两人如何被送到紫脸坛主手下，编入领队孙必显的一队……

   公孙乾道：“孙必显这个名字很熟，好像是八卦门封掌门人的师弟，失踪已有三年。”

   柳飞燕又把那一天由叫做“仙子”的白衣妇人主持江南分坛开坛典礼，把一面绣着紫红玫瑰的三角小旗授给紫脸坛主，接着就由逢姑婆传授剑法……

   “慢点！”万启岳一摆手道：“这个自称仙子的白衣妇人，当是五云门的首脑人物了，柳姑娘可否把她说得详细一点？”

   柳飞燕道：“她面上蒙上一层黑纱，根本看不清她的面貌，但从她梳的云发看去，头发乌黑有光，说话的声音也十分清冷，年纪应该不会太大，最多四十左右的人。”

   万启岳望望清尘道长，霍从云、年嵩昌三人，说道：“三位可曾听说过江湖上有这么一个女人么？”

   霍从云道：“此人一手组成这么一个神秘门派，年龄约不可能只有四十左右，依兄弟的看法，一个人武功到了某种境界，就可能不着皮相，因此她可能已有六十以上，也很难说。”

   清尘道长道：“就算她六十以上，这几十年中，江湖上也不曾听说过有这么一个人？”

   霍从云道：“小师妹，你再说下去。”

   柳飞燕就把逢姑婆如何传授两队人五招剑法……

   公孙乾在旁道：“盟主，咱们虽然识不透白衣女子来历，但柳姑娘学会了他们五招剑法，可否使出来瞧瞧，也许从剑法路数上可以看如她们的来历，亦末可知。”

   霍从云道：“公孙总管说得不错，小师妹，你把这五招剑法使出来给大家瞧瞧也许可以看出一点端倪。”

   大厅上地方相当宽敞，柳飞燕答应一声，站起身，走到中间，锵的一声掣出了长剑，就把学会的五招“五云剑法”从第一招“朵云出岫”一直练到第五招“五云探日”才行收剑。

   这下直看得盟主万启岳、武当名宿清尘道长，和素以剑术自许的崆峒飞云霍从云等人心头惊凛，作声不得！

   公孙乾惊异的道：“这就是五云剑法么？”

   柳飞燕看出大家神色有异，忍不住问道：“大师哥，你看出来了么？”

   舀从云微微摇头道：“这紫脸坛主率领的两队人，差幸只练了十天剑法，又被迷失神志，功力尚浅，无法发挥，更幸亏有小师妹潜进其中，事前告诉愚兄弟，咱们占得先机，如若稍假时日，大家把这五招剑法练纯熟了，今晚之势，就完全改观了。”

   柳飞燕道：“大师哥也看不出这五招剑法的来在历吗？”

   霍从云看了几人一眼，才苦笑道：“万盟主、清尘道长，都是使剑名家，黄山剑法，纵横开阖，发剑如长江大河，武当剑法以静制动，深合先天太极之理，就是以咱们崆峒剑法来说，也占得一个奇字，发剑如奇兵突出，但愚兄看了这五招五云剑法不但看不出剑法的路数，如果正式交起来手，如果此人功力，和愚兄相等，那么愚兄最多可以破解前面三招，后面的两招根本无从封架……”

   清尘道长颔首道：“霍施主说的正是剑术大行家的话，贫道练剑数十年，也确有同感，这五招剑法，自然仅是开首的五招而已，威力已有如此之盛，整套剑法，想必更峻险无伦，奇怪的怎会从未听人说过？”

   年耸昌心急的独子安危，急道：“盟主，五云门来历，他们既然已有行动，日后总会知道，目下最重要的还是被咱们拿下的这些人，因神志被迷，只熊制住他们穴道，但也不能永远把他们点着穴着，咱们应该想个办法才好。”

   清尘道长道：“年师弟说的不错，穴道不能久制，但要解开他们穴道之前，必先解除他们被迷失的神志，这解药又何处去求呢？”

   公孙乾道：“盟主，属下倒想起一个人来了，不知他能不能解……”

   年嵩昌不待他说完，急着问道：“公孙总管说的是哪一位？”

   公孙乾道：“此人复姓仲孙，单名一个萱字……”

   霍从云矍然道：“不错，他外号夺命郎中，是药王门的人，用的都是偏方，可能能解迷药，只是此人已不在江湖走动。”

   药王门的人，都是江湖走方郎中。

   公孙乾笑道：“是的，他就隐居在北峡山白石谷，离这里不远。”

   第八章 历尽艰难见真情

   年嵩昌道：“如此就好，咱们明日就去找他。”

   公孙乾道：“仲孙萱杜门谢客，已有多年，在下只是听一个武林朋友说过，好像隐姓埋名，不肯再替人家治病，可能连他是仲孙萱都不肯承认。”

   年嵩昌道：“那该怎么办？”

   公孙乾道：“只怕非要盟主新自去一趟才行。”

   万启岳一怔道：“我并不认识他，他既然隐姓埋名，我去了，他会承认么？”

   公孙笑了笑道：“盟主还记得七年前山西快刀门派的数十名弟子，在江湖上看到走方郎中就杀那件事么？是属下衔盟主之命去替双方调停的，那时药王门的掌门人就是仲孙萱，所以如果盟主亲去，他一定会竭尽全力相助。”

   万启岳听得点点头道：“好，明日一早，我就亲上白石谷去。”接着沉吟道：“你七年前既然和他见过面，明日可随老夫同去。”

   公孙乾应了声“是”接着为难的道：“这里……”

   万启岳笑道：“不要紧，这里有清尘道兄、霍、年二位老哥坐镇，要少岳小心一些，不会有事的。”

   再说紫脸坛主拼着受伤，运集全身功力，趁着霍从云一记劈空掌力，加速划空飞腾，越过围墙，泻落数丈之外，但觉眼前一黑，几乎摔倒下去，但他是个意志坚强的人，身上虽负了重伤，心头清楚，此刻未离险地，不能这样倒下去，咬紧牙根，缓缓吸了口气又纵身跃起，朝前飞奔而去。

   说他“飞奔”，当然也可以，但他左肩剑伤，还在血流不止，一件紫袍几乎已染红了一半，尤其最后运集功力，硬接了霍从云一掌，内腑也伤得不轻，因此虽在提气疾奔，脚下也显得有些踉踉跄跄。

   这一口气奔出了这五六里路，只见大路中间，站着一瘦高身形的黑衣人，拦住了去路，冷冷的道：“站住！”

   紫脸坛主脚下一停，注目看去，这人脸上蒙着一方黑布，只有两个眼孔，闪着精光，不觉冷然道：“阁下是什么人？”

   瘦高黑衣人道：“你就是那个江南分坛的坛主了？”

   紫脸坛主道：“你呢？”

   瘦高黑衣人大笑道：“老夫十天前就要你们退出江南，你们不听忠告，终于全军尽没，哈哈，老夫特地在这里等侯，我看你伤得不轻，还是乖乖随老夫走吧！”

   紫脸坛主怒哼一声道：“阁下口气不小，但却蒙了脸见不得人，还敢在本座面前发狂？”

   瘦高黑衣人冷冷一笑道：“难道弥还想和老夫动手么？”

   紫脸坛主平日不可一世，此刻不但身负重伤，而且手无寸铁（他长剑是被霍从云踢飞的）闻言不禁大怒，口中沉嘿一声，身形疾然欺进，右手推出，刹那时问，幻出五只手掌，闪电般朝瘦高黑衣人脸前一处大穴按去。

   这一招他含怒出手，快速无伦，那瘦高黑衣人武功原也不弱，但若和紫脸坛主相较，还是逊了一筹，何况一时大意，紫脸坛主又身发如风，身到掌到，那里还想闪避得开？急忙举掌封架，但听啪啪两声，五掌之中他只接住了两掌，紧接着又是扑扑扑三声，紫脸坛主另外的三掌，却全击在对方身上。

   也差幸他先接了两掌，紫脸坛主究是身负重伤的人，他接下前面两掌，后面的三掌已成了强弩之末，但饶是如此，他还是被掌为硬得后退出去了三步。

