    四〇 

   这一段山路，自然不近，但奇怪的是十五号手中抱着—个人，一路飞掠，居然没有气喘，也没流汗，由此可见他内功修为已有相当的火侯，可惜他神志被迷，不知道他姓名身世来历……

   就在紫脸坛主思忖之际，十五号好像纵身而起，跃登上一处石崖，脚步斯渐放缓下来。

   紫脸坛主忍不住问道：“到了么？”

   十五号应道：“到了，属下抱坛主进去。”

   紫胜坛主没有再说，任由他抱着走岩洞，他依然没有睁开眼睛来，但他可以感觉得到已经进入岩洞了，那是因为外面山风凛烈，进入山洞，就有温暖之感。

   十五号走近石床，把坛主轻轻放下，说道，“现在真的到了，咦，坛主还闭着眼睛，你看看这崖洞好不好？”

   紫脸坛主睁开服来，山洞中一片漆黑，什么也看不见，他口中轻嗯一声道：“十五号，真该谢谢你，抱着我奔行了这许多路，累不累，快坐下来休息一回。”

   十五号道：“属下一点也不累，坛主负了伤，快躺下来休息吧！”

   紫脸坛主听了过话，心里感到一阵温馨，他几乎想哭，这是他从来未曾想到过的，试想一个顾盼自豪，连黄山世家、当今武林盟主都没放在眼里的五云门江南分坛坛主，怎么会儿女气短，老是想哭，这当然是环境使然，心头受到感动，才会如此。

   紫脸坛主问道：“你还要去做什么？”

   十五号道：“属下肚子很饿，坛主大概也饿，属下刚才找到这座岩洞，就打了一只野獐，可惜没弄到火……”

   紫脸坛主给他一提，一天没吃东西，肚子自然早就饿了，这就笑道：“我这里有火，你拿去了，再弄些柴来，就可以烤着吃了。”说着，从身边百宝囊中取出一支精巧的火简，递了过去。

   十五号接过火筒，喜道：“有火就好办了，属下正在发愁，想不出怎么才能弄到火。”口中说着，转身匆匆往外走去。

   紫脸坛主确实感到有些累了，他解下长剑，缓缓躺下身子，石床相当宽，他躺下之后，忽然发现一件奇事，岩洞中的石床，应该冰凉的才是，但这张石床居然一点也不冷，而且使人有温暖之感，心中不禁暗暗称奇，伸手一摸，石床果然是温暖的。好像躺在棉絮上一般！（石床当然不会像棉絮般柔软，这是说它有棉絮般温暖）

   现在，他已经适应洞中的黑暗，渐渐可以从洞口透射进来的一点天光，隐约看到这座岩洞的轮廓，大概有四五丈大小，左首右壁间还潺潺有声，敢情就是十五号说的泉水了。

   十五号又匆匆回了进来，走近石床，紫脸坛主赶紧坐起。

   十五号道：“坛主只管躺着，属下是来取坛主长剑的。”伸手从石床上取过长剑，又匆匆走了出去。

   紫脸坛主看得暗暗奇怪，十五号果然目能夜视，这石窟中几乎黝黑得伸手不见五指他从外面进来，自己只能看到他一个黑影，他不但看到自己躺着的人坐起来了，还从石床上伸手就取去放在自己身边的长剑。

   如果在星月之夜，练武的人练过夜行眼，多少总能看到数丈内一点物事，但要在黝黑的石窟中，看得和白昼一样，那就非有相当精湛的内功不可，难道他内功火候，还胜过自己不成？

   由嬷嬷这回找来的人，都是各大门派门下弟子，年龄不过二十左右，那来这么精湛的内功7不知他究竟是那一门派的弟子。

   现在十五号已经在洞外升起火来，火光照进洞口，紫脸坛主已可看到洞外有丈许大一片平台，十五号正蹲着身子，用树干架了一只獐腿，在火上慢慢转动。

   不多一因，一阵肉香，隐隐传入洞口，就算不是饿了一天的人，闻到这阵烤肉香味，也会令人馋涎欲滴。

   十五号烤好一只獐腿，就拿着走入，说道：“坛主可以吃了。”他把獐腿放在石床上，又待往外走去。

   第脸坛主问道：“你还要去做什么？”

   十五号道：“属下去烤肉。”

   紫脸坛主柔声道：“不用再烤了，这只只獐腿还不够吗？”

   十五号道：“这是给坛主吃的！”

   紫脸坛主笑道：“我们两个人只怕也吃不完呢，你累一天，快坐下来吃吧！”

   十五号应了声是，自身走出，取来了长剑，把烤獐腿斩为两截，取起腿肉较多的半截递给了紫脸坛主，自己取起下半截，盘膝在地上坐下，啃着吃丁起来。

   紫脸坛主心头一阵感动，他想叫十五号坐到石床上来，但这话又说不出口来，只得罢了。

   两人一天没吃东西，这烤獐腿又香又嫩，自然吃得津津有味。

   紫脸坛主只吃了一小半，就停下来了，眼看十五号吃的下半截，根本肉少骨多，这就把手中吃剩的半截递了过去，说着：“我吃不下了，你拿去吃吧！”说声出口，脸上不禁热烘烘的有些发烧。

   十五号伸手接过：很快就啃个干净，把两截腿骨朝洞外扔了出去，俯身拾起竹筒，走到石窟左首接了一筒泉水，送到紫脸坛主面前，说道：“坛主要不要喝水？”

   紫脸坛主说了声：“谢谢你。”接过竹筒喝了几口，又递还给他。

   现在，他也渐渐习惯了，自己喝过的水，十五号，接过去就喝，也不再感到羞涩，在荒山石窟之中，共同生活，这些细节，自然无可避免，何况十五号又是个神志被迷的人，根本不知道内情。

   十五号把一竹简水都喝了下去，然后模摸嘴角，说道：“坛主，咱们可以睡着了。”

   紫脸坛主听他说出“咱们可以睡了”心头不禁咚的一跳，十五号从自己怀里掏取刀创药，后来又一路抱着自己上来，他岂会不发现自己……？

   这里只有一张石床，他……

   但紫脸坛主这番顾虑，根本是多余的，十五号说完之后，就自顾自走到石窟右首一处黝黑的角落里去睡了。

   紫脸坛主看他走开，心头小鹿才算平静下来，他以自己内伤很重，真气无法提聚，不能盘坐运功，也就和身躺下，但觉这张石床温暖如春，躺下之后，全身十分舒畅，不知不觉间浑然入睡。

   一觉醒来、天色已经大亮，他感到精神舒畅，内伤似乎也好了许多，心中暗暗觉得奇怪，忖道：“自己伤势分明十分沉重，连师门的救伤丹都无法治得好，昨晚睡了一觉，今天居然会好得这般快法，莫非是这张石床，有治疗的功能不成？

   抬目望去，十五号早已起来了，正在洞外蹲着烤獐肉。

   紫脸坛主缓缓从石床上放下双足，缓缓的站了起来，他发现真气虽然还无法提聚，身子显得十分虚弱，但已可下床行走，心头不禁大喜，看来再有几天体养，等伤势痊愈，功力大概也可慢慢的恢复了。心中这一喜，就缓缓的走出洞去。

   洞外，空气清新，朝曦耀目，他发现这座石窟，几乎己在山腰之上，山腰以下，白云如海，一望无际，根本看不清这座山究竟有多高？但从吹来的山风凛烈生寒，可以想得到此处高山云表，应该是一座插天高峰之上了。

   十五号正在专心烤着獐肉，这时忽然然回过头来，口中咦了一声道：“坛主怎么不多睡一回，这里山风很冷，属下烤好了会拿进去的。”

   紫论坛主笑道：“我又不是生什么大病，连这点山风都吹不得，岂不弱不禁风了？”

   山窟前面，是一座凸出的石崖，差不多有一二丈方圆，十五号在石窟右首，架了两块大石烤肉，紫脸坛主就在石窟左首的一方大石上坐了下来。

   阳光照在身上暖洋洋的，他仰起脸，呼吸了一口清新空气，只见晴朗的天空，浮云一片接一片悠然飞过，在这一瞬间，他才感到大自然的可爱，无拘无束，多么自由，自己几时也能像白云一样，摆去一身束缚呢？他不敢再想下去，只是痴痴的望着天空出神。

   十五号已经烤好獐肉，站起身，看到坛主仰首向天，一言不发。忍不住叫道：“坛主，属下烤好了，可以吃了。”

   紫脸坛主回过神来，眼看十五号一双明亮的目光，正在盯注着自己，不觉脸上微微一热，心中暗道：“他眼神充足，不知面貌如何？这就抬目道：“十五号，你把面具取下来，给本座瞧瞧。”

   十五号应了声是，果然双手轻轻从面颊上揭下了面具。

   从前紫脸坛主当然也见过十五号，只是那时他是威风八面的坛主，手下有两队少年男女，十五号杂在众人之间，他自然不会去注意某一个人，现在情形不同了，两人单独相处，十五号，就站在他面前。

