    四一 

   这一揭下面具，紫脸坛主身躯不觉微微一震，站在自己面前的，竟然是一个剑眉星目，玉面朱唇的俊美少年，不但俊美，而且眉宇之间，还有一股说不出的英气，只是有点楞头楞脑，那自然不是天生的，而是服了迷失心神的药物忘我丹所致。

   四目相投，紫脸坛主感到脸上一阵发热，他轻轻的叹息了一声，是他感到遗憾，除了逢姑婆，没有第二个人有忘我丹的解药，自己也无能为力。

   十五号面具取之后，就楞楞的望着紫脸坛主，坛主没有叫他戴上去，他自然不会自动戴上去的，他听了坛主这声幽幽的叹息还以为自己那里不对了，一面说道：“属下那里不对了吗？”

   紫脸坛主微微摇头道：“没有，你戴上去吧！”

   “是”十五号覆上了面具，用手在耳根、面颊上轻轻压实现在他又从玉面朱唇的俊美少年，变成了紫脸浓眉的汉子。

   紫脸坛主问道：“你记不记得叫什么名字？”

   十五号答道：“属下是十五号。”

   紫脸坛主心中暗道：看来他是全部都不记得了。接着又问道：“那你还记不记得是那一门派的人？”

   十五号道：“五云门。”

   紫脸坛主还不死心，又道：“那么你从前练过什么武功，还会使吗？”

   十五答道：“会。”

   紫脸坛主心想，从他武功，也可以看出那一门派，这就说道：“好，你使出来给本座瞧瞧。”

   十五号道：“属下会使剑、使扇、使掌、使指，坛主要看什么？”

   紫脸坛主道：“好，你使剑吧！”

   十五号道：“坛主是考属下五招剑法吗？”

   紫脸坛主道：“不本座要看你从前学的剑法。”

   十五号答应一声，取过长剑，就在石窟前面一招一式的演练起来。

   紫脸法主看他从起手式，连续练了几招，心头不禁大感惊诧，自己小时候，师父教大家练的就是这趟五行剑法，最近一年，她老人家才传给师姐妹十五招五云剑法，创立五云门，难道十五号和师父会有什么渊源不成？当下摆了摆手道：“好了，不用练了。”

   十五号楞楞的笑道：“属下练的不好。”

   “不，你练得很好。”紫脸坛主一双明亮的眼睛只是盯着他，问道：你练的是五行剑法，对不？”

   十五号想了想，忽然点头“五行剑法？”这名字很熟，好像是的。”

   紫脸坛主心中暗暗忖道：“自己也许可以从这一点上，慢慢的帮助他恢复失去的记忆。接着道：“那你一定是五行门的人了？”

   十五号迟疑了一下，不敢肯定的道：“好像是的。”

   紫脸坛主又道：“你再仔细想想看，你师父是谁？”

   十五号想了想道：“属下好像是有一个师父，他是属下很亲的人，只是属下想不起师父是谁来了。”

   紫脸坛主柔声道：“你能想得起师父是你很亲的人，已经不错了，这是要慢慢想的，也不急在一时，现在我们先吃烤獐肉吧！”

   十五号应着是，拿起长剑去割了一大块獐肉，递给紫脸坛主，然后自己也割了一块，坐在大石上吃了起来。等紫脸坛主吃毕，就用竹筒去接了一筒泉水，递给坛主。

   现在山腰下面的白云渐渐散了，已可看到四周群山起伏，有如小丘一般，罗列脚底，没有一座山越高过这座山，由此可见这座洞窟，至少在千仞以上，平常人迹罕到，在这里养伤，自然不会有人惊扰，黄山万松山庄的人，更不会找到这里来了。

   紫脸坛主看到山腰以下是一片茂密的松林，这就说道：“十五号，咱们在这里，只怕不是一天两天，就可以离开，老吃烤肉也不是办法，山腰下面，有一片茂密的松林，松树底下会有茯苓，树上有松子，都可以当食物，你有空的时候，不妨去挖一些来……”

   “对了”十五号兴奋的道：“属下想起来了，属下记得从前也跟师父挖过茯苓、黄精，属下这就去。”说完，拿起长剑，飞身纵跃而去。

   装脸坛主没想到自己只提醒他五行门、师父他就会想到从前挖过茯苓，黄精，由此看来，他虽然被迷失神志，但只要有人随时提醒他，他就可以慢慢的恢复过来，心中想着，脸上不禁绽起欣慰的笑容。

   十五号一走，他一个坐了一回，就站起身，缓步回入石窟。

   昨晚来的时候，他已经很累，天色也黑了，根本看不清楚。方才起床，又因自己可走动，急着要走出洞外去，是以没向洞内多瞧。

   现在他一个人缓步从洞外走入、才发现洞窟入口并不大，但石窟里面，却相当宽大，石床是在石窟里首的正中间，左首壁间，有一股泉水，正好流到一个像面盆大的石盆之中，又从边上流入石缝之中。

   右首较为黑暗，近洞口处，好像另有一间石室，不那只是可以容得一个人躺下，稍为宽一点的窟窿，正是昨晚十五号睡觉的地方。

   紫脸坛主只是随着缓步走入，略为打量了一眼，就已走近石床。

   他因为这张石床，有着天然的温暖，自己只睡了一晚，伤势就大为好转，自然要看他仔细。

   所谓石床，其实只是长方形极为平整的一方巨石，但它和四周壁的颜色不同，四周石壁都是青石，石床色呈淡色，石质也细致如玉，触手极为滑润。

   紫脸坛主坐在石床之上，这时洞外阳光斜照，他正在仔细打量着这方巨石，到底有何异处，因为石面十分光滑，再经洞外阳光反照，目光掠过，忽然发现石床的右角，似有—堆字迹，

   这就俯下身去，斜对着洞口阳光，凝目看去，也只能确定石床右角有一堆字迹，总共只有一锭墨的大小，却密密麻麻的有十几行之多，每一个字几乎只有针尖般细，任凝足目力，还是一个字也看不清楚，多看一回，就更觉模糊。

   紫脸坛主因这张石床有治疗内伤的灵异，坚信这些字迹必和石床有关，只可惜以自己的眼力无法看清这字，忽然想到了十五号。

   他抱着自己登山越岭，先前还不知道这座石窟竟有如此之高，他一口气上来，居然连气也没喘，可见内力极为悠长，只不知他看不看得清楚？

   快近中午时光，十五号才抱着一大堆茯苓、黄精兴冲冲的回入洞来，放在地上，大声叫道：“坛主，属下挖到了获苓、黄精啦，现在可以吃了。”

   紫脸坛主看他双手都是黄泥，连身上、脚上，也都沾上了不少泥，忙道：“不忙，看你弄了一身泥巴，快去洗干净了。”

   十五号朗他楞楞的一笑，果然依言走去左侧，把双手洗干净了，回身道：这些获苓、黄精也要洗吗？”

   紫脸坛主道：“自然要洗，不过且别忙着洗，你过来。”

   十五号依言走了过去，说道：“坛主有事？”

   紫脸坛主朝他招招手道：“你来看着，这石床上面有字，你看得清看不清？”

   十五号走到石床右侧，俯下身去，凑着字迹，凝足目力，看了一回，说道：“属下看得清楚。”

   紫脸坛主喜道：“我知道你会看得清的，快读出来给我听听。”

   字迹实在太小了，十五号凝足目力，也看得很慢，就一句句的读了出来。

   大意是说：“他云游到此，发现这张石床，通连地脉，为山川灵气所钟，能助长先天真气，对练气有极大裨益，如能在石床上勤练洗髓经，可获大成。接下去是一首似偈非偈的歌诀：“天气久氤氲，化作水土木，木发昆仑颠，四达注坑井，静坐生暖气，水中有火具，湿热乃蒸腾，为雨又为露，生人又生物，利益人世间，水久澄为土，火乃气之焕，西方吸庚辛，煅之金不换，人身小天地，万物莫能比，具此幻化质，总是气之余，本来非有我，解散还太虚，生亦未曾生，死亦未曾死，形骸何用留，垂老后天地，假借以合真，超脱离凡数，参透洗髓经，长生永可期。”

   另外的还有一行是：“像列右窟，凭你参悟”下面具名“释慧善。”

   十五号一句一句的念了出来，听得紫脸坛主喜心翻倒，说道：“我听师父说过，达摩祖师手着“洗髓，易筋”二经，乃是上乘内功心法，“易筋经”，留镇少林、“洗髓经”失传已有千年，但照这字上看来，这位慧善大师好像在右窟留了“洗髓经”的图形呢，我们快去找找看。”

   他这一高兴，忘了自己重伤未愈，体力虚弱，急步跨出，右足一软，口中啊了—声，一个人跟着朝前倾跌出去。

   十五号听到坛主一声轻啊，急忙神手把他扶住。紫脸坛主一个绵软软的身子已经一下子跌进他的怀里，伸出去的双手，恰好把他抱个正着。

   紫脸坛主没有把他推开，只是偎在他怀里，轻轻喘息着道：“看来我真的不济事啦！”

   十五号让他在自己怀里休息了一阵，安慰着道：坛主只是内伤未复，体力不支，休息几天就会好的。”

   紫脸坛主一颗心跳得好猛，口中轻嗯一声，才缓缓站直，说道：“我们还是到右窟找洗髓经去。”

   右窟，当然是指石窟的右窟，石窟相当宽广，四周都是青石岩，凹凸不平，他们从上首沿着右首石壁，一路看去，一直

   找到下首，壁上哪有洗髓经的图形？

