    四六 

   就在此时，只听霍从云低喝一声：“快把兄弟输入的真气会合，冲向手太阴经“天门穴”！”

   大家急忙举目看去，牟忠恕满头大汗，脸色赤红，长长舒出一口气来。

   霍从云已经放开手掌，也吁了口气道：“总算幸不辱命。”

   牟忠恕及时睁开眼来，看到盟主，急忙站起身，惶恐的道：“盟主……”

   万启岳问道：“忠恕，你昨晚被什么人制住的穴道？可曾看清楚吗？”

   牟忠恕答道：“属下并没看到人。”

   万启岳又问道：“那么你可曾看到什么人把五云门的人救走的？”

   牟忠恕吃惊道：“什么？五云门的入被救走了？”

   他回头望望厅上，昨晚躺在地上的人，果然一个人也没有了，这下可把他吓出一身大汗，惶恐的道：“属下该死，属下怎么会一点也不知道，这……这……”

   万启岳一摆手道：“这不关你的事，昨晚来人身手太强了。”

   公孙乾道：“昨晚只逃走了一个紫脸坛主和一个十五号，十五号是心神被迷失的人，那一定是紫脸坛主了。”

   霍从云道：“兄弟和紫脸坛主交过手，此人武功虽然了得，但也并未高明到那里去，何况突围之时，左肩中了兄弟一剑，最后他是拼受兄弟一掌，趁着掌风之力往外飞去的，敝派劈空掌，掌力之中，含有极大震力，他就是举掌迎击，都会震伤内腑，何况负伤之后，拼受一掌，以兄弟推想，此人纵然不死，也负了极重内伤，没有三个月调养，绝难恢复体力，昨晚来人，非但不是他，而且身手也高出紫脸坛主甚多。

   只见大厅门前走近两名庄丁，垂手道：“总管传唤小人，可有什么吩咐？”

   这两人正是昨晚负责万松山庄庄后巡逻的两个领队万禄、万兴。

   公孙乾问道：“昨晚四更，你们每队八人，巡逻庄后，可曾看到什么人从庄中出去么？”

   万禄道：“回总管，小的一队和万兴的一队，一队由东向西，一队由西向东，中间每队休息不过盏茶工夫，始终没见有人出去，看到了，总管吩咐过就吹哨。”

   万兴接口道：“是的，昨晚绝不会有人出去。”

   公孙乾心知再问下去也问不出所以然来，这就挥手道：“好你们退下去。”

   万禄、万兴躬身退下。万启岳道：“诸位道兄，请到书房里坐吧！”

   一行人回到书房落坐，一名使女送上香茗，一面在小圆桌上放好碗筷，回身退出，不多一回，就端来一锅稀饭，四碟小菜，和两笼大肉包。

   万启岳站起身道：“来，大家请用早点，公孙总管你也坐下来一起吃一点，大家好商量事情。”

   公孙乾应了声“是”陪同大家在下首坐下，使女替大家装好了稀饭送上。

   年嵩昌急得连稀饭也喝不下，抬目道：“盟主，现在该怎么办？”

   清尘道长道：“依贫道的看法，五云门所统率迷失神志的人，大都是劫持了各门各派的门人，这事已不容各大门派袖手，因此贫道觉得盟主应该传出金令，要各大门派挑选高手，共同对付五云门，由盟主亲自主持其事。”

   年嵩昌不待万启岳开口，连连点头道：“师兄说得极是，目前也只有这个办法可行了。”

   万启岳也因儿子遭人劫持，失去了平日的镇定，点头道：“公孙总管，咱们就发武林金剑，要各大门派挑选高手，到万松山庄集合。”

   公孙乾又应了声“是”。

   清尘道长又道：“第二件事，也十分重要，那就是找夺命郎中仲孙萱……”

   万启岳点头道：“道兄说得极是，此人确是十分重要，譬如昨晚之事，咱们如有解药，早就给所有的人解去迷药，就不至于重落五云门之手了。”

   清尘道长道：“贫道说的就是这个意思，能把仲孙萱找来，当然更好，否则也希望他能给咱们配制解药，以应急需。”

   万启岳道：“白石谷离此不远，兄弟和公孙总管本来打算今天去的，不料却发生了昨晚之事，公孙总管，咱们早餐之后，还是去一趟白石谷就是了。”

   公孙乾道：“发出金剑令，都要盟主亲笔签名，今天只怕走不了了，但如果今天发了金剑令，较近的形意、白鹤二门，明天即可起来，其他门派，也将陆续赶到，盟主只怕没有时问到白石谷去了。”他说的汉错，盟主发出武林金剑，人家赶来了，盟主自然要亲自接待才行。”

   万启岳道：“那该如何？”

   公孙乾沉吟道：“属下觉得盟主备上一封信，请霍大侠辛苦一趟，一定可找到仲孙萱的了。”

   万启岳还没开口，霍从云已经开口道：“只要盟主备了信，兄弟自当效劳。”

   万启岳抱拳道：那就偏劳霍老哥了。”

   大家用过早点，万启岳就亲笔写了一封信，交给霍从云。另外又要帐房分缮了十几封信，由万启岳亲笔签了名，要副总管牟忠恕和另外两名管事分别乘马赶赴各大门派送信。

   柳飞燕道：“大师哥，你去白石谷，小妹也要去。”

   霍从云心知小师妹生性好动，她一个人耽在万松山庄，也确实无聊，这就颔首道：“好吧，不带你去，你心里会不高兴，带你去了，你又会给大师哥惹事。”

   柳飞燕娇靥一红，说道：“才不会呢！”

   午餐之后，霍从云和小师妹离开万松山庄，朝北峡山而去。

   北峡山，古称夹石山，在桐城以北，但其实北峡山脉，东起巢县以南，西至桐城以北，横亘三百余里山峰绵连，山名也因地而异。

   仲孙萱隐居的白石谷，就是白石山一处幽谷之中。

   白石山在巢湖和白湖之间，并不难找，霍从云和师妹柳飞燕第二天中午，就赶到了白石山下。

   霍从云望着洁白的山石，微微一笑道：“找白石山易，找仲孙萱难，咱们现在就要找白石谷了。”

   柳飞燕道：“白石谷顾名思义，一定是一座山谷，咱们遇上山谷一个个的找过去，总会找到的，只要找到白石谷，还怕找不到仲孙萱吗？”

   霍从云笑道：“白石山虽然只有一座，但附近周围群山起伏，大小山谷，何止数百，一个个找过去，那要找到几时去？”

   柳飞燕道：“那怎么办？”

   霍从云笑了笑道：“不要紧，仲孙萱是药王门的掌门人。他既然遁世隐居，准备终老是乡，自然要找一处山川灵秀之处卜居，不会住到乱石峥嵘的荒谷之中，这只要看他把定居之所叫做白石谷，就可以想见了，所以咱们登山涉涧之时，稍加留意，就不难发现了。”

   柳飞燕喜道：“大师兄这话不错，我们就快点走吧！”

   霍从云道：“不忙，这时已经晌午了，咱们吃些干粮再走不迟。”

   两人就找了块大石坐下，取出干粮，各自吃着。

   突然，霍从云目光一抬，低喝道：“有人来了，咱们快躲一躲，看看来的是什么人。”

   身形一闪，很快就隐入石后，柳飞燕也不怠慢，一下闪到另—个大石后面。

   过了一回，才听一阵囊囊履声，一个人肩挑药锄，锄上还挂了几束草药，沿着山涧走来。柳飞燕侧脸看去，这人是个面貌清癯的瘦老者，身上穿的虽是青衣大褂，但形貌俊雅，一看就知是个山林隐逸之士。他走得不快，步履却极为轻健。

   霍从云直等他走出老远，才从石后闪出，柳飞燕也跟着走出。

   霍从云微微一笑道：“你看到了？”

   柳飞燕道：“大师哥认为这人就是仲孙萱吗？”

