    五五 

   万启岳一惊，目射精芒，锵的一声掣剑在手，一指黄蜡脸道人沉喝道：“你使了什么手脚？”

   黄蜡脸道人皮笑肉不笑的耸耸肩道：“贫道站在这里，几曾动过手了，这是他踩到大厅地上原有的沾衣毒，侵袭双足，才站立不住，跌下去的，与贫道何干？”

   他方才果然也在拖延时间，那是等待着洒在地上的沾衣毒发作了！

   这时清尘道长和徐子常（形意门掌门人）听出他口气不善，也同时掣出剑来。

   黄蜡脸道人大笑道：“万盟主诸位均已中了沾衣毒，拔剑又有何用？”

   就在他说话之时，但听“砰…砰”连响，四个跟随万少岳进入大厅的庄丁身形—歪，同时跌倒地上，四盏气死风灯也随着熄灭，大家跟前顿时一黑。

   万少岳听说大家都中了沾衣毒，他立即挑了少许金不换花粉闻入鼻孔，然后又迅速替公孙乾鼻孔中弹了花粉，趁着灯光一黑之际，又依次给爹和清尘道人、徐子常三人闻了。

   万启岳三人闻了花粉，虽然手持长剑，凝立不动实则正在缓缓运气，借以把闻入的花粉，朝脚下逼去。

   这时唯一没有中毒的，已只有万少岳一人了，敢情他方才替大家一一弹花粉之故，已把沾衣毒解去了。

   大厅上骤然暗了下来，黄蜡脸道人得意的呵呵一笑，大声道：“这些人都已身中奇毒，失去了抵抗，你们可以出来拿人了。”

   他话声甫落，只听从厅后传出一阵杂沓的脚步声，走出四个人来。

   黄蜡脸道人朝万启岳等站着的三人一指，说道：“先把他们三个拿下了。”

   四人奉命朝万启岳等人身前欺来，这时万启岳、清坐道长、徐子常三人虽然还是凝立不动，实际上剧毒业已发作，只是支持着没有倒下去而已，自是无力抗拒。

   万少岳看得大急，横剑喝道：“你们谁敢过来？”

   四人中有人冷嘿地道：“这小子还没倒下去？”

   话声堪堪出口，但听呼的一声，一道强劲的掌风从万少岳身边涌出，接着又是呼的一声，那发话的人已被掌风卷起，朝厅外直摔出去。

   摔出去的并不止他一个，但听惊啊声中，欺过来的四人一个接一个像稻草人一般，都被摔了出去。

   黑暗之中看不出出手的人是谁，黄蜡脸道人沉喝一声道：“这会是什么人？”

   万少岳也没有看清发掌的是谁，但把欺来的四个敌人震飞出去的，当然是自己的人了。

   黄蜡脸道人喝声甫落，突觉—股强大的暗劲朝自己身前涌撞过来，一时不敢大意，急忙后退一步，右手直竖，朝前推出。两股内劲乍接，发出蓬然一声震响，黄蜡脸道人被震得连退了两步，才行站住，骇异的道：“会是崆峒飞云？”

   崆峒飞云已经中了沾衣毒倒卧地上，没有独门解药，不可能清醒过来。

   “哈哈！”一声震耳欲聋的洪笑响处，霍从云已从地上一掠而起，从容说道：“你没想到吧！”

   这五个字堪堪出口，人已一下到了黄蜡脸道人面前，一掌迎面拍去。

   黄蜡脸道人惊骇的连连后退，说道：“你没中毒？”

   他身法也相当快速，在后退之际，已经避开了霍从云劈来的一掌。

   突听左首有人接口道：“没中毒的还有我呢！”银虹一闪，一支长剑疾刺过来。

   黄蜡脸道人身形微晃，剑锋贴着他腰际扫过，嘿然道：“好一招疏影临水，你使的也是崆峒剑法！”

   使崆峒剑法的当然是柳飞燕了！

   话声出口，右首又是刷刷两声，两团黑影接着凌厉风声朝他双肩砸来。

   “哈哈！”黄蜡脸道人大笑道：“乾坤双圈，你是乾坤手年嵩昌，你们果然没有中毒！”

   “还有吴某！”吴绥之身形飞扑，右手如刀凌空斜削面至！

   “好，好，你们都是成名的人物，居然联手攻击一个江湖上藉藉无名的人，贫道当真荣幸得很，黄蜡脸道人话声一落，突然仰天长笑起来！

   此人一身功力，倒也不可轻估，光是这声长笑，就似巫峡啼猿，苍劲如同有物，笑声中突然身如陀螺，一个急旋，笑声也随着他打转，这一转，他人已旋出去两丈来远，他这声长笑，敢情也是暗号了，笑声未已，但见几条人影捷如飞鸟，连翩扑入大厅。

   霍从云正待朝黄蜡脸道人追去。猛觉一道劲急掌风迎面压来，暗劲如山，想见功力之深，心头暗暗一惊，急忙举掌迎击，但听蓬然一声大震，双方居然旗鼓相当，各自被震得后退了一步。

   霍从云内功精纯，目能夜视，但他被震后退之际，凝目看去，这大厅上一片黝黑，对方又身穿黑衣，恐怕连头脑都蒙着黑布，看到的只是一个高大黑影。

   不，黑暗之中，还有一双炯炯发光的双目，口中不禁洪笑一声道：“阁下接霍某一掌试一试！”

   喝声出口，右掌随着猛劈出去。他这一掌自然凝足了掌力，志在试试对方掌势的路子，同时也被方才双方不分胜负的一掌，激起了好胜之心，志在克敌。

   崆峒飞云以劈空掌驰誉武林，这一记发出去的掌力，真有开山裂石之势，一团掌风，劲烈无与伦比！

   高大黑衣人一声不作，看到霍从云举掌劈来，也立即右掌一举，同样使了一记劈空掌朝前劈去。

   这回敢情他也凝足了十成功力而发，但听又是一声蓬然大震，两人身前劲气飞卷，吹得双方衣袂刺刺作声，但两人居然还是秋色平分，各自屹立不移！

   这下可把崆峒飞云霍从云看得心头大为震动。因为这一掌自己不致被对方震退，乃是意料中之事，但对方仍能接下一掌，不被震退，才是大出他意料之外的事了。

   霍从云想不透这高大黑衣人究竟是何来历？口中又是一声大喝：“阁下再接霍某一掌！”

   高大黑衣人两掌硬接，似是也被激怒，此时眼看霍从云又疾冲过来，口中嘿的一声，右手抬处，迎着来势平胸推出。

   方才两人使的同是劈空掌，双掌并未交击，这回霍从云直欺而上，两人相距已近，“啪”的一声，双掌掌心交击，两个人都似被人推了一把，各自被震退了三步。

   霍从云须发戟张，双目精光暴射，凝注着对方，沉声道：“少林般若掌！”

   他真想不到此人居然身怀少林佛门禅功！

   高大黑衣人口中又是一声沉嘿，这回没待霍从云出手，双掌开阖，抢攻过来。

   霍从云见他连拼了三掌，居然不曾调息运功，就冲了上来，又岂肯输他？口中大喝一声：“来得好！”同样双掌一摆，以攻还攻，和对方便打硬接。

   但听一阵，“啪”、“啪”连响，虽是互相抢攻，依然记记蕴蓄内力，掌掌如开山巨斧，片刻工夫，已经拼搏了二十余招，还是攻拒相等，谁也没有占得上风。

   就在霍从云和高大黑衣人动手之际，年嵩昌也接住了一个黑衣人。

   年嵩昌使的是一对乾坤圈，乾坤圈虽是外门兵器但年嵩昌使的却是内家手法。

   他是武当派掌教清真道长的师弟，武当派以太极拳剑闻名于世，年嵩吕精研拳剑，依据太极动而生两仪的原理，创出三十六式乾坤圈，用以代剑，实则还是脱不出“太极剑”的范畴，但他积几十年苦练，双圈在他手上使出，可说精纯无比。

   他对手是个黑衣人，而且还以黑布蒙着脸，遇上了一言不发，扬手就是一掌劈了过来。

   年嵩昌侧身避开掌势，怒喝一声：“阁下原来见不得人！”

   左手钢圈呼的一声横打出去。

   那黑衣人一掌出手，身形跟着而上，左手又是一掌迎面劈到。

   年嵩昌看得大怒，右手钢圈使了一记“顺手推舟”朝劈来掌风横格过去，这一招他使的是引字诀，把对方掌风倏然引开，左手横打钢圈，由横打划了个弧形，由下而下，闪电般朝对方胸腹击去。

   黑衣人一身功力不在年嵩昌之下，右手一掌朝他钢圈拍下左掌甫发，左手紧接着推出。

   年嵩昌看得心头一凛，对方这几掌几乎记记俱似开山巨斧，势道沉猛，而且也可以从对方发掌的手法上看出竟然会是少林路数。

   少林寺能有我这样身手的人，至少也该是长老身份了，怎么会蒙面而来，和黑道中人沆瀣一气，心念这一动，就大声喝道：“阁下是什么人？兄弟武当年嵩昌，和万盟主一起来扫荡五云门江南分坛的……”

   黑衣人你说你的，他毫不理会，双掌抡飞，连续攻来。

   年嵩昌看他一言不发，着着逼攻，不觉怒笑一声：“年某只是怕误伤了同道，才出声招呼，难道年某怕了你不成？”喝声中，双圈突然一紧，大开大阖，和对方抢攻上去。

