    六六 

   丁剑南双手接过，戴到脸上，用手掌在脸颊四周轻轻熨贴了一回。

   公孙先生已递过一面小铜镜，说道：“你自己看看，还满意吧？”

   丁剑南接过铜镜一照，镜中的自己果然变成另一个年约二十三四岁的美少年，生得剑眉星目，鼻直唇薄，脸色红中透白，还隐隐透着晶莹色泽，一点也看不出戴了面具，不觉说道：“公孙先生真是神乎其技！”

   “雕虫小技！”公孙先生笑了笑道：“但老朽做的面具，和江湖上一般面具稍有不同，一般面具，不能用热水洗脸，因为药物一遇热水，就会洗去，老朽用的白粉是羊脂白玉和珠粉配制，这淡红的是玛瑙粉，再加上胶质，做好了不但不怕热水洗脸，戴在脸上，看来肤色白净，还晶莹有光，和年轻人的脸色一模一样，就是笑起来也同样有表情，就算内行人也保证他瞧不出来。”

   口中说着，又伸手从小抽屉中取了一张面具，放在掌中搓了一回，合着手掌，一面又道：“丁少侠，你起来，让二姑娘坐下。”

   丁剑南依言站起，方如苹随即坐下。

   公孙先生一面打量着她的脸型一面拉着面具，然后绷上膝盖上，伸手沾着白粉，和谈红粉末，在面具上徐抹，再用小笔描绘，用小剪刀修剪眉毛，修改嘴形，也忙了领饭工夫，才把面具做好，一面用口轻轻吹着，一面说道：“好了，二姑娘你戴上试试。”

   方如苹伸手接过，覆到脸上。

   丁剑南朝她看去，她戴上面具，立时就变成了一个十八九岁的少年，同样剑眉星目，玉面朱唇，和自己就是同。

   方如苹道：“师兄，铜镜呢？快给我瞧瞧。”

   丁剑南把小铜镜递给了她。

   方如苹接过铜镜看着了一阵，说道：“公孙先生，我这样有二十岁吗？”

   公孙先生道：“大概是十八九岁，因为姑娘身材较为短小，年龄就不能太大。”

   说话之时，又从另一个小抽屉中取出两张面具分给了两人，接着说道：“这是现成的，年纪比较大些，丁少侠的一张是中年书生，脸色白净之中稍稍带一点苍黄，大概四十左右，二姑娘这张，约莫三十出头，脸色微黑，眉目也较浓，这是普通的江湖人。这是备而不用的，同时，只要再覆上去就可以了，现在你们要学会适合身份的口音才好，譬如年轻人的口音，和中年人不同，同样年轻人，每个人的口音也不相同，这叫做控制声音，必须练习，才能改变。”

   当下就把如何控制声音，如何改变音调，不厌其烦的详细讲述了一遍，直等两人完全顿悟，才含笑道：“好了，二位专心练习，大概有三天时间，就差不多可以应用了。”

   两人起身告辞，一面取下面具，收入怀中，回到丁剑南的住处。

   方如苹问道：“丁师兄，师傅方才又给了你一册剑谱，还要我们练吗？”

   丁剑南从怀中取出“九宫剑法”说道：“师叔给我的是一本“九宫剑法”。”

   “九官剑法？”方如苹道：“我们练了“五云剑法”，为什么还要练“九宫剑法”呢？”

   丁剑南道：“师叔要我们练，一定有她的道理了。”

   说着就翻开第一页，只见书中夹着一张字条，写着：“练九宫剑法之前，必须先练九宫身法，和九宫掌法，等练熟之后，方可练剑，因九宫剑法之中，剑掌同施，右手发剑，左手必以掌法为辅，限一个月练成，务必纯熟。”

   下面虽然没有具名，但一看就知道是白衣仙子写的了。

   方如苹往下翻了翻，只有九式基本身法，基本掌法二十七式，剑法共有九九八十一招，不觉咋舌道：“师傅限我们一月练成，我们一个月练得成吗9”

   丁剑南道：“师叔限我们一个月练成，自然早就算定我们一个月可以练成的了。”

   方如苹道：“那就得加紧才好。”

   正好一个月，两人果然已把一套“九宫剑法”练得滚瓜烂熟。

   这是已牌时光，春云来至宾舍，见到丁剑南、方如苹，躬身施礼，说道：“仙子请丁少侠、二姑娘上去。”

   两人随着春云跨入白衣仙子的起居室，白衣仙子已经坐在椅上等侯。”

   丁剑南、方如苹走上前去，刚叫了声：“师叔”，“师傅”。

   白衣仙子就摆了下手道：“你们“九宫剑法”是不是已学会了？”

   丁剑南把剑谱双手呈上，说道：“弟子和二师妹已经练熟了。”

   “很好。”白衣仙子道：“你们今天就可以下山了。”

   丁剑南愕然道：“师叔可是有什么事要弟子去做吗？”

   “唔！”白衣仙子道：“你们这次下山，非到万不得已，不准使用五行门的武功和“五云剑法”，师叔要你们练会“九宫剑法”，就是要你们以九宫门的弟子出现江湖，而且必须把本身的功力，尽量隐藏不露，当然武功也不能太低，有一般江湖上所谓高手的武功就够了，不可太突出，在你们两人目前的功力来说，使出五成力道就差不多了。”

   方如苹在师傅面前从来也不敢发问的，但这回她隐约觉得师傅派自己两人下山，必有重要任务，她自然要问问清楚才成，这就抬目问道：“师傅要弟子两人到哪里去呢？”

   白衣仙子道：“江南。”

   她只说了两个字，接着道：“九宫门的人，这江湖上已有很多年不曾露脸，传说已经没有传人，你们只要说师父是一个道人，不知姓名，也不要自己说是九宫门下，但你们使的是九宫门的剑法，江湖亡人自然会说你们是九宫门的人了。”

   她目光朝丁剑南投来，说道：你那把五行扇可留在师叔这里，带了这把扇子，大家一眼就可以看出你是五行门人了。”

   丁剑南答应一声，果然把身边的乌木折扇双手呈上。

   白衣仙子伸手接过，说道：这是五行门的衣钵，师叔代你暂时保管，等你下次回来，师叔自会还给你的。”

   丁剑南唯唯应是。

   白衣仙子又道：“你们既然易了容，自然也不能再用真名，师叔已经给你们想好了两个名字，剑南叫丁南强，如苹叫方仲平，你们记住了，不可忘记。”

   两人应了—声“是。”

   白衣仙子又道：“你们下山之后，只当作初涉江湖，遇上五云门的任何人，都不可招呼，有什么事要做，我自会派人通知。”

   丁剑南问道：“师叔是说目前没有任何任务交代弟子两人了？”

   白衣仙子笑道：“我交代了你们，就会不自然，还是你们自己去碰上的好。”

   方如苹在师傅面前，是从来也不敢问的，师傅交代她怎么做，她就怎么做，但这回因师傅要他们自己去碰上，不觉拾头问道：“我们一定可以碰得上吗？”

   白衣仙子道：“你们以九宫门弟子出现江湖，自然会碰得上，一切要听其自然，所以为师就不能有太多的交代，必要时自会派人通知，刚下山去，用不着马上去联络，总之一切要顺乎自然。”

   接着伸手递过两个小得只有竹筷大小的玉瓶，分别交给两人，说道：“这是忘我丹的解药，也可解任何迷药，每次服一丸，瓶中一有三颗，以备不时之需，不过这玉瓶务必贴身藏好，不可遗失了。”

   两人接着玉瓶，贴身藏好。

   这时春云已经捧着两柄形式古朴的长剑款步走上。

   白衣仙子—指两人，说道：“你把剑交给他们。”

   春云把两柄剑送到两人面前。

