    一九 

   没有人能想象眼前这座石窟当初是如何形成的。应人喜昨晚住的那座石窟，已够精致而奇妙的了。但如跟这座石窟比较起来，那几乎只能说是广厦中的一个小套房而已。月亮已经升起。月光不止一处从穴缝中照射下来，照着平滑的石板地，就像是经过巧妙设计的图案。这是大厅前的庭院部分。大厅中已点起四盏六角宫灯，灯光明亮而柔和，照着两壁各种飞禽走兽的标本，也照着地上厚软的红色波斯地毯。大厅迎面近壁处，是一排绘绢山水屏风。屏风后面，锦幔低垂，显然另有门户；屏风前面，是一张石桌，石桌上整齐地放着六个盘子，两把白瓷壶，两只绿玉杯。应人喜以为又是一桌盛宴，及至走近，方瞧清楚原来是六道茶点。六道茶点是：石榴、菱角、煨山药、葵花子、核桃仁、酱姜丝。

   英枫道：“请坐，先喝杯茶。”应人喜叹了口气道：“好讲究的茶！神仙待客，谅亦不过如此。只要看了这些茶点，就不难想象你们林主是个什么样的人了。”英枫笑道：“你想象中我们林主是个什么样的人？”应人喜道：“依我猜想，他必然是位气度恢宏，睿智而博学的长者。”英枫笑而不答。应人喜道：“我猜得对不对？”英枫笑着道：“你自己等着印证吧！”应人喜道：“还要等多久，才能见到你们那位林主？”英枫微微一笑道：“你已经见到了。”应人喜当场一呆，像是突然中了神话故事里的定身法。快活林主，究竟是个什么样的人物？自他进入这片山区以来，他脑海中曾涌现过很多不同的形相，但由于传说中快活林是个男人的乐园，以致他从没有设想过对方也许是个女子，当然更没想到对方竟然就是眼前这位已跟他有过肌肤之亲的英枫姑娘！这叫人如何相信？一个年方双十，尚属云英未嫁之身的大姑娘，她凭什么能设立这样一座快活林？她又为什么要设立这样一座快活林？虽然事实已摆在眼前，应人喜还是无法相信。

   英枫望着他发呆的样子，又笑了一下道：“快活林主竟然只是个黄毛丫头，是不是使你感到意外也很失望？”应人喜像从梦中醒来似的，长长吁了口气道：“好！算我已经知道快活林主是谁了。现在告诉我你设立这座快活林的宗旨，以及快活林目前遭遇的是什么麻烦吧！”英枫端起茶来浅浅啜了一口，缓缓抬头道：“说到设立这座快活林的动机，那是一个很长的故事。”应人喜道：“你可以只说其中重要的部分。”英枫道：“如果说得简单一点，三个字便可说完。”“一个很长的故事，三个字便可说完？”“是的。”“哪三个字？”“报父仇！”应人喜又呆住了。他一直很自负。他常以为自己具有一种超人的天赋。他在武功上的成就，便是一个明显的例证；不过，这还不是他感到自负的地方。他觉得自己最大的长处，是对事理的联想力和判断力。

   他并无未卜先知之能，不过当他处理一件事情时，他差不多能从一件事情已知道的部份，去猜测出这件事情可能的进展以及可能产生的结局。只有这次碰上了这位谜一样的英枫姑娘，他发觉自己好像突然失去了这种能力。他始终无法捉摸英枫下一句要说的话，或是要做的事。就是英枫已经说过的话或做的事，他也无法将它们联串起来。英枫道：“这样说是不是又嫌太简短了些？”应人喜皱皱眉头，忍不住叹了口气道：“我愿意收回方纔的建议，你慢慢的从头说起吧！”枫英抓了几颗葵花子，放在桌面上，以手指头轻轻拨弄着，无嗑食之意，这显示出她此刻的心情相当激动而紊乱。“这里本来并不叫做快活林，也没有什么快活林主。”她说得很慢，好像在边说边整理思绪：“第一个发现这片山区的人，是我的祖父，说起来那已是四五十年前的事了。”

   应人喜神色一动，忽然道：“令祖可就是当年的三绝书生英照远英老前辈？”英枫惊喜的道：“你也听说过他老人家的名字？”应人喜露出肃然起敬之色道：“何止听说？家师一生最崇拜的人物，便是这位英老前辈。”英枫道：“令师如何称呼？”应人喜道：“天痴。”英枫又惊喜地啊一声道：“天痴老人？我知道，家父曾不止一次提及，说他老人家跟家祖惺惺相惜，交称莫逆，两人年轻时，被当时武林同道誉为‘南剑北刀，冠古双贤’，声望之隆，百年罕见。”她叹一口气道：“想不到他老人家依然健在，家祖却已去世多年。”应人喜微喟道：“他老人家也已于四年前去世了。”英枫轻轻一哦，沉默了片刻，才接下去道：“家祖去世后，这片基业便由家父接管。家父虽然已尽得家祖一身武学精传，却极少过问江湖中事，所以日子过得倒也太平。”

   这省去了应人喜一大疑问。因为自三绝书生中年退隐，不知所在后，这四五十年来，江湖上似乎还没听说过有过任何姓英的成名人物。以三绝书生在武学上的成就，如果不是为了某种特别原因，他的后人应不致默默无闻于武林才合情理。“可是，好景不长，不幸的变故，终于在三年前发生。”英枫垂下视线，望着桌面，显然是不愿让应人喜瞧见她的眼眶已有些湿润。“有一天，家父游山归来，面现戚容的告诉我们姐妹俩，他担心可能已经有人发现这片胜境。”应人喜本来不想打岔，但仍禁不住脱口道：“你们姐妹俩？”英枫道：“我有一个妹妹，名叫英棋。”应人喜道：“你不是说这里有两位管事都是女子么？除了你妹妹英棋，那另一位是谁？”“是我桑情阿姨。”“阿姨？”“家母去世甚早，她是家父的填房，只比我大七岁。”

   既已问到这里，有些事情应人喜就不能不问了：“昨晚我刚进山区时，曾见到一位梅妃姑娘，今天早上，我又在竹林大厅中，见到不少妙龄姑娘，她们都是什么人？”英枫面孔微微一红，但旋即恢复自然，点点头道：“是的，我知道你一定会问起这件事，我也准备一有机会便向你解释，我等下就要说到了。”应人喜点头，因为三绝书生跟天痴老人的渊源，他现在对这座快活林所遭遇的变故，无形中变得更关切了。“当时，我们姐妹俩年纪还小，又欠缺世故经验，所以一时亦未在意。没有想到，第三天晚上，家父即告暴毙。”英枫说到这里，不禁流下了眼泪。“中毒？”“是的。”“令祖父的三绝是‘医’、‘书’、‘剑’，令尊家学承替，对医药方面的知识，当然也很渊博；对方竟能使令尊疏于防范，难道是家贼所为？”

   “是的，我们当夜便逮住了下毒的人。”“是谁？”“书僮蔡俊才。”“怎么查出的？”“是桑情阿姨查出来的，人也是桑情阿姨抓到的。”英枫拭了一下眼角：“桑情阿姨很能干，武功也比我们好，她当时虽然和我们姐妹一样悲痛，却一点也不慌乱。”应人喜点头，能进英家大门的人，当然不是凡俗女子。“桑情阿姨一见家父死状，便即着手查点婢仆人数，结果只不见了一名书僮蔡俊才，大家分头搜索，只不过半个时辰，那个丧心病狂的小贼子便遭桑情阿姨在后山一条秘道内截获。”“他为什么不逃走？”“他迷了路。”张老五说得一点不错，由于秘道分布太复杂，纵然是里面的人，照样也会迷路。“小子被抓到后，有没有承认是他下的毒？”“他当然想抵赖，但他身上藏的一张秘道分布图，以及他为什么要逃亡，便是最好的证据，招不招认，已无分别。”

