    四九 

   吕六奇迅速转向湖面扫视过去。浮标没有动。动的是鱼竿。绣花剑客手上的鱼竿。刷的一声，鱼竿疾挥，银线洒出，数十付蓝光闪闪的鱼钩，直奔吕六奇面门！这些鱼钩上面，显然都淬有剧毒。吕六奇的刀法不管多快多狠，只要在他抄起那柄雁翎刀之前，被这种鱼钩钩破一点油皮，都可能变得面目全非。吕六奇当然没有这么容易中算。他上身往后一仰、一滚，人已离开青石，雁翎刀也跟着出鞘。绣花剑客偷袭无功，立即抛去鱼竿，挥剑攻至。锵！锵！锵！刀剑交击，火星四迸。绣花剑客虽然胆小出了名，但在剑法上的成就，正如金燕子所说，火候果然不弱。

   无情刀客吕六奇的一口雁翎刀，一般江湖人物很少有能接得下三招，而这位绣花剑客一口气对拆了十五六招，居然丝毫未落下风。吕六奇怒声道：“你小子是受了谁的唆使，来谋刺老子的？”绣花剑客道：“我自己。”吕六奇道：“老子跟你小子有什么怨仇？”绣花剑客道：“没有。”吕六奇道：“彼此既无怨仇，居然也下得了这等毒手？”绣花剑客道：“有人看中了你吕六奇这颗人头。”吕六奇道：“谁？”绣花剑客道：“绣花剑客！”吕六奇勃然大怒道：“你小子如果不是吃了别人的迷魂药，就一定是活得不耐烦了。老子杀人如家常便饭，多杀一个不算多，今天决定帮你小子了却这份心愿就是了！”雁翎刀招式一紧，突如一条滚动的银龙般，向绣花剑客卷绞过去。这一下，绣花剑客有点招架不住了。

   锵！锵！锵！他虽然勉强又接下吕六奇三刀，但身子却被逼得向后退出了七八步。吕六奇冷笑道：“看你这小子还能支撑多久？”绣花剑客居然嘻嘻一笑道：“绣花，讲究的是‘慢工出细活’！何某人这套剑法，一向是越到后头越精采，你伙计等着瞧好了。”吕六奇道：“老子今天不把你小子劈成四刀八块，老子就不姓吕！”绣花剑客笑道：“那你最好趁早另外挑个姓，吕字你是一定姓不成了。”他口中答话，脚下不停。眨眼之间，又向后退出四五丈远。吕六奇冷笑道：“好，你跑！你再能跑出十丈，老子也不姓吕！”绣花剑客身后是一道浅坡。坡上长满灌木。这种地形，对绣花剑客相当不利。灌木高仅及腰，十丈之内，视线无碍。吕六奇一口刀有如光网流转，紧紧的罩住了他。他只要漏接一刀，这一刀就会要了他的命。这种情形下，莫说十丈，就是想逃出十步，都不容易。以绣花剑客平常的胆量，以及刻下岌岌可危的处境，没有人能想象得出，这位绣花剑客如今何以还能这般谈笑风生。不过，谜团马上就解开了。

   正当吕六奇一刀紧似一刀，绣花剑客已感招架乏力之际，不远处的灌木丛中，突然大笑着弹出一人。人屠段横！人屠段横的兵刃，也是一口刀，大砍刀！他的个子比吕六奇要高出一个头，他的那口刀比吕六奇的雁翎刀长而沉重。至于杀人的记录，吕六奇当然更是比这位人屠差得远。“何护法别慌，俺老段来助你一臂之力。”吕六奇一呆，收刀倒退，望着绣花剑客道：“何护法？哪一个帮派的护法？”绣花剑客道：“天龙会！”吕六奇皱眉道：“天龙会？我怎么从没听人提到过？”绣花剑客道：“你算老几？嘿嘿，你不知道的事情还多着哩！”吕六奇道：“天龙也好，地虎也好，吕某人什么地方碍了你们的事？”绣花剑客转向人屠道：“来，老段，你告诉他！”人屠笑着快步奔至，呼的一刀砍向吕六奇，口中道：“留着你小子，早晚是个麻烦，这便是我们要砍你小子脑袋的理由！”

   吕六奇哼了一声，显然对这位人屠充满了鄙视之意。他只是鄙视人屠这个人，可一点也不敢鄙视人屠那口大砍刀。他没有硬接人屠这一刀。他将雁翎刀虚空一划，身形拔升三丈许，容得人屠大砍刀从足下挟着一股锐啸扫过，半空中一个倒垂帘，雁翎刀疾削人屠后脑！人屠身躯一偏一仰，扬刀硬接。吕六奇惜刀如命，唯恐雁翎刀受损，刀尖一点大砍刀刀身，人则藉劲飞落八尺之外。人屠大笑道：“人人都说你这位无情刀客的一把刀如何犀利狠辣，碰上了俺老段，你小子可威风不起来了吧？哈哈哈！”绣花剑客大叫道：“来，并肩上。这小子滑溜得很，别给他喘息的机会！”人屠欣然道：“有道理，杀过去！”他这句话刚刚说完，脑袋就飞上了半天空。出手的人是绣花剑客！

   这一次，吕六奇是真正的呆住了。他望着人屠的脑袋飞起，望着人屠身躯如喷火焰般冒着血雨倒下去，几乎以为自己的眼睛出了毛病。但是，他的眼睛一点毛病也没有，他见到的全是事实。绣花剑客一剑砍飞了人屠的脑袋，这一剑出乎之快，劲道之强，他非常怀疑如果易地以处，自己是否也能办得到？他呆了片刻，忽然道：“你不是绣花剑客何梦洲？”绣花剑客笑道：“所以你还可以姓吕，如果我真是绣花剑客，你至少可以加一倍，将我砍成八刀十六块。”吕六奇突然失声一啊，道：“我知道了，你是……”绣花剑客手一竖道：“知道了就好！”吕六奇点头会意，然后问道：“现在怎么办？你是还想继续‘失踪’？”绣花剑客笑道：“是的，另外拜托你两件事。”“哪两件事？”“请多多照顾黄字十三号客房里那位冒牌的小喜子。”“另一件事呢？”“赏我一刀！”“别开玩笑了。”“我说的是实话。”

   西贝绣花剑客说的确实是实话，所以他终于挨了一刀。这一刀是他自己砍的。吕六奇下不了手。这位无情刀客尽管铁面无情，杀人不眨眼，但如果要无缘无故的砍伤一个人，他似乎还没有这份勇气。西贝绣花剑客一刀砍在胸口上，伤口很长。他知道这一刀会使他流很多血，受很大的痛苦，但是，他也知道，他这一刀将可减轻很多人的痛苦，使很多人避免流血。所以，当他撕下衣襟包扎伤口时，脸上仍然带着微笑，神色一点没有改变。吕六奇的面孔却变了颜色。这位无情刀客内心充满了惭愧和敬佩。他原以为自己情操高贵，是个很了不起的人；如今他总算看到了一个情操比他更高贵，更了不起的人！西贝绣花剑客草草包妥伤口，顾不得鲜血仍在往外渗着，抱拳道得一声珍重，立即转身飞奔而去！

   寒山老魔冷若冰很仔细的将绣花剑客的伤口和长剑检视了一遍，终于点点头，露出谅解之色。剑上的缺口，是新鲜的。伤是刀伤。一切都证明因流血过多已显得有点虚弱的绣花剑客没说假话；他已经尽了力量，那位无情刀客实在太厉害。如果他不见风收舵，只有白饶。至于人屠段横之死，则系死于过分嚣张。他总以为自己力大刀长，招式狠辣，杀法勇猛，却没想到吕六奇雁翎刀法轻灵诡谲，正好是他这种粗人莽刀的大克星。绣花剑客这一部分的陈述，寒山老魔也完全采信。因为他知道人屠段横本来就是这一流货色，一个天生的上等刽子手，而不是一名优秀的战将。这种角色，天龙会虎豹级护法中多的是，死掉一二个，毫不足惜。然后，绣花剑客便被护送回房，寒山老魔除吩咐柔柔等三姬以人参燕窝熬汤为他好好进补之外，还特地赏了他一颗疗伤圣药天露丹。这位绣花剑客是西贝货，快活林的应人喜也是西贝货，互相印证之下，两人究竟谁是应人喜，谁是绣花剑客，自是不问可知。

