    五三 

   应人喜所以知道这件事，是因为柳氏双雄的两颗脑袋如今就放在他的面前！寒山老魔不住的捋髯点头：“好，好，干得漂亮。大漠七鹰，果然名不虚传！”对面四张太师椅上，并排坐着四名黑衣劲装汉子，依次是大漠七鹰中的老大神鹰凌云、老二鬼鹰万家愁、老四毒鹰吴解、老六尸鹰弓绝。应人喜怎么也没想到这四个杀人魔王已被天龙会所网罗，更想不到四人入会之前竟缴交了这么“贵重”的一份“厚礼”。如果天龙会以厚利高爵收买这四人为刽子手，快活林中那批贵宾，遭殃的恐怕就不止是柳氏双雄兄弟了！寒山老魔忽然转向应人喜道：“会主昨天已跟你交代过了吧？”应人喜道：“是！”寒山老魔道：“他们四人对快活林中的地形不及你熟悉，今夜，你带他们过去，用不着你动手，你只须将应人喜那小子住的地方指给他们就是了。”应人喜道：“是！”他终于清楚了天龙会主口中的特殊使命是怎么回事！这项“使命”的确“特殊”。特殊得像个笑话，他今夜居然要带着四个超级杀手去杀“自己”。

   天色渐渐黑下来了。应人喜心乱如麻。他不晓得这个要命的难题该怎样解决才好！他千辛万苦地混进这个天龙会，目的是想查出天龙会主是何许人？是否即为英家姐妹父亲的主谋凶手？以及如何才能有效的扑灭这个邪恶组织？如何才能将这个组织所拥有的惊人财富移作公益正用？但是，很意外的，他忽然一下子被逼到了一个三岔路口。目前他显然只有两条路好走。一是牺牲绣花剑客。一是杀了四鹰。然而，这两条路，都不是他愿意走的路。无论如何，他不会牺牲绣花剑客。就算绣花剑客不是他的朋友，他也不会为了解决自己的问题而冤送一条无辜的生命。而杀了四鹰，更不是办法。因为那样一来，他的身份便会暴露，不仅种种计划全化泡影，而且还可能因此激怒天龙会，提前为整座快活林带来浩劫！既然两条路都走不通，那么，他要怎么办呢？

   月明如镜。大地沉寂。五条矫捷的人影，奔驰在一片崎岖山区中。他们的目的地是快活林。半个时辰之后，快活林到了。带头的那人手臂微微一扬，五条身形立即相继于一片岩壁阴影下停住脚步。五人一律黑色紧身装束，面戴金色丝罩。除了带头那人佩的是口长剑外，其余四人的兵刃，都是长而锋利的大扫刀。这五名夜行人是谁，自是不须交代。以神鹰为首的大漠四鹰，他们虽然刚刚投入天龙会，身份只是四名金豹，但他们四兄弟显然并没有将应人喜冒充的这位绣花剑客瞧在眼里。应人喜忽然扬手拦下四人，神鹰凌云显得很不高兴。他很不客气的问道：“为啥要停下来？”应人喜道：“到了。”神鹰凌云哂然道：“那么何兄是不是跑累了，想歇下来喘口气再进去？”应人喜并不为自己辩护，依然谦逊而诚恳地道：“小弟忽然觉得如果就这样一路硬闯进去，似乎不太妥当。”神鹰凌云道：“什么地方不妥当？”应人喜道：“今夜月色太好了，快活林中并非全无防范，为了顺利得手起见，小弟拟从一条秘道进入，不知四位意下如何？”

   尸鹰弓绝道：“有道是：风高放火，月黑杀人。他奶奶的，杀人碰上这种好月色，的确叫人心里不舒服。”毒鹰吴解道：“要能像昨夜那样，稍微再暗一点就好了。”鬼鹰万家愁打断两兄弟的废话，望着应人喜道：“你说从什么秘道进入？”应人喜道：“小弟知道前面有条地道可以通达谷中花屋一个姑娘的房间。”尸鹰弓绝道：“什么花屋？”应人喜道：“就是快活林中那些姑娘们住的地方。”尸鹰弓绝道：“你现在说的这个姑娘长的怎么样？”应人喜道：“还不错。”毒鹰吴解皱眉道：“别他妈的穷嘀咕了，我们哪有寻快活的时间？”鬼鹰万家愁问道：“到了那姑娘的房间之后，又怎么样？”应人喜道：“我们先点了那姑娘的穴道，从花屋走出去，便是竹林大厅，大厅一带，一向无人巡守。只须拐一个弯，便是黄字宾馆。”神鹰凌云仰脸望望月色，终于点了点头，道：“好，带路吧！”

   应人喜说的姑娘，就是住在花屋最末一间的小玉。卜卜。卜！卜卜。卜！卜卜。卜！应人喜轻轻而有规律的叩到第九下，暗门悠然开启。开门的人，正是睡眼惺忪的小玉。小玉看见秘道中忽然走出五名陌生的黑衣蒙面人，似乎吃了一惊。应人喜不等她有开口的机会，上前一步，出手如风，迅速点了小玉身上三四处穴道。他出手时，口中同时低喝道：“乖乖等着！待大爷们办完了好事，回头再找你们这些骚娘们，痛痛快快地泄泄火气！”说完狠狠一脚，将小玉踢去床底下。毒鹰吴解似乎很欣赏应人喜这种粗暴的动作，笑着道：“江湖上传说你何兄是个多情种子，怎么一点也不懂得怜香惜玉？”尸鹰弓绝啧啧的惋惜道：“这娘们细皮嫩肉的，真是块好料子，老子真想留下来解解馋瘾再说！”这时应人喜已将石门打开，扭头道：“跟我来，从这里出去！”尸鹰弓绝见老大和老二全都嘿嘿不语，不敢多啰嗦，只好跟着走了出来。应人喜弓低身子，沿着一片竹林，领先疾行。不一会，黄字宾馆在望。应人喜手一指道：“右边那一排，倒数第三间，有灯光的那一幢便是。”鬼鹰万家愁轻轻一咦，道：“跟我们昨夜来的，是同一座宾馆？”应人喜道：“是的，小子住的是黄字第十三号。对面那一排，是一至五号，正是柳氏兄弟、春雷大侠焦一刀，无情刀客吕六奇，以及已经离开的华山白衣剑客等人住的地方。”

   神鹰凌云凝眸道：“已经这么晚了，小子还没有睡觉？”应人喜道：“小子自从他那位宝贝表弟无门少爷鲁大器不辞而别后，心情显得很恶劣，经常白天睡大觉，晚上则以酒浇愁……”神鹰凌云冷笑道：“带着几分酒意挨刀，也是人生一大乐事，只好便宜那小子了！”应人喜忍不住暗骂：“操你祖宗的，什么时候少爷宰你，一定先灌你两口猫尿就是了！”鬼鹰万家愁发出一个暗号，四把大扫刀，同时出鞘。月光下，只见这种狭长如狼牙的大扫刀，银光闪闪，杀气阴森，比无情刀客吕六奇的雁翎刀，和人屠段横的大砍刀，看来更令人怵目惊心。应人喜故作关心之状，道：“这些客房均系傍山迭石砌造，门户坚实异常，万一那小子看出情形不妙，赖在里面不出来，怎办？”神鹰凌云冷冷道：“不关你的事！”

   应人喜当然知道不关他的事。柳氏双雄遇害，便是一个例子。这种客房的建筑材料和模式完全一样，他们兄弟能弄开柳氏双雄的房门，黄字十三号的房门当然也挡不住他们。他故意问上这么一句，不过是为了拖延一下时间而已。但是，神鹰凌云显然也知道时间宝贵，话没说完，足尖一点，身形便如离弦之箭，领先朝十三号客房疾掠过去。沙！沙！沙！其余三鹰，相继腾身。应人喜看到四鹰这种矫健迅捷的身手，不禁双眉紧蹙。他已尽了他的心力。如今，他只有寄望于绣花剑客那小子福厚命大，运气够好，以四鹰之身手，莫说他不便出面，如今即使有心搭救，也已经来不及了。

