    六六 

   应人喜笑道：“所以，为了这批宝物而谋害亲夫，就一点也不值得惊奇了。”鲁大器道：“这么多宝石，就拿担子挑，也得挑上几十大担，我们如何运走？又运到什么地方去？”应人喜道：“至少得先搬离这座山谷。”鲁大器道：“拿什么东西搬？”应人喜道：“我想这座总坛中一定可以找到几辆马车或骡车。”鲁大器道：“几辆车子就搬得完？”应人喜道：“不一定非全部搬完不可，选上等的装上两车，也就尽够了。”鲁大器道：“搬去什么地方？”应人喜道：“先搬去我们落脚的地方，然后联络无情刀客吕六奇，或是丐帮金杖老七等人，分批携往京师接洽顾主。”鲁大器道：“换成银子以后如何处置？”应人喜道：“碰上你这头驴子，真是一点办法也没有。你大少爷难道一点也不知道，每年这个时候，要饿死多少人，要冻死多少人？”鲁大器道：“我当然知道。”应人喜道：“知道了为什么还要问？”鲁大器嘻嘻一笑道：“不过是想逗你生生气而已！”

   桃源万桑谷，又恢复一片死寂。盘龙大厅已化为一堆瓦砾。葬身火海的，大部份是狮象级的高等护法。当大厅这边烈焰冲天，火势染红了整座万桑谷时，一些鹰燕级的弟子，以及藏珠楼的几十名娘们，虽然不知道究竟发生了什么事，但那股令人怵目惊心的火势，使他们预感情况不妙，于是纷纷卷带细软，仓惶觅路逃命。天亮之后不久，从东南方陆续飞来三只信鸽。可是，盘龙大厅不见了，大雪掩盖了一切，这些信鸽找不到它们熟悉的窝巢和哨音，在天空中回旋转了一阵子，终又振翅怅然而去。没有人知道这些信鸽带来的是什么命令或消息，也没有人知道它们又飞去了什么地方。正像没有人知道那些逃离万桑谷的鹰燕级弟子和娘们去了什么地方一样。

   泉水的温度恰到好处。桑情浸泡在温泉中。常春园中得天独厚的温泉，是她冬天的良伴。她始终舍不得放弃这座快活林，这股天然的温泉，便是重要原因之一。这位具有多种身份的英府未亡人，经过温泉一阵浸泡，烦躁不安之感便慢慢消失。她那张俏丽的脸蛋儿上，这时忽然泛起一片红晕。原来她偶尔低下头去，忽然于无意中从清澈的水池里，看到了自己白玉般的胴体，尤其那双修长美好的腿，更带给她一种说不出的激荡。她显然连自己都承受不了这双美腿的诱惑。她慢慢曲起娇躯，双腿高举，让足趾浮上水面，双手缓缓抚摸，沿足踝骨而上。然后，她又改变了一个卧姿，一只右手同时在身体上某一部位停留下来，作按摩式的活动。她的面孔更红了，眼波如丝，微微喘息，全身似乎渐渐进入一种痉挛状态。她不由自主的加快了右手动作的速度和气力，一面发出断续的呻吟。也不知过了多久，她终于在长长一声近似叹息的轻吁中完全放松自己。她闭上眼，轻喘着，陶醉在一种状若瘫痪的感受之中。

   没有任何男人能带给她这种美妙的感受。只有她自己。这已是两天来的第三次，她知道这不是一种正常的现象。但她无法克制，每当她心情烦躁时，她差不多就会想到这件事。她已忘记这种习惯是什么时候养成的，她只记得，打从那时候起，她就开始对男人产生一种憎恶感。她知道经常都有很多男人想打她的主意，包括天龙会的一些护法在内。虽然她觉得这些臭男人不自量力得可笑，但她一时都应付得很巧妙。她从不对任何一个存有非分之想的男人轻易假以颜色，但她也不会让你感到完全绝望。她会永远让你觉得你表现得还不够，只要你有恒心，继续对她忠心耿耿，有一天你会如愿的。这是很多女首领统御部属的主要手段之一，而她则比别人做得更好。

   她一丝不挂，慢慢的从水池里走上来，站去一面大铜镜前缓缓转动腰肢，又前后左右察看了几遍，这才带着满足的神色和心情，抹干身子，穿上衣服。现在是她开始处理公务的时候了。小院子里站着两个大女孩。这两个女孩说大也不太大，正是那种刚懂人事，勉勉强强可以扶上花轿的年龄。院子里没有花轿。只有鸽笼。一个女孩在撒玉米，十几只灰羽红睛健鸽，移着小碎步，一步一点头，正啄食得津津有味。另一女孩则在仰脸望着天空。大雪已停。天空明净。这女孩双眉紧紧皱在一起，好像不明白何以到这时候还不见一只信鸽出现？桑情披着一件紫绒斗篷，缓缓步下台阶。“桃源方面的信鸽飞回来几只？”仰脸望天的少女摇头。“一只也没有！”

   桑情一张本来还带着一片淡淡红晕的脸蛋儿上，顿时笼上寒霜。“我看万桑谷那批老家伙大概是乐昏了，昨天傍晚就该到达的信鸽，居然耽搁这么久，还不见飞回来，真是越来越不象话了！”那女孩突然欢呼道：“回来了！回来了！娘娘，您瞧。”一只信鸽束羽落地。那女孩急忙上前取下鸽足上的套环，欣然呈交桑情。桑情展开小纸卷，目光所及，脸色不禁又是一变。“西门护法已到，唯桃源方面音讯杳然，不知是否发生变故？冷呈。”原来是天龙基地寒山老魔冷若冰的报告！桑情抬头冷冷道：“你们两个收拾一下，陪娘娘前往宝石谷。”

   由快活林前往宝石谷，共有三种走法。桑情主婢走的是快捷方式。这一条路只有另外两条路一半多一点点的路程，但极为崎岖难行。如果没有一身上乘轻功，随时都有失足万丈深谷的危险。因为这条快捷方式十分荒僻，看上去几乎无路可循。所以桑情以往悄悄离开快活林，一直都能瞒过英枫英棋两姐妹。如今风雪虽已停止，但由于一片银白，这条快捷方式也就显得更为艰困难行。主婢三人越过一座山头，下面是一条蜿蜒的溪涧。涧水很浅，水中布满了大大小小的石头。这些石头就是“路”。一路踏石涉水而行，只须顿饭工夫，便可抵达宝石谷后山。如果不是走过这条路的人，谁会想到这种走法？断魂枪言五斤当然没有想到。当他站在山顶远，望到下面主婢三人这种怪异的行径之际，这位快活林的贵宾几乎瞧呆了。

   “咦！那不是桑总管跟内宫金菊、玉春两个丫头么？”他差点喊了出来：“为什么好好的山路不走，偏要跑到溪涧中去？她们这么急急忙忙的，要去哪里？”言五斤不是个好奇的人。此刻的桑情主仆换上另外三个人，相信他绝没有多看一眼的兴趣。正因为如今带头涉水疾行的人是快活林女总管桑情，情形就不一样了。他对这位美丽的女总管，也是个有心人。只是，他比别人聪明。他知道桑情这女人不是个肯随便大开方便之门的女人，要想让她这一类的女人就范，必须等待一个特殊的机缘。说得更明白一点，也就是必须参杂一点利害关系进去，在对方没有选择的情况下，才有成其好事的可能！如今这个机会是不是已经找上了他？这位断魂枪突然感到一股说不出的兴奋。横竖闲着也是闲着，他何不盯下去看看？

   中午时分，桑情召集天龙秘密基地豹级以上护法举行会议。因为她相信寒山老魔的猜测，天龙总坛可能出了事故！会议结果决定采取三项行动。一，派专人快马持会主金龙令符及信鸽，驰赴总坛查询详情，抵达后立即以信鸽回报；如属内部人事不稳，则以金龙令符授权金狮欧阳老护法或公孙老护法按会规从严处理，不分职等，一律格杀！二，抽调长沙、湘阴、江陵等三处分坛象级分坛主前来天龙基地，加强基地的防卫力量。分坛主职务，暂由虎级副分坛主代理。三，由会主本人返回快活林，就现存之三十位贵宾中，选定对象，设法游说，邀请对方加入天龙会。

