    六九 

   七绝飞刀百子男跟断魂枪言五斤，年龄、武功、名气，均在伯仲之间，论身材面貌，后者较前者尚要稍胜一筹。桑情这女人为什么如此大费周章，一定要除去断魂枪言五斤，而宁可接纳这位七绝飞刀百子男？她选择的根据是什么？百子男兴奋得全身战抖，欲速不达，他不得不伸手去推桑情的手。桑情身躯轻轻扭动了一下，像是不肯。百子男埋下面孔，埋进了她的胸膛。“好心肝，求求你。”他的嘴唇好像找着了什么东西，语音含混不清：“求你……帮……帮……快一点，快，快……”桑情被他求动了，她也做到了一个快字。她玉腕突然翻起，一刀戳下。刀尖从后脑勺戳进，百子男嘴巴一张，吐出了舌尖，也吐出一截刀尖！她躺下去时，刀已在手，她等待的，便是他埋下面孔的这个机会。她用的刀，便是百子男那三把飞刀之一。百子男平时常夸耀他的飞刀是如何的锐利，如今事实证明他说的话果然一点不假！

   桑情怕被鲜血溅上面孔，急忙推开百子男的尸首。可是，就在这个当口，一桩谁也想象不到的怪事情竟告发生。当桑情正想翻身起坐之际，床上人影一动，一条粗壮的身躯，突然取代了百子男的位置，又将她一下紧紧压住！桑情这女人这一生中，也许还是第一次受到这种难以描述的大惊吓。因为她怎么也没有想到，如今压在自己身上的这个男人，居然就是那位她和百子男都认为已经了帐了的断魂枪言五斤！断魂枪言五斤这时手上也握着一把刀。也是百子男的飞刀。百子男的三把飞刀，方才显然都未能射中这位断魂枪，结果反而被这位断魂枪趁势接住了其中一把。关于这一点，百子男若是泉下有知，应不致过份感觉意外。他应该知道他们是结拜兄弟，彼此都很清楚对方的武功路数，盟兄如果接不住盟弟的暗器，那才算是一个笑话。这是否就是磕头拜把子的好处？

   桑情面孔苍白，全身肌肉发冷。这位身兼天龙会主的英府未亡人，有生以来第一次真正的感到害怕了！她害怕的是并不是言五斤此刻手上的那把刀。她害怕的是，她已从肌肤的感触上，发觉这位断魂枪如今业已对她欲火全消。在这种情况之下，如果她的美色已对一个男人失去诱惑力，她还能凭什么来挽回她的性命？她的一身武功也许并不在这位断魂枪之下。可是，这里不是武场，只是一张石床，言五斤手上那把刀，随时都可以戳进她身躯上的任何部位，她根本没有施展的机会。就算她舍得拚个同归于尽，也几乎是不可能的事。言五斤紧压着她，刀尖指着她的太阳穴，嘿嘿冷笑道：“你今夜一共约来几批人？后面还有没有你的援兵？”桑情闭上眼皮，一言不发。她还能说什么？她不想发狠，也不会求饶；除此之外，无论她说什么，都将只有自取其辱！她如今只剩下最后一个希望。她希望这位断魂枪怒火稍稍平息之后，会突然想起天龙基地那座红宝石矿。如果他想不起来，她会设法提醒他。但现在还不是时候。因为她如果立即提起这座红宝石矿，便成了一种交换活命的条件，这位断魂枪不是个容易对付的角色。他已经上过一次当，绝不会这么快就忘了方纔的教训。

   言五斤刀尖一挑，一条血线立刻沿桑情的面颊挂了下来。这位断魂枪的报复，是缓慢而残酷的。他觉得这是他该有的一种享受。任何以生命换来的享受，当然都不能结束得太匆促草率。他以右手蘸了一点血，涂在自己舌尖上，渍了几下，又冷笑道：“你能很快的便说服百子男听命于你，可见你对男人颇有两手，老子现在再给你一个机会，你是不是还有什么新花样？”桑情忽然睁开眼睛，冷冷道：“如今被你占了上风，你觉得很得意是不是？”“我难道不该得意？”“你究竟赢得了什么？值得你得意？”“两个想害老子的人，一个已翘了辫子，另一个也已离死不远，算来结果还不是老子命大，就凭这一点，我不该得意？”

   桑情脸孔上忽然浮起一片红晕。她因词穷而羞愧？当然不是。她脸红是因为她的身子已渐渐暖和起来，两人下半身紧贴着的部位，已因温度升高而产生一种微妙的自然感应。这一点言五斤马上也感觉到了。桑情又闭上了眼睛。她本来想藉斗嘴方式，慢慢将话题引到那座红宝石矿上去。如今她忽然发觉已无此必要。言五斤生理上的变化，又为她带来新的希望。她不想在这个时候分散对方的注意力。言五斤生理上的变化迅速得惊人，从他突然走样的面部表情，可知“将在外君命有所不受。”这位断魂枪显然已约束不住他的下属了。他突然弓起身子，声音沙哑：“奶奶的，放着便宜不沾白不占……”

   只可惜这位断魂枪刚刚拉起架势，动作便突然僵止。客房外面人声嘈杂，火把的亮光将窗户染得通红。只听一名家丁高声道：“脚印就到这里为止，好像还不止一个人。”接着是家将的包谷良的声音：“老武，八号客房住的是哪位贵客？”他问话的对象，显然是另一家将武维义。只听武维义回答道：“以前住的是龙棍镇中州胡大海，现在空着没人住。”包谷良忽然噫了一声，叫道：“你们瞧，门已给撬开了，事情的确有点蹊跷。英得标，快火把拿过来！”房间里，不仅断魂枪言五斤愕然不知所措，就是桑情也为之大起恐慌。她轻轻推了言五斤一把，迫促地道：“以后的日子还长得很，快披衣冲出去，见一个，杀一个，别留活口！”言五斤起初还以为她是催他快快夺路而逃，免得正面撞上难为情，及至听完后半段，不觉一呆道：“杀你自己的家将家丁？”桑情一边伸手摸衣裳，一边急道：“哎唷，死人，不这样做你叫奴家以后怎么做人？”

   言五斤想想也是道理。快活林的四家将，个个身手不俗，要给闯进来见到这种不堪入目的场面，莫说这女人以后无法做人，对他这位断魂枪，也是个大麻烦，他以后又怎么混？就算快活林的家丁家将奈何他不了，贵宾中那些以正派人物自居的家伙，也绝不会放过他的，那时候他岂不是成了第二个应人喜？于是，他一滚身，先抄起那根断魂枪，然后才抓起自己的裤子。他刚匆匆紧好裤带，火把耀眼的光芒，已经照亮整座客房。言五斤伏身一窜，一枪笔直刺向包谷良的咽喉！一个人从暗处走向亮处，或是由亮处进入暗处，视力总有一段短暂的不能适应的时刻。家将包谷良的情形便是如此。他举着火把，领先推门入房，左手刚在眉梁上搭了个照棚，只觉眼前一影一花，断魂枪业已贯喉而入。

   好快的断魂枪。好狠的断魂枪！言五斤一枪了结了包谷良，身后两名家丁，居然还不晓得发生了什么事。当两名家丁见包谷良手上的火把无故掉落下来，正待上前代为捡起时，包谷良这才“咚”的一声，栽倒下去。同一时间，另一个身形纤巧的蒙面人，亦自旁内持刀扑击。两名受惊的家丁不及闪避，刀光过处，两人两颗脑袋，便像切瓜似的，被蒙面人以两把小刀同时切去大半边！桑情最擅长的武功，便是传自乃夫英大侠的“飞燕追魂掌中七十二式斩仙剑”，如今，她虽已失去那口无坚不摧的短剑，两把锋利的小飞刀，依然发挥了这套武林绝学的惊人威力。言五斤见桑情对自家人果然下得了毒手，知道这女人说的不是假话，精神顿时大为振作。以后的日子的确长得很。山不转水转。

