    九 

   应人喜见楚不空伏在桌上一动也不动，不禁皱了皱眉头道：“你们在酒里做了手脚？”神鹰凌云微笑道：“不错，不过我们使用的这种迷药，药性非常温和，对楚朋友的健康，事后决无任何妨害。”应人喜道：“我和这位楚朋友相识才不过十来天，你们怎知这样做一定威胁得了我？”神鹰凌云笑道：“关于这一点，我们的确一点把握也没有，但我们别无他法，只有碰碰运气。”他又笑了笑，道：“如果老弟拒绝了我们的要求，那就只能怪这位楚朋友霉运当头。江湖上的朋友对我们大漠七鹰的为人都知道得非常清楚：都知道我们大漠七鹰从不把误杀无辜这种小事情放在心上。”对于这一点，应人喜也知道得非常清楚。七鹰血洗快刀堡，便是一个很好的例子。

   快刀堡主杨天保只不过有一次酒后说错了一句话，说大漠七鹰行事乖张，简直没有一丝人性。事后，话传到七鹰耳里，不到两个月，快刀堡便遭到一场血光之灾。当时除了堡主扬天保和刀堡四虎，适因事外出，逃过一劫，其余全堡老幼八十四口，无一幸免。这七兄弟为了快刀堡主的酒后失言，连老弱妇孺都下得了手，杀死一个楚不空，当然更算不了一回事。应人喜目光一转，忽然道：“你们既能在酒中下毒，当然也能在茶中下药，刚才你们为什么不在我喝的那碗茶里玩个花样。”神鹰凌云道：“你是沾了焦巡堂那老儿的光。”应人喜道：“哦！”神鹰凌云道：“焦老儿精通药性，是这方面的大行家，如果茶中下毒，绝瞒不了那老儿，我们不愿冒险。”应人喜点点头，似有所悟道：“怪不得那老儿说我命在旦夕，故意找我的麻烦，原来他是暗示我提防你们的暗算！”

   神鹰凌云笑道：“这你就猜错了。”应人喜道：“什么猜错了？”神鹰凌云道：“我们虽然认识那老儿，那老儿却没有见过我们弟兄。同时我们的迷药是下在茴香豆里，那老儿根本无法觉察。”应人喜不禁又皱了皱眉头道：“那就更奇怪了，如果这完全是两回事，那老儿如此戏弄我，又是为什么？”神鹰凌云道：“我可以回答你这个问题。”应人喜道：“哦？”神鹰凌云道：“他的意思，是想点醒你，叫你别去岳阳。”应人喜一怔道：“你又怎么知道我们要去的地方是岳阳？”神鹰凌云道：“我们知道的事情还多得很。”应人喜道：“你们还知道些什么事？”神鹰凌云笑道：“我们还知道有人出了五万两银子向巴二收买你的活口，因为巴二的思虑不周，结果失败了。”应人喜道：“然后就由你们接下了这宗交易？”神鹰凌云摇头道：“你又错了。”应人喜道：“应该怎么说？”

   神鹰凌云道：“找巴二和找我们兄弟的也许是同一个人，但我们兄弟却不是为了那五万两银子。”应人喜道：“你们为了什么？”神鹰凌云道：“为了我们另外的三位兄弟。”应人喜道：“你们的老三、老五、老七？”神鹰凌云道：“不错。”应人喜道：“你们那三位兄弟，不是去了快活林么？”神鹰凌云道：“这只是江湖上的传说，我们已经找了三个多月了，根本就找不到那座快活林。”应人喜道：“最后你们找到了什么？”神鹰凌云道：“我们只找到一句话。”应人喜道：“以多事的小喜子交换你们那三位兄弟？”神鹰凌云道：“对了。”应人喜道：“巴二行事失败，也是这个人告诉你们的？”神鹰凌云道：“正是。”应人喜道：“这个人生做什么样子？”神鹰凌云道：“无法奉告。”应人喜道：“因为对方戴了人皮面具？”神鹰凌云道：“是的。”应人喜轻轻叹了口气道：“只要你们放走这位楚朋友，我听你们摆布就是了。”

   楚不空醒过来的时候，石亭里除少了一个老叫花，以及多了两名陌生的茶客外，一切还是老样子。应人喜坐在他的对面，正含笑凝望着他，脸色有点苍白。“那老家伙呢？”“溜了。”“你怎么不追下去？”“追不上。”“你追过了？”“没有。”“你没追，怎知道一定追不上？”“很多事情眼睛会比两腿更清楚。”楚不空摸摸额角，忽然皱着眉道：“我头昏昏的，就像是睡过一觉似的，这是怎么回事？”应人喜道：“我看你的样子，也好像有点不对劲。”

   楚不空拿起空酒碗，察看着道：“难道他妈的像香云阁一样，又是这熊酒里有花样？”应人喜道：“我跟老家伙动手时，你的确迷糊了一会儿，只是时间不太长。可见他只是不想让你插手助拳，并无意要你性命。”“你说的他是谁？”“你想会是谁？”“是那老家伙？”“当时只有这三个人围着这张石桌子，你该不会怀疑是我动的手脚吧？”“我他妈的人不离碗，碗不离手，你相信那老家伙真有这种神不知鬼不觉的本领？”“你们都是一条在线的朋友，当今江湖上除了你跟无门少爷，谁有这么灵巧的身手，你应该比别人更清楚些。”

   楚不空瞪大眼睛，一拍桌子道：“啊！我想起来了，你没有说错，就是这个老混蛋。”他往起一站，气呼呼的道：“走，他绝跑不了的，我们找那老混蛋算帐去！”应人喜摇摇头道：“我不想惹这种闲是非，你去吧！”楚不空大感意外道：“我去？你不去？连岳阳你也不去了？”“是的，不去了。”“为什么？”“前途风险太多，令人胆寒。”“这种话你也说得出口？”“世故是磨练出来的。”楚不空呆在那里，半天说不出话来。“我决定回故乡弄个小生意做做。”应人喜轻轻叹息：“以后有机会，欢迎你到洛阳来，我一定尽地主之谊，陪你喝个痛快。”楚不空咬牙切齿，想骂，骂不出口，终于一顿足，闷吼道：“像你这种朋友，不交也罢！奶奶的，算我瞎了眼，算我倒霉。”楚不空走了，头也不回的走了。他是个粗人，也是条血性汉子，应人喜突然变得如此懦弱，的确伤了他的心。到了无人之处，他也许会大哭一场，发誓今后永远不再交朋友，至少不再交象应人喜这样的朋友。因为他认为自己是付出了真情感，而应人喜竟毫不珍惜他的这份友情。他今后一定不会再结交一个像应人喜这样的朋友；可以断言的是，他今后也一定不会再交到一个象应人喜这样的朋友。应人喜的确没有珍惜他的这份友情。应人喜只是以自己的自由为他赎回了一条性命。

   应人喜目送楚不空的背影远去，缓缓转向神鹰凌云道：“谢谢你们言而有信，真的放走了我的朋友，现在我们也该上路了吧！”神鹰凌云点头，从茶桶底下取出一只钱袋，交给小女孩道：“茶钱和银子都在这里面，等会儿交给你爷爷，就说我们走了，东西一样不少。今天你看到的这些事，记住，别对人提起，说出来会送命的懂吗？”小女孩乖巧的点头，显得很懂事。应人喜诧异道：“这小女孩不是你们带来的？”神鹰凌云笑道：“你想我们兄弟成天四处奔走，会不会把这样一个小女娃带在身边？”“这座茶亭是你们租来的？”“一天五两银子，包括雇用这女娃儿在内。”“你们已租用了几天？”“两天。”“你们故意放副酒担子，是因为你们已经打听清楚探囊取物楚不空有贪杯的毛病？”神鹰凌云微笑道：“雇个小女孩，则是为了逼真起见，你老弟是出了名的精明，要你这位小喜子上当，不是件容易事。”应人喜只有苦笑。一个已经走进了别人圈套的人，却被对方称赞精明，这种滋味可不怎么好受。

