    一一一 

   【第十三章 情人之夫】

   保罗和克莱拉去剧院后不久，一天他和几个朋友在五味酒家喝酒时正巧道伍斯进来了。克莱拉的丈夫正在渐渐发福，褐色眼睛上的眼皮也开始松弛了。他失去了往日那健康结实的肌肉，很明显他正走在下坡路。他和妈妈吵了一架后，就来到这下等酒店借酒浇愁。他的情妇因为另一个愿意娶她作老婆的人而抛弃了他。有天晚上他因酗酒斗殴而被拘留了一夜，而且他还被卷进一场不体面的赌博事件中。

   保罗和他是死敌，然而两人之间却有一种特殊的亲密感，就好像两个人之间有时会产生的那种偷偷摸摸的亲近感。保罗常常想到巴克斯特·道伍斯，想接近他，和他成为朋友。他知道道伍斯也常常想到他，知道有某种力量正在把那个人推向他。然而，这两个人除了怒目而视以外从未互相看过一眼。

   保罗在乔丹厂是个高级雇员，由他请道伍斯喝杯酒倒是理所应当的事情。

   “你想喝什么？”他问道伍斯。

   “谁愿意和你这种混球一起喝酒！”道伍斯回答。

   保罗轻蔑地耸了耸肩膀转过身去，心里怒火万丈。

   “贵族制度，”他继续说，“实际上是一种军事制度。拿德国来说吧，那儿有成千上万依靠军队而生存的贵族，他们穷得要命，生活死气沉沉，因此他们希望战争，他们把战争看作是继续生存下去的一个机会。战争之前，他们个个百无聊赖，无所事事。战争一来，他们就是领袖和司令官。现在你们总可以明白了吧，就是那么回事——他们需要战争！”

   在酒店里，保罗并不是一个惹人喜爱的辩论家。他自高自大，脾气暴躁。他那种过于自信和武断的态度往往引起年纪较大的人的反感。大家都默默地听着，他说完了，没有人赞同他。

   道伍斯大声冷笑着，打断了这个年轻人的口若悬河，问道：

   “这是你那天晚上在剧院里学来的吧？”

   保罗看着他，两人的目光相遇了，于是他明白他和克莱拉一起走出剧院时被道伍斯看到了。

   “哟，剧院是怎么回事？”保罗的一个同事问，他很高兴有机会挖苦一下这个年轻人，因为他已意识到这里面有文章。

   “嗨，他穿着晚礼服在做花花公子！”道伍斯冷笑着，轻蔑地把脑袋朝保罗一扬。

   “这话太玄了吧，”这个双方的朋友说，“她难道是婊子吗？”

   “天呀，当然是啦！”道伍斯说。

   “说呀，让我们都听听！”那个朋友喊道。

   “你已经明白了。”道伍斯说，“我想莫瑞尔心里更清楚。”

   “哎呀，哪有这种事呢！”这人继续说道，“真的是个妓女吗？”

   “妓女，我的天哪，当然是啦！”

   “可你怎么知道的呢？”

   “噢，”道伍斯说，“我认定，他已经跟那……一起过夜了。”

   大家听后都嘲笑保罗。

   “不过，她是谁啊？你认识她吗？”那个朋友问道。

   “我想我是认识的。”道伍斯说。

   这句话又引起了大家的哄堂大笑。

   “那就说出来听听吧。”

   那个朋友说。

   道伍斯摇摇头，喝了一大口啤酒。

   “真怪，他自己却丝毫不露口风，”他说，“等会儿听他自己吹得了。”

   “说吧，保罗。”那个朋友说着，“不说不行，你还是老老实实地招供吧。”

   “招供什么？承认我偶然请了个朋友去剧院看戏吗？”

   “咳，如果真是那样的话，老兄，告诉我们她是谁。”那个朋友说。

   “她挺不错的。”道伍斯说。

   保罗被激怒了。道伍斯用手捋着他那金黄色的小胡子，哼哼地冷笑着。

   “真让我吃惊……真有那么回事吗？”那个朋友说，“保罗，我真没有料到你还有这么一手。你认识她吗？巴克斯特？”

   “好像有一点儿。”

   他对其他的人挤挤眼睛。

   “咳，行了，”保罗说，“我要走了！”

   那个朋友用手搭在他的肩头。

   “这可不行。”他说，“你甭想这么容易就走掉，我的朋友。你必须给我们把这事讲明白才行。”

   “那么你们还是向道伍斯去打听吧。”他说。

   “你自己做的事嘛，没必要害怕，朋友。”那个朋友纠缠着。

   道伍斯在一旁插了句话，保罗恼羞成怒，把半杯啤酒全泼在他的脸上。

   “啊！莫瑞尔先生！”店里的女招待惊叫着，按铃叫来了酒店的保安人员。

   道伍斯啐了一口唾沫，冲向这个年轻人。此刻，一个卷着袖子，穿着紧身裤子的壮汉挺身而出。

   “好啦，好啦！”他说着，用胸膛挡住了道伍斯。

   “滚出去！”道伍斯叫道。

   保罗面色苍白的把身子靠在酒柜的铜围栏上，瑟瑟发抖。他恨透了道伍斯，他诅咒他当场就该下地狱；可一看到那人前额上湿漉漉的头发，不禁又可怜起他来。他没有动。

   “滚出去，你——”道伍斯说。

   “够了，道伍斯。”酒店的女招待大叫道。

   “走吧。”酒巴的保安人员好言相劝着，“你最好还是走吧。”

   随后，他有意贴近道伍斯，正好把道伍斯逼到了门口。

   “一切都是那个小混帐挑起来的。”道伍斯略带胆怯地指着保罗·莫瑞尔大喊。

   “哎哟，道伍斯先生，你可真会胡诌。”女招待说，“你要知道一直都是你在捣乱。”

   保安人员依旧用胸膛顶着他，强迫他走出去，直到把他逼到大门外的台阶上，此时，道伍斯转过身来。

   “好吧。”他说着，对自己的敌手点了点头。

   保罗不禁对道伍斯生出一种奇怪的怜悯之心，近乎于一种掺杂着强烈的愤恨的怜爱。五颜六色的店门被关上了，酒巴里一片寂静。

   “那人真是自找苦吃！”女招待说。

   “但是你眼睛里要是给人泼了一杯啤酒，总是件很糟的事情。”那个朋友说。

   “我告诉你，他干得太棒了。”女招待说，“莫瑞尔先生，你还想再来一杯吗？”

   她询问着拿起了保罗的杯子。他点了点头。

   “巴克斯特·道伍斯这人对什么都不在乎。”一个人说。

   “哼，他吗？”女招待说，“他呀，他是个多嘴多舌的人，这点得不到什么好处。如果你要魔鬼的话，就让我给你找个多嘴多舌的人得了。”

   “喂，保罗，”那个朋友说道，“这段时间你还是小心为妙。”

   “你千万不要给他机会找你的事就是了。”女招待说。

   “你会拳击吗？”一个朋友问。

   “一点儿不会。”他答道，脸色依旧苍白。

   “我倒可以教你一两招。”这个人说。

