    一一二 

   “谢谢啦，可我没有时间。”

   保罗抽身想走。

   “詹金斯先生，你陪他一起走。”女招待对詹金斯先生挤挤眼，悄声说道。

   那人点点头，拿起帽子说：“大家晚安。”随即十分热心地跟在保罗身后，叫着：

   “等一会儿嘛，老兄，咱俩同路。”

   “莫瑞尔先生不喜欢惹这种烦人的事情。”女招待说，“你们等着看吧，以后他不会再上这儿来了，我很难过，他是个好伙伴。道伍斯想把他拒之门外，他的目的就是这个。”

   保罗宁死也不愿意让母亲知道这个事，他强忍着羞辱及内疚的煎熬，心里痛苦极了。现在他生活中有好多事情不能告诉他母亲。他背着她过另一种生活——性生活。生活中的其他部分依然掌握在她手中。不过他觉得自己不得不向她隐瞒好些事情，可这使他很烦恼。母子之间现在相当沉默，他觉得自己一定要在这种沉默中保护自己，为自己辩解，因为他感到自己受到了她的指责。因而，有时他很恨她，并且想摆脱她的束缚，他的生活要他自己从她那儿得到自由。然而生活宛如一个圆圈，总是能回到原来的起点。根本脱离不了这个圈子。她生了他，疼爱她，保护他。于是他又反过来把爱回报到她的身上，以致于他无法得到真正的自由，离开她独立生活，真正地去爱另一个女人。在这段时间里，他不知不觉地抵制着母亲的影响，对她守口如瓶，他们之间有了距离。

   克莱拉很幸福，深信保罗爱着自己，她感到自己终于得到了他。可是随之出乎意料的事情又发生了。保罗像开玩笑似的告诉了她与她丈夫之间的不愉快的争端。她听后骤然变色，灰色的眼睛闪闪发亮。

   “这就是他，一个粗俗的人，”她喊着，“他根本不配和体面的人来往。”

   “可你却嫁给了他。”他说。

   他的提醒使得她愤愤不已。

   “对，我是和他结了婚。”她大喊道。“可是我怎么会知道呢？”

   “我想他本来可能是个很好的人。”他说。

   “你认为是我把他弄成现在这个样子的吗！”她尖叫着说。

   “哎，不是，是他自己弄成现在这个样子的。但是，他身上总有点东西……”

   克莱拉紧紧地盯着她的情人。他身上某种东西使她感到憎恶。那是一种对她进行超然的旁观评论的态度，一种使她女性的心灵不能接受的冷酷的神情。

   “那么你打算怎么办呢？”她问。

   “什么？”

   “关于巴克斯特的事。”

   “这没有必要吧？”他回答。

   “我想，如果你非打他一顿不可，你会动手的。”她说。

   “不，我一点儿也没有动手的意思，这很滑稽。大多数男人生来就有种握紧拳头打架的本能，可我不是这样，我情愿用刀子、手枪或别的什么来打架。”

   “那你最好随身带件家什。”她说。

   “噢，”他哈哈大笑道，“不，我不是个刺客。”

   “可他会对你下手的。你不了解他。”

   “好吧，”他说，“我们等着瞧吧。”

   “你想任他去吗？”

   “也许吧，如果我无能为力的话。”

   “可是如果他杀死你呢？”她说。

   “那我应感到难过，为他也为了我自己。”

   克莱拉沉默了好一会儿。

   “你真是气死我了。”她大叫道。

   “其实没有什么。”他大笑道。

   “但是你为什么这么傻呢，你不了解他。”

   “也不想了解。”

   “对，不过你总不会让那个人对你为所欲为吧。”

   “你要我怎么办呢？”他大笑着答道。

   “要是我，就拿一把左轮手枪。”她说，“我肯定他是会铤而走险的。”

   “我会把我自己的手指都炸掉的。”他说。

   “不会。不过你到底要不要枪？”她恳求道。

   “不。”

   “什么也不带？”

   “不带。”

   “那你任凭他去……？”

   “不错。”

   “你是个大傻瓜！”

   “千真万确。”

   她气得咬牙切齿。

   “我真想好好教训你一顿！”她气得浑身发抖，大叫大嚷。

   “为什么？”

   “竟让他这种人随便摆弄你。”

   “如果他赢了，你可以重新回到他身边去。”

   “你想让我恨你吗？”她问。

   “噢，我只是玩玩而已。”他说。

   “可你还说你爱我！”她低沉而愤怒地喊道。

   “难道要我杀了他才能让你高兴吗？”他说，“但是如果我真杀了他，可以想象我永远也摆脱不了他的阴影。”

   “你认为我是傻瓜吗？”她大叫着。

   “一点也不。亲爱的，但是你并不理解我。”

   两人都沉默了。

   “但是你不应该冒险。”她恳求着。

   他耸耸肩膀，吟诵了一段诗：

   “君子坦荡荡，

   肝胆天可鉴，

   无需屠龙刀，

   何用封喉箭。”

   她探究似的望着他。

   “我希望我能理解你。”她说。

   “可惜没有什么可让你理解的。”他大笑着。

   他低垂着头，深思着。

   他好几天没看见道伍斯。可一天早晨，当他从螺纹车间出来登楼梯时，差一点儿撞到这个魁伟的铁匠身上。

   “真他妈的……！”道伍斯大叫。

   “对不起！”保罗说着，擦身而过。

   “对不起？”道伍斯冷笑着说。

   保罗轻松地用口哨吹起了《让我跟姑娘们厮混》的曲子。

   “你给我闭嘴，你这个骗子！”他说。

   保罗不理睬他。

   “你会为那天晚上的事得到报应的。”

   保罗走进角落里他的办公室，翻阅着帐册。

   “快，告诉芬妮，我需要零九七号定货，快点！”他对打杂的小男孩说。

   道伍斯高高的、煞神似的站在门口，瞅着这个年轻人的头顶。

   “六加五等于十一，一加六等于七。”保罗大声算着帐目。

   “你听见了吗！”道伍斯说。

   “五先令九便士！”他写下这个数字，“你说什么？”他说。

   “我会让你明白是什么！”道伍斯说。

