    三〇 

   “是啊。”

   他们时间充裕，因此一点不急。他们觉得这个镇十分新奇陌生。但是这个男孩忧心忡忡。他一想到跟托马斯·乔丹见面就害怕。

   圣彼得教堂的大钟快十一点时，他们来到一条通向城堡的狭窄的街上。这条街阴暗破旧，两旁是低矮的店铺和几扇饰有黄铜门环的深绿色大门，还有伸向人行道的黄赭石台阶。接着，又是一家商店，那个小窗口看起来像一只狡猾的半睁着的眼睛。母子俩小心翼翼地走着、寻找着“乔丹父子”的挂牌。这真像在某地野外狩猎一样，兴奋激动极了。

   突然，他们发现一座高大黑暗的牌楼，挂着好几家商店招牌，托马斯·乔丹的就在其中。

   “在这儿！”莫瑞尔太太说，“但到底在哪边呢？”

   他们四周望着，一边是一家古怪、阴暗的硬纸板，另一边是一家商业旅馆。

   “在门洞里面。”保罗说。

   他们探险似的进了牌楼，仿佛闯入龙潭。他们走进一个宽大的院子，院子像一口井，四周都是高大的建筑，地上乱七八糟地堆着稻草、纸盒和纸板。阳光照在一只大板条箱上，里面的黄色的稻草撒得到处都是。院内其他地方和矿井一样阴暗。里面有几扇门，两个楼梯。正对着他们的楼梯最上面有一扇肮脏的玻璃门，上面模模糊糊有几个丧气的宇：“托马斯·乔丹父子外科医疗器械厂。”莫瑞尔太太走在前面，儿子跟着。当保罗跟在母亲后面登上了肮脏的台阶，走向那扇肮脏的门时，他的心情比查理一世上断头台时还要沉重而紧张。

   她推开了门，新奇而欣喜地站在那儿。在她面前是一个大仓库，到处是奶油色的纸包，那些卷着袖子的职员们自由自在地走来走去，这里光线柔和，那些光滑的奶油色纸包似乎闪闪发光，还有一个深棕色的木柜台。所有这些都那么安静，富有家庭气氛。莫瑞尔太太向前走了两步，停下等着。保罗站在她身后。她戴着最好的帽子，披着黑面纱。他套着男孩子的那种白色大硬领，一套诺福克西服。

   一个办事员抬起头来，他瘦高瘦高，脸又窄又长，看起来很机灵。然后他又朝屋子那头，一间用玻璃隔开的办公室看了一眼，才走了过来。他没有说话，只是带着和气的询问的神情俯身向着莫瑞尔太太。

   “我可以见见乔丹先生吗？”她问。

   “我去找他。”小伙子回答。

   他向那间玻璃隔开的办公室走去。一个红脸、白胡子的老头抬起头来，这人让保罗想起了一只长毛尖嘴的小狗。接着，小老头儿走到外面屋子里来了。他两条腿很短，又矮又胖，穿着一件羊驼毛上衣，他像是竖了一只耳朵似的歪着头，带着询问的神情稳健地走了过来。

   “早上好！”他说，在莫瑞尔太太面前有些犹豫，不知道她是不是个顾客。

   “早上好，我是陪我儿子保罗；莫瑞尔来的，你约他今天早上来见你。”

   “到这边来。”乔丹先生说，语气干脆，一副生意人的模样。

   他们跟着这位工厂老板走进一间乱七八糟的屋子，屋里摆着美洲黑皮面家具，被顾客们摸得明光闪亮，桌子上有一堆与黄色羊皮箍带缠在一起的疵气带，看上去崭新崭新，给人一种新鲜的感觉。保罗闻到一股新鲜的小羊皮味，但他不知道是什么东西。到这时，他已感到晕晕乎乎，只注意视线以内的东西了。

   “坐下，”乔丹先生有些不太耐烦地指着一张马鬃椅让莫瑞尔太太。她极不太自然地坐在那儿。接着，这个小老头掏出来一张纸。

   “是你写的这封信吗？”他大声问道，顺手拿起那张纸递到保罗面前，保罗认出了这是他的信。

   “是的。”他回答。

   这时，他内心交织两种不同的感觉。首先，因为说了慌而感到内疚，因为那是威廉写的信稿。其次，他的信捏在那个人胖胖的红润的手里，显得非常生疏，和在家里放在桌子上完全不一样了。仿佛这封信就是他的一部分不听使唤了似的，他讨厌这人拿着信的样子。

   “你从哪学会写字的？”这个老头粗鲁地问。

   保罗只是不好意思地看着他，没有回答。

   “他写得不好。”莫瑞尔太太抱歉般地插了一句。接着，她撩起了面纱。保罗恨她没有在这个普普通通的小老头面前显得高傲一些。不过，他喜欢她摘掉了面纱的脸。

   “你还说你懂法语？”这个小老头问道，还是很尖刻。

   “是的。”保罗说。

   “你上的什么学校？”

   “公立小学。”

   “你是在哪里学的法语？”

   “不……我……”孩子脸涨得通红，没再说下去。

   “他的教父教的。”莫瑞尔太太说，有点解围的意味，但语气已相当冷淡了。

   乔丹先生犹豫了一会儿。然后，急躁地——他的手似乎随时都急着要干什么似的——他从口袋里掏出另一张纸，哗啦哗啦地展开它，递给了保罗。

   “念一下这个。”他说。

   这是一张法文便条，细小而又龙飞凤舞的外文字迹弄得孩子无法辨认，他茫然地盯着这张纸。

   “‘先生’，”他开始读了，但然后他又为难地看着乔丹先生，“这是……这是……”

   他想说“笔迹”，可是他失去了往日的机灵，他怎么也说不出来这个词。他觉得自己像一个大傻瓜，他恨乔丹先生，可他只有绝望地再看看那张纸。

   “‘先生’——请给我寄——嗯——嗯——我不认识这个——嗯——‘两双’——‘grisfilbas’——灰色长统麻纱袜——嗯——嗯——‘sans’——没有——嗯——我不认识这个字——嗯——doigts——手指——嗯——我不认识这个——”

   他想说“笔迹”，但还是说不出来。看见他卡壳了，乔丹先生从他手里夺过那张纸。

   “请寄两双无趾灰色长麻纱袜来。”

   “噢，”保罗恍然大悟“‘doigts’是‘手指’的意思——也可以指，……不过一般指……”

   这个小老头看着他。他不知道“doigts”是否有“手指”的意思。但从他的意图来说，是“脚趾”的意思。

   “手指和长袜子能联系起来！”他大声嚷道。

   “可这的确是手指的意思呀。”男孩坚持说。

   他痛恨这个小老头，让他出了这样一个五。乔丹先生看着这个脸色苍白、傻乎乎的倔犟的孩子，又看了看一声不响坐着的母亲，一副不得不依靠别人生活的穷人才有的听天由命的样子。

   “他什么时候可以来？”他问。

   “哦，”莫瑞尔太太说：“由你决定，他现在已经毕业了。”

