    三五 

   吃完茶点，所有的焊气灯都亮了，工作节奏快了，因为要赶夜间邮班发货。工场里送来的长袜刚熨好，还是带着暖暖的余温呢。保罗已经开好了发票。现在，他还得捆绑和写地址，然后还得将装袜子的邮包放到秤上秤一下。到处都是报重量的声音，还有脆脆的金属声，绳子扯断的声音，匆匆地向麦林先生要邮票的声音。终于，邮递员拿着他的邮袋，兴冲冲地来了。这时，紧张的节奏才松懈下来，保罗拿起饭篮跑向车站赶八点二十的火车。这一天在工厂里待了十二个小时。

   母亲坐在那里十分焦急地等着他。他得从凯斯顿步行回家，所以直到九点二十左右才到。早晨七点前他就得从家离开。莫瑞尔太太最担心他的健康问题。她本人已历尽磨难，因此她想到孩子们也会那样去经受艰难坎坷，他们必须忍受世道的艰难和人生的痛苦。保罗就一直在乔丹厂里工作，那里阴暗潮湿，空气污浊，工作时间长，这些严重地影响了他的健康。

   他脸色苍白地走了进来，神气疲倦。母亲端详着他，看到他很欢天喜地的样子，她的焦虑烟消云散了。

   “哦，怎么样？”她问。

   “从没这么有趣过，妈妈，”他回答道，“用不着那么辛苦地工作，他们对人很好。”

   “你干得还好么？”

   “还好，只是他们嫌我写的字难看。但是帕普沃斯先生——他是我的上司——对乔丹先生说我会写好的。我在蜷线车间工作，妈妈，你应该去看看，那地方真不错。”

   他很快就喜欢上了乔丹先生的公司，帕普沃斯先生有那么一种“酒肉朋友”的风韵，待人豪爽自然。他对保罗就好象是朋友一般。有时候，这个“蜷线车间的老板”心情不顺，这时就大口大口地咀嚼着口香糖，然而即使这时，他也不令人讨厌。但有一点，这种脾气暴躁的人对自己身体的伤害比对别人的伤害更厉害。

   “你干完那个活没有？”他会大喊着问：“加油干吧，别磨磨蹭蹭。”

   这人一高兴起来就忘乎所以，喜欢开开玩笑，弄得保罗不明就里。

   “明天我打算把我的约克郡狼狗带来。”他兴奋地对保罗说。

   “约克郡狼狗是什么？”

   “不知道什么是约克郡狼狗？不知道什么是约克郡……”帕普沃斯先生非常吃惊。

   “是不是那种毛很光滑——铁灰和银灰色的？”

   “是的，伙计。这是个稀罕物。它生的狗崽子可以卖五镑了，它本身也值七镑多，可它还没二十盎斯重呢。”

   第二天，这只母狗果真被带来了，是只浑身发抖，可怜兮兮的小东西。保罗对它不感兴趣，活像一块从来没干过的湿抹布。一会儿，一个男人来看这只狗，并开起粗俗的玩笑。但帕普沃斯先生冲保罗这个方向点了点头，玩笑声就小了一些。

   乔丹先生又来看过保罗一回，这次他发现的唯一的错就是看见保罗把钢笔放在柜台上。

   “如果你打算作一个办事员的话，就把你的笔夹在耳朵上！”

   一天他又对这孩子说：“为什么不把你的背挺直点？到这儿来。”他把孩子带进了玻璃办公室，给他穿上特别的背带，以保持肩膀端正。

   保罗最喜欢的还是女工们。男人们似乎庸俗无聊，他喜欢他们每个人，但他们提不起他的兴趣。楼下一个矮小敏捷的监工波莉，看见保罗在地下室吃饭，就问他，是否需要她帮忙在她的小炉子上热热饭。第二天，母亲就给他带了一盘可以热着吃的菜。他把菜拿到了那个舒适干净的房间里给了波莉，于是很快就形成了一条彼此默契的习惯：他们在一起吃饭。每天早晨11点来的时候，他把饭篮给她，一点钟他下去时，她已经把他的午饭准备好了。

   她不太高，脸色苍白，浓密的栗色头发，不合比例的长相，还有一张大嘴巴。她就像一只小鸟，他常称她“知更鸟”。虽然他天性就安静，可在她身边他会侃侃而谈，一聊就好几个小时，跟她聊自己的家。女孩子们都喜欢听他说话，她们常常在他坐的板凳旁转成一个小圈，滔滔不绝地谈笑着。有些姑娘认为他是个古怪的家伙，既认真严肃，又开朗愉快，而且总是用他那温柔的方式对待她们。她们都喜欢他，而他也喜欢她们。他觉得他是属于波莉的。康妮一头红色的秀发，像一朵苹果花似的脸蛋，喁喁细语的声调，这一切激发了他那浪漫主义的情调。虽然她是这样一位气质不俗的女士却穿着破旧的黑色外套。

   “你坐着绕线时，”他说“好象在纺车上纺纱——美极了。你让我想起，在《国王歌集》里的伊莱恩，如果我能，我真想把你画下来。”

   她羞答答地瞥了他一眼，脸涨得通红。后来，他画了一副自己极为满意的素描：康妮坐在纺车边的凳子上，浓密的红头发飘散在破旧的黑色外套上，紧闭着嘴，神情庄重，正把一缕缕红线往线轴上绕着。

   至于路易，她虽然漂亮，但有点厚颜无耻，似乎总喜欢把屁股向他身上撞，他常常和她开玩笑。

   艾玛则是一个长相普普通通，年纪较大，对别人总是一副屈尊俯就的神情，但她十分乐意去照顾保罗，他也对此毫不在乎。

   “你是怎么样穿针的？”他问。

   “走开，别烦人。”

   “但我应该知道怎样穿针的啊。”

   说话的时候，她一直稳稳地摇着机器。

   “你应该知道的事多着呢。”她回答。

   “告诉我，怎样把针播在机器上？”

   “唉，你这家伙，多令人讨厌啊！看，就是这么插。”

   他聚精会神地看着她。突然，一声口哨声，波莉出现了，她一板一眼地说：

   “保罗，帕普沃斯先生想知道你还要在下面和姑娘们厮混多久？”

   保罗喊了一声“再见”，飞奔着上了楼，艾玛也站起身。

   “我可没让他摆弄机器。”她说。

   像一条惯例，当所有的姑娘们在两点钟回来后，他总是跑上楼去找成品车间的那个驼背芬妮。帕普沃斯先生不到两点四十是不露面的。他常常发现他的伙计坐在芬妮旁边，要么闲聊，要么画画，要么跟姑娘们一直唱歌。

   通常，芬妮一般忸忸怩怩一会之后，才开始放声唱歌。她有一副音色动听的女低音嗓子。每个人都参加这个合唱，越唱越好听。保罗和六七位女工们坐在一间屋子里，没多久，不再感到窘迫了。

   唱完了歌，芬妮会说：

   “我知道你们一直在笑话我。”

   “别那么多心，芬妮！”一个姑娘大叫道。

   有一次，有人提到康妮的红头发。

   “还是芬妮的头发好看些，是我最喜欢的。”艾玛说。

