     四十一 

   他们在矮树丛中找到了孩子。孩子竟然没有受伤，真是奇迹。

   米洛轻轻地将她捡起，紧紧地抱在怀里。“嘘！没事了，亲爱的，”他轻声说道，“一切都会好的。”

   埃伦站在他旁边，脸上露出震惊的神色。“你——你说过她死了。”

   “她肯定是被碰晕了。”

   埃伦久久地瞪着孩子。“她应该和其他人一道死了才好。”她的喉咙就像是被卡住了一样。

   米洛抬头看着她，感到震惊。“你说什么？”

   “拜伦在遗嘱里把一切都留给了帕特里夏。以后20年你将是她的看护人，她长大以后，会像她父亲一样，对你吝啬。这是你所需要的吗？”

   他沉默不语。

   “我们不会再有这样的机会了。”她瞪着孩子，目露凶光，米洛以前从未见过。就像是她想要——

   她简直疯了。她得了精神病了。“看在上帝的分上，埃伦，你在想什么呀？”

   她久久地看着丈夫，那种野蛮之色从她眼中消失了。“我不知道。”她平静地说。停了一会，她说：“我们可以这么办。我们可以把她留在什么地方，米洛。驾驶员说我们靠近阿维拉。那里应该有很多游客。任何人都没有理由说孩子和飞机失事有关。”

   他摇了摇头。“拜伦和苏珊的朋友知道他们带着帕特里夏。”

   埃伦看了看燃烧着的飞机。“没问题。他们都在坠机时死了。我们在这里举行一场私人追悼会。”

   “埃伦，”他抗议道，“我们不能这样做。我们永远也逃脱不了这件事。”

   “上帝为我们做了这件事。我们已经解脱了。”

   米洛看了看孩子。“但是她这么——”

   “她不会出事的，”埃伦安慰他说，“我们把她留给城外一家富裕的人家。会有人收养她的，她长大以后会在这儿过上美好的生活。”

   他摇了摇头。“我不能这么做。不。”

   “如果你爱我，就应当为我们这么干。你必须作出选择，米洛。你要么要我，要么一辈子为你兄弟的孩子干活。”

   “求求你，我——”

   “你爱我吗？”

   “胜过我的生命。”他简单地说。

   “那么，证明给我看。”

   在黑暗之中，他们顶着大风，小心翼翼地摸下山腰。由于飞机坠毁在林地里，声音很闷，城里的人还不知道已经发生的事情。

   三个小时以后，在阿维拉郊外，埃伦和米洛来到一幢小农舍门前。当时天还没亮。

   “我们把她留在这儿吧。”埃伦轻声说。

   米洛想最后试试。“埃伦，我们能——？”

   “放在这儿！”她口气很硬。

   他不再出声，转身抱着孩子来到农舍门前。孩子只穿了一件破烂的粉红色睡衣，外面包着一块毯子。

   米洛看了帕特里夏最后一眼，两眼噙着泪水，然后轻轻地将她放下。

   他轻声说：“祝你过上美好的生活，亲爱的。”

   哭叫声惊醒了亚松森·莫拉斯。半睡半醒间，她以为是一只山羊或是一只羊羔在叫。它怎么会跑出羊圈了呢？

   她嘴里咕哝着，从暖和的床上起来，穿上一件褪了色的旧长袍，向门口走去。

   当她看到躺在地上边哭边踢的婴儿时，她说道：“我的天哪！”说着，她连忙去叫丈夫。

   他们把孩子抱进屋来，呆呆地看着她。她哭个没完，身上发紫。

   “我们得送她去医院。”

   他们连忙给婴儿再包上一块毛毯，把她放在敞篷小运货车上，开到医院。他们坐在长走廊的一条板凳上，等着有人叫他们。30分钟之后有一位医生来了，将婴儿抱去检查。

   回来时，他说：“她得了肺炎。”

   “她会活吗？”

   医生耸了耸肩。

   米洛和埃伦夫妇俩东倒西歪地走进阿维拉警察局。

   值班警官抬头看看这两个满身污泥的游客。“早上好。能为你们效劳吗？”

   “发生了可怕的事情，”米洛说，“我们的飞机坠毁在山上……”

   一小时之后，一个营救小组出发去了出事的山腰。他们到达时，除了烧焦的飞机和乘客残骸，别的什么也没有见到。

   西班牙当局对飞机失事的调查很草率。

   “飞行员不应该飞进这么恶劣的雷雨之中。我们必须将失事的原因归于飞行员的过错。”

   在阿维拉谁也没有把飞机坠毁和留在一所农舍门口的小孩联系起来。

   一切就这样结束了。

   一切却刚刚开始。

   米洛和埃伦为拜伦、他的妻子苏珊以及他们的女儿帕特里夏举行了私人追悼会。他们回到纽约时，又举行了第二场追悼会，参加悼念的有斯科特家的朋友，他们十分震惊。

   “真是可怕的悲剧啊。可怜的小帕特里夏。”

   “是呀，”埃伦悲伤地说，“唯一值得庆幸的是事情发生得很快，谁也没有受苦。”

   消息震惊了金融界。所有人都认为拜伦的死给斯科特企业带来了不可挽回的损失。

   “别听他们胡说，”埃伦安慰丈夫说，“你比拜伦任何时候都强。公司会发展得更大。”

   米洛将她紧紧搂在怀里。“没有你，我真不知该怎么办。”

   她露出笑脸。“你根本用不着发愁。从现在起，我们将拥有世界上连做梦都想不到的一切。”

   她紧紧地抱着他，心想：谁会相信，出生在印第安纳州加里市一个贫苦波兰家庭的埃伦·杜达什有那么一天会说“从现在起我们将拥有世界上连做梦都想不到的一切”？

   事实的确如此。

   孩子在医院住了十天，为生存挣扎着。当危机过去之后，贝伦多神父去看望了那个农夫和他的妻子。

   “我给你们带来了好消息，”他高兴地说，“孩子会好起来的。”

   莫拉斯夫妇相互交换了一种不舒服的眼神。

   “我为她感到高兴。”他躲躲闪闪地说。

   贝伦多神父脸上放射出光彩。“她是上帝赐予的礼物。”

