    一二一 

   “陆座，那你得先向首相报备啊！”

   “首相已经同意了。”他说完向这边四人一拱手道：“诸位，后会了！”

   沙士密看到对方走后，笑向须弥邪神道：“你看那麦大观的功力如何？”

   “哈哈！只怕一个陆相不是对手，不是看走眼，他要比云空子还高，还有那个少年大卫，头上的灵光强盛极了武功又还在麦大观之上，一看就知道他是个机灵绝伦的少年，年纪与沙三小子差不多，看了三小子就不用看他了。”

   “真有这种事！”

   “老三，干嘛偷偷的跟来？”原来沙中宝突然出现了，后面还跟着蓝云霞。

   “哈哈！大哥，也许二哥还在前面哩！”

   “鹰王他们大伙都来了？”

   “不，其余的随着那美人鱼姐妹走。”

   蓝云霞道：“大哥，你们就说像中宝？”

   “两个欧陆新高手之一，名叫大卫。”

   “哈哈！是他！”

   “老三，你见过？”

   “打过。”

   “什么？”

   “大哥，我遇上两个家伙，其一年纪比我小半岁，他就是大卫，我们打了一个时辰。”

   沙士密沉声道：“你施展了神魔钉？”

   “不不不，大哥，我们棋逢对手，用不着下杀手。”

   “结果呢？”

   蓝云霞格格笑道：“你大哥多了一个白种四弟了！”

   “妙啊！”须弥老邪大乐。

   【第二十五章 九孔岛大战】

   沙中宝看到哥哥面有喜色，跟着陪个礼道：“大哥，对不起！”

   “老三，这是对的，干啥来这套？”

   蓝云霞道：“还有下文哩！”

   “下文？”

   “不错，中宝还替大哥找了位大哥。”

   “什么？替我结了位大哥，这是什么话！简直莫名其妙。”

   梦中女格格笑道：“沙三少真是趣人！”

   老邪道：“一定是那个‘火爆杀手’麦大观了。”

   沙士密看着弟弟问道：“对不对？”

   “大哥，没有错，我看他正气凌云，他又硬要我叫他为大哥，我解释我已有亲大哥、亲二哥了，他竟乐得狂笑不已，他说他是最大了。”

   沙士密摇头苦笑道：“他是欧陆火爆杀手啊？最麻烦的是，他结下了欧陆最大势力的大仇敌，老三，你替我找个大哥不要紧，却替我找到最大劲敌了。”

   老赌鬼大笑道：“老千，我看得出，你对帝权派没有好感，结下就结下吧！三小子都答应人家了，你难道不肯承认？”

   沙士密听说那大卫竞与沙中宝打了一个多时辰，问道：“老三，大卫练的是什么内功？”

   “不知道，我忘了问，不过我打了他？……打了他？……哎，阿云，我打了他多少拳？”

   “哼！当时休疯了，使出黑阳神功足足打了他七十几学，他却毫不合棚，寸步不让，你用拳，他也用掌，你施掌，他也施掌。”

   须弥老邪道：“那麦大观毫不相助？”

   “相助，他竟乐疯了，远远的狂叫狂笑，竟是替双方鼓掌。”

   须弥老邪道：“大卫的拳风可是热的？”

   沙士密道：“老邪，你想到什么了？”

   “先问三小子。”

   沙中宝道：“如同火一样。”

   “那就对了！”

   “老邪，对什么？”

   老邪叹道：“欧陆有种失传的神功名为‘七煞火神功’、一旦烁到出神入化，功劲到处，溶金化石，无坚不摧，那大卫炼的必定是那种神功。”

   沙中宝道：“他在未动手之前，似想施展什么无形兵器，但不知为了什么不施展了。”

   须弥老邪道：“无形剑！刚才陆相似提起过，他的字号就叫无形剑，也许他看出你不是坏蛋之故，如果他用无形剑，势必遇你施展神魔钉，嗨！那后果不堪设想了，这是他的智慧救了你们双方，否则非同归于尽不可。”

   “看到九孔岛了！”梦中女突然叫出口。

   在坡顶，远远看到一座白色大馒头，沙士密估计还有两里远，点头道：“不到百丈高，起码有十里方圆，我们樱慢走到半里内观察。”

   “大哥，什么闪光？”

   “老三，闪光就是九孔内闪出来的不明原因，已经有无数离手进洞不回了，没有我许可，你就乖乖的不许动。”

   “知道，大哥！”

   须弥老邪道：“怎么到现在还不见阳糊涂回来？”

   “什么阳糊涂？”

   “老三，别问，那是一个怪老头。”

   “他去探九孔岛了。”

   “废话！这还要问？”

   渐渐接近九孔岛了，须弥老邪道：“地形不错，全是起伏冰丘。”

   “老邪，有她处也有坏处，人家不能看到我，请问我们又焉能看到别人，这样一来，我要找到火尊者就难了。”

   老赌鬼道：“我和老邪去摸摸他的藏处如何’”

   “不行！这里不似极光井，离远了我不放心。”

   须弥老邪突然跳起道：“大家快看！那岛下的场面真是惊人。”

   大家一看，人人目瞪口呆，原来那九孔岛旁竟出现了十四只庞然大物。

   沙士密道：“这是怎么一回事？灵异联手进攻九孔岛。”

   那是五只金光闪闪的大蝎子，每只长有数丈，只只尾巴弯举丈余，领先朝一发光的洞中奔去，还有八只桌面大的赤红巨蟹跟在五只蝎后面横进，最后是一只四丈余长的的血红娱蚣。

   须弥老邪道：“这三种灵异显然有人在暗中操纵，否则它们绝难合群，何况还有先后进攻之势，这人是谁？”

   沙士密道：“诸物必定是由靠近九孔岛那座大冰丘后面出发的，如是有人操纵，其人必在冰丘后面，大家注意！各自利用地形向那冰丘后面靠近。”

   老赌鬼道：“要查那人是谁？”

   “不错。”

   “大哥，那批灵异返回来了怎么办？”

   “老三，我有火巫神箭，到时可以应付。”

   “太多了啊！你能连续发射几次？”

   “不要紧，办法是边退边射。”

   “吓！洞内奇光更盛啦！”须弥邪神也谅叫了。

   “老邪，洞内一定有东西在抵抗。”

