    一二二 

   “大哥，那是什么东西’”

   “除了那阳糊涂老头，只伯再也没有人知道了。”

   大家才到冰丘后，发现那儿有一男一女两个青年，沙中宝猛地跳起大叫道：“二哥、幽兰姐！是他们。”

   “好小子！”须弥邪神冲出去骂道：“是你在捣鬼！”

   沙中宝路上道：“二哥，这是怎么一回事？”

   蔡幽兰抢着轻笑道：“我们在跳下一座很深的冰道时，沉天以他的‘雷锋神光珠’缩小了八只蟹精，又在一座小冰岛中收了一条大蜈蚣和五只大蝎子。他用袋子装着，来到这里时，一看正面冰岛奇怪，又见洞中奇光闪闪，他就再把那精怪放大，存心驱使他们进洞试探虚实。”

   “老二，你错了？他们都是灵异，你把他们缩小，又能听命于你，这证明他们是诚服你了，你现在明知九孔岛中有问题，但却硬逼他们去冒险，这是你的不对，有失厚道。”

   “大哥，你不说，我真没有想到，我知错了。”

   “事已至此，希望他们保住灵丹逃出来。”

   “出来了！”

   “吓！逃出来了，非常狼狈。”

   沙沉天猛的扑出，迎上大叫道：“你们没有事？”

   八蟹五蝎一螟蚁不会人言，但却齐集沙沉天面前，那种依服曲样子反而一点不可怕了，只见沙沉天拿出一颗珠子向他们一照，立见诸物如泄了气的皮球，一下缩小到拇指般大，一一爬进沙沉天的皮袋里。

   须弥邪神叹为观止道：“妙，妙，太神奇了！”

   沙沉天奔回谊：“洞中到底出了什么？”

   须弥邪神向沙士密道：“那阳糊涂到底是怎么一回事？直到现在还没有找来。”

   “夏老邪，不用急！我们先查查这一带有没有其他外人。”

   “为什么？”

   “我老二刚才这一现身，如被外人看到，凡认识他的人，知道他身上有了一批灵异，那我要找火尊者就很难了，消息一传开，火尊者还有影子留下才怪。”

   “大哥放心！我和幽兰都查过了，加上这里地形杂乱，不可能有人看到。”

   须弥老邪道：“我也相信没有外人，否则那些灵异出动，那有不引起骚动的。”

   “那里有人，啊！是阳糊涂。”老赌鬼，他在查看出什么似的？”

   “对，他来了！”

   只见一个老人直弃而来，一见沙士密，随声道：“太极能！”

   沙士密惊奇道：“老头，你认识我？”

   “不错！对了，你也就是吉美姐妹介绍给我的人物。”

   “哈哈！咱们心照不宣了，怎么样？刚才你查出什么？”

   “这里一批灵异出现，你们一定看到，好像阴极没有因住他们。”

   “阴极？”

   “不错，阴极藏在九孔岛内。”

   沙士密贸然道：“这就是了，寒漠双阴定必在岛胶之中，那些奇光就是磁晶精果所发出的，这怎么办？”

   阳糊涂道：“从长计议，阴极尚不知我来了，先别急！让各路邪门先去冒险，必要时我两个混进去下手。”

   “看祥于你对阴极有所畏惧？”

   “不错，那是怕把双阴逼急。”

   “双阴一旦逼急，他就会把磁品精果交与阴极。”

   阳糊涂点头道：“磁晶精果假如到了阴极手中，那就不知要死多少人。”

   “你能把阴极引同来嘛？”

   “不能，他在双阴身边寸步不离，现在凡是攻进洞中的人，不是被杀就是被双阴点了穴道不能动，估计已有七八十人之多。”

   沙士密道：“你要等到什么时机？”

   “第一要等攻进去的人越多越好，第二等阴极巡查九孔。”

   “那是为什么？”

   “阴极也怕我夺他磁晶精果。”

   沙士密很清楚，阴阳极谁都不能胜谁，笑道：“你又要去查了？”

   “对！告诉你，凡是你的敌人都到了，金尊者就在岛那面，他藏得非常隐密，可是他又杀错两个人，这人魔气数恐伯快尽了。”

   “他杀了谁？”

   “帝权派的两位将军。”

   “好极了！这是我喜欢听到的最好消息。”

   “朋友，听你口气，帝权派也会找你麻烦。”

   “是呀！万能魔女要杀一个人，而这个人现在却是我口头盟兄了。”

   “朋友，那你就要当心！万能首相有种可怕武功，名为‘小导引法’，这种武功在西方尚且是一大秘密，她也从不施展，当然，那是她尚未遇到使她施展小导引法的对手。”

   沙士密哈哈大笑道：“天外天的武功。”

   “噫，你知道？”

   “天外天有两种武功，一种正法名为十轮金刚大法，另一种左法名为‘大小导引法’，右法为黑暗王所有，‘万能魔女’好在尚未得到大导引法。”

   “你知道小导引法的作用？”

   “比方你我同时出手去对付万能魔女，她一看不是我俩对手，她就发动小导引心法，到时我们两人的眼中所见到的万能魔女不是真正的如……”

   “对，我把她的形象遗到你身上，你把她的形象遗到我身上，使你我二人拼到两败扭伤。”

   老邪大叫道：“这太可怕了！”

   沙士密道：“老邪，别担心！到时心智要明，一知不对，立即静下来勿出手，以内功守住元神，你就会两服清明了。”

   “大哥，这种功夫称之为戏耍敌人也不为过，虽然是一种因敌攻敌，但对她硬制敌人却毫无帮助，不似我们的黑阳神功，招招在摧毁敌人的武功。”

   “英雄作风！”沙士密比罢弟弟又向大家道：“导引的另一强处是自身不用动，敌人打出的功力，在尚未及身时，立即可以引开，使敌人招招落空，而她可以伺机出手，只要敌人露出破绽，出手十拿九稳，今后要特别小心，不可全力。”

   须弥邪神道：“对！凡施展全力攻敌的人，其自身定空门大露，这会受到敌人一击必中之险！”

   阳糊涂怪英道：“我的沙朋友，难怪吉美说你是个常胜高手，原来你是个非常细心的人物，行了！早知道我就不会去找赛女谷了。”

   沙士密急问道：“你去找助手？”

   “不错！她是个象皮人，号‘赛女谷”中原不是有个仙家号鬼谷子，这女子机智多谋，道行很高，常自比鬼谷创家。”

   “她人呢？”

   “现在白鲨神君那里。”

   须弥老邪惊诧道：“这是怎么一回事？”

   “大法师别惊！她已去过万能魔女那里，也见过两极光魔，最后才去寒漠双阴那里。”

   汐士密大乐道：“她是路路通！”

   阳糊涂道：“不是路路通，她是天不怕，谁也不敢得罪她。”

   “玄功盖世？”

   “不，她不得罪人，人也不敢惹她，谁如得罪了炮，其人势必会脱层皮，就凭她的捣乱，谁都不敢大声说话。”

   “杀她不死？”沙中宝又不服气了。

   “不！你是谁？”

   沙士密大声喝道：“老三，你再敢多嘴，人给我滚回中原

   “哩！”阳糊涂也惊奇了，又哈哈大笑道：“你是自称‘杀手王’的小子，好！休出手打我十招，如果有一招让我移动一寸地，我拜你为师！”

   沙中宝已被兄长皂得不敢出气，那还敢动手。

   阳糊涂又哈哈笑道：“沙朋友！何必生他的气，让他动手啊！”

   “老友，他不懂事，别理他。”

   沙中宝内心真不服，但又有什么办法，只憋得干瞪眼，那情形看在沙士密眼中，只是摇头，又向阳糊涂道：“朋友，这位赛女谷前来有何安排？”

