    一三四 

   二人进入房中，房里灯已经亮着，沙士密道：“先有人来过！”

   “天黑前，管事的都得将整座牧场的灯点上，这是这座牧场的规矩。”

   “我们只有一间房间？”

   “你这么者，我这么小，谁会怀疑有什么不对？”

   “小玉，实际上？……”

   “你控制不住？”

   “我怕……”

   “我都不怕，你怕什么”……”

   小玉已把房门关上，又笑道：“隔壁的事情恐馅要半夜以后才会发生，油乔不会马上到来，我们先……体息”

   “我们打坐？”

   “你别只往某一方想，打坐不能察到外面动静，我传授你一套比打坐更上层的修为法，既能修炼，又能不入定；现在你坐好闭上眼，把双手掌心伸出来。”

   沙士密惊讶道：“‘双修大道’，‘神游太虚’！”

   “你明白就好！”她也伸出双手，立与沙士密四掌交接。

   沙士密立感双手掌心传入一股样和之气，耳中却听到一套心法，而自己的元神竟与小玉结合成一体了。

   不到半夜，沙士密又感到自己与小玉分开了，他睁开眼睛，痴痴的注视着小玉。

   “你认为上了我的当？”

   沙士密摇摇头。

   “这比俗子凡女躯壳相接如何？”

   沙士密道：“我开始怀疑你是……”

   “不是处女？”

   “现在证明你竟是真体！”

   “但现在肉体是，元神不是了。”

   “你为什么委身于我？”

   “一个缘字。”

   “小玉，好似有了动静？”

   “确实是那家伙来了，他不走前门。”

   “想要从后窃进入行强？”

   “不，邦加公主不是弱者！那家伙恐怕另有一套，也许要施什么文功邪门？”

   小玉立从身上抽出一块大绫罗道：“我们把头罩起来！”

   “干啥？我们偷偷的出去监视不好吗？”

   “出去就会惊动油乔。”

   “罩着绫罗又怎么样？”

   “看油乔揭什么鬼呀！”

   沙士密忖道：“她的红绫罗罩住后，一定有什么妙用？……”于是依她。

   小玉的红续罗大得很，张开后，足足能把两人同时罩住，刚罩住，沙士密立觉自己不在房内似的，突然看到一条黑影立在邦加公主所住的房子后窗外。

   “看到了？

   “吁，轻声点！”

   “不要紧，除了我们两个，任谁也听不见。”

   沙士密闻言诧然，依然轻声道：“那就是油乔？”

   小玉道：“正是他！不过他不会进房去。”

   “他要捣什么鬼——”

   “看好了！”

   “吓！他的淡影不见了。”

   “哼！原来他炼成了‘乱神齿元法’，你再看！”

   沙士密突然骇然道：“怪嘴！没有头，只有一张嘴，上下口齿森森，连肉也没有。”

   “快看房内！”

   “不，那张上下齿床开合不停，似在咬什么东西？”

   “这就是‘乱神齿元法’的作用，他不但在扰乱邦加公主的心神，而且在挑逗她的情欲。”

   沙士密立好转头看邦加公主的房内，只见那少妇开始在打坐，轻声道：“她也有感觉似的。”

   “不错，她在运功抗拒，但她不可能抗得住，你看，她全身发抖了。”

   “她！不好！开始自我抚慰啦……”

   邦加公主不但在自我抚慰，而且在解衣脱裙了，未几，竟是一丝不挂。

   沙士密立即低下头，轻声道：“我们快帮她。”

   “不，她也在施展玄功。”

   “什么玄功？”

   “火焰鹰欲功！她要对抗暗中害她之人。”

   “假设油乔不敌呢？”

   “那会使油乔遗精不止，最后糟枯而亡。”

   “快看，邦加公主裸体起舞啦！这种玄功能炼到舞入房中起了粉红雾起才算上乘。”

   “小玉，你看，那张可怖的大嘴越咬越快了！”

   “油乔知道遇上劲敌啦！他也在发全力，噫！你不看？”

   沙士密轻声道：“我怕会受影响。”

   “你不会！我知道你的功力比我开始想像的高。”

   “不，有你在旁边，我会控制不住。”

   “咭！”

   “笑什么？”

   “我们已经神合了。”

   “那不同，你没有经过肉体，其中微炒差异很大。”

   “真的？”

   “别想它！小玉，你要保全肉体。”

   “吓！邦加公主似耍泄那话儿了！”

   沙士密突然掀开红绫罗，猛地冲出后窗大喝：“下流东西！看大爷的法宝……”宝字出口，挥手打出一线金光。

   那张怪嘴闻声，森森白齿猛地向射去的金光急迎要吞，但一接触，立即惨叫升起。

   小玉追出时，发现秒士密身边已躺着那油乔的尸体，可是她想不到沙士密竟会如此轻易得手，轻声迈：“你施展‘阿利安神矛’？”

   沙士密点头对，后窗开了，人彤闪处，邦加公主已经出来，她看到宙外立着一个少女和一个驼子，问道：“是那位高人助我’”

   小玉立指沙士密道：“是我管家驼子伯。”

   邦加公主拱手道：“老丈贵姓？”

   沙士密听来想笑，忙道：“老朽李耳，这是我家小主人小玉，你不用客气！”

   “好？原来你知道我的来历，我会报答你的，再会了！”

   小玉急急道：“你要走？”

   “油乔是色鬼雄的手下，我要鬼维好看！”

   沙士密看到邦加公主奔去的背影，回忆她在房中裸体舞动那曼妙的姿态，不由得望望小玉，忖道；“邦加公主该不会怀疑我看到了她的玉体？……”

   “老千，休想什么？”

   “不对，应该叫我‘驼子伯’才是。”

   “死相！”

   “哈哈……

   “回房去！别被人家看到。”

   二人回到房中，沙士密故意做出色迷迷的注视小玉，这那能瞒得小玉的眼睛，骂道：“假色鬼！别试探我，快休息！提防色鬼雄要紧。”

   “不要吓唬我。”

   “是真的，油乔的玄功必定与鬼爆有灵感的反应。”

   “鬼雄那里有此神通？油乔死，鬼雄算有反应，他也不知道是我杀的呀！”

   “牧场虽然会招尸体埋掉，但鬼雄还会找到尸体，一旦被发现，油乔的伤定必瞒不过鬼雄，他是炼玄功顶尖高手，神矛伤没有别的宝物可混过去。”

   忽听门口发出轻微的敲击声音，小玉立即道：“副场主请进！”

   沙士密打开门，一看真的是副场主，拱手迎人道：“副场主有何指教？”

   “李老，刚才的经过怎么办？”

   小玉道：“不能毁尸吧？”

   “火化如何？”

