    二一 

   “不，这两方只能算恶，邪还不算第一流。”

   “难道是西方谈虎色变的‘大海三盗’’可是他们只在海上活动呀”他一顿又道：“拉马干，你号称梦中女神，你该不会在说梦话？”

   梦中女神拉马于郑重道：“他们三个老邪可比你段须老邪野心大多了，他们现在有心要统制北极圈你可知道？他门已经三次派白熊精捣乱我梦世界，我们为了对付白熊精才来罗刹境向罗刹大帝要‘九天雷’，因为白熊精最怕九天雷，大海三盗就是以他们的九天雷才能收服白熊精的。”

   “拉马干，大海三盗又如何把西尸魔三师徒收服的？”

   “那不是收服，是勾搭。”

   沙中宝忍不住问须弥邪神道：“老邪，你们说了半天，我一点也不明白，什么是‘大海三盗’？你得告诉我们四人呀。”

   老邪道：“那是西方三大海盗王，也是联盟兄弟，老大号·约鞠牧，又称为约翰岛主，者二‘独腿王’，名喜板牙，老三‘红毛国王’名荷兰，西方又称他们为‘三剑客’，因为他们的剑术已到出神入化’之境，同样也炼成了九天雷暗器。”

   梦中女道：“他们之中的红毛国王荷兰第一次吃了败战啦，

   现在约给乾和喜板牙正在找寻红毛国王的下落，这时不会在此的。”

   须弥邪神大喜道：“荷兰被谁打败了？”

   梦中女道：“被中原剑王打败的，听说他还负了剑王的剑伤。”

   沙中宝跳起道：“是我大哥打败他。”

   梦中女惊奇道：“你叫沙中宝沙三少侠。”

   老邪道：“他就是那个小坏蛋，闲话少说，我们开始进攻。”

   梦中女道：“那两只狗和四只鸟又是什么一回事？”

   老邪道：“有两只小乌是他们的”老邪指着如意和吉样，接又道：“另外两鸟和兽就是剑王的，我们分开下手。”

   梦中女道：“大法师，你攻尸魔，我玫白熊精，这只是一部分，趁此机会，我们直捣千古坟场，希望能灭西尸魔师徒。”

   老邪向沙中宝和吉样道：“你们两对，各带一道灵符向左攻出，我老人家攻正面，拉马干，你带你的向右面攻出。”

   “老法师，你不给符给我们？”

   须弥邪神笑道：“你的三魂游也可派用场，虽然对白熊没有用、但对尸魔却不下于我的符法。”

   梦中女道：“镜子小，又不能对付大批。”

   “好，你们也拿三道符去，非必要勿出手，出手也只能打又要收。”

   “沙老三”吉祥绕出十丈后一停：“这鬼符能收回？”

   “吉祥，施展罡气控制，打上尸魔就往回收，上次没有把熊精打倒，反而使我们失去两支，看只一支符，老邪不知花了多少心血才炼成。”

   蓝云霞道：“我们分开嘛？”

   沙中宝道：“你和如意联手，不要离我们太远。”

   这时已发现了绿焰，吉祥急急道：“打倒尸魔是一种什么行象？”

   沙中宝道：“我也不明白，总之中的后就收回，如是熊精像上次一样追来。”

   四人急急扑向绿馅，这时有十几团绿焰也向他们扑来一遇，沙中宝大叫道：“出手。”

   他一声出手，只见从手中发出的桃木符片一离手，要四一八酚红星光，其‘决似电，立与绿火相接，一声“轰隆”，绿储了花，化成一莲磷光四散。

   沙中宝将手一招，符片带着段红飞回，沙中宝收住大“妙啊，我收拾一个尸魔了。”

   其他三人莫不大喜，扬手照样！一收一发，循环不用发回力镖。

   沙中宝一看有效，信心大增，收回再发，在一阵收发之间，十几团绿馅在尚未靠近就全部毁灭了。四人又惊又喜，吉祥大叫道：“快去看看倒下的不知是什么东西？”

   沙中宝就要扑去，但被蓝女叫住道：“快先闭住呼吸，老邪说，当尸倒下后有尸毒发出。”

   四人闭气，走到地头，不由他们齐感恶心欲呕，原来部些绿焰全变成了腐尸，有些还是一堆白骨。

   沙中宝急急摇手，领先脱离，到了无尸处才出声道。好可怕，全是那种东西。”

   如意哇的一声，真的吐啦，而且蓄着脸道：“我受不了。”

   蓝云霞急急扶住她道：“你不要紧吧。”

   “我不去千古坟场了，我受不了。”

   吉祥道：“以后不看就是了，不去怎行，那会替人类留下无穷祸害。”

   沙中宝忽然向蓝云霞要千年檀香秸：“快拿给她一颗，那是避各种恶臭之宝。”

   蓝云霞拿出四粒，笑道：“大家含在口中。”

   继续前奔，一连通过数处森林，沙中宝立住道：“奇怪，再也见不到了？”

   吉祥道：“不知道老邪怎么样了？”

   沙中宝道：“对白熊精他却只有凭功夫了，对尸魔，谁也没有他在行，我们照着北方走。”

   “沙老三，我们要想法子，斗赢白熊精才行。”

   “吉祥，你想想看，我的黑阳指，神魔钉都出过手了，连一点用处也没有，我想不出办法啦！”

   蓝云霞道：“你还有一件法宝未用过，如果再遇上白熊精，你就发出蜘蛛网试试看。”

   “我的天，阿蓝，熊精的力量有多大啊，蛛精网能管用？”

   “沙老三。什么蛛精网？”

   蓝云霞接口道：“是中宝在高僧赞峰一仙洞中得到，乃为千年蜘蛛精丝编成的网，可能是经过古仙人炼成一面网，收起不拳头大，念动心法，祭出去有如一面大渔网，那怕是武林高手一旦罩住，必被生擒活捉，刀剑难伤。”

   “有这种奇物，沙三哥，你得试试看，如意高兴的说。

   沙中宝笑道：“只能擒有血有肉的，恐怕不能对尸魔，一旦锗了，不但污染了宝物，甚至恐有不良后果。”

   吉祥道：“当然要证实绿焰是熊精才出手。”

   说着之际，忽见前面出现一个少女的影子，蓝云霞急向沙中宝道：“中宝，在黄河渡口见到的那捣蛋姑娘竟在这里出现！”沙中宝道：“看影子像是，不会是她吧？”

   吉祥急急道：“如意，那黑影好似一阵烟。”

   如意道：“凭背影别乱叫。”

   蓝云霞道：“一阵烟是什么人？”

