    二七 

   “沙大侠，谢谢你关心我们，快请坐。”老妇慈祥的招待着。

   沙士密一看没有外人，关心问道：“鹅妈妈、老鲸王、海豹神，你们被谁打伤的，伤势不要紧吧？”

   老妇叹道：“说起来真丢人，对方在暗中出手，我们连人的影子都没有看到。”

   沙士密道：“伤的是什么功夫？”

   老鲸王道：“是阴掌，我们各挨了两掌，几乎是同时，连紫宇公子替我们治伤都识不出是何功夫。”

   沙士密大惊道：“一招六式快攻，同时能打伤三位武功卓绝之人，这种手法已到神化之境了，请问三位，伤处是何现象。”

   海豹神道：“受伤之初，我们立知无能察敌，更无力反扑，因之只知脱离，根本来不及察看，及至遇上紫宇公子，但公子说，我们仍性命垂危。”

   沙士密道：“紫公子怎么说？”

   牧雪接口道：“伤处无拳印，当时我和灵官在旁看得很仔细。”

   沙士密道：“总得还有暗影？我是说，受伤之处必有掌印，怕是隔空的掌力。”

   灵宫忽然道：“有。”

   牧雪骂道：“你既看到，当时为何不告诉公子？”

   灵宫道：“我是在沙大侠这时问及才想到啊，因为当时看不是掌印啊。”

   沙士密急问道：“像波浪式的暗影。”

   灵宫急答道：“对极了，就是那种样子，不过很淡很淡，几乎看不见。”

   沙士密道：“原来是‘红涛功’，我就怀疑这暗袭人了。”

   鹅妈妈道：“沙大侠，什么是‘红涛功’？老身没有听说过？”

   沙士密望望海豹神和老鲸王道：“二位前辈也不识？”

   海豹神抢着道：“沙大侠，红‘字有点疑问吧？”

   沙士密道：“没有疑问，这是这种阴功的本名、你老知道的为‘洪，字，水字资助‘洪’字。”

   海豹神怠急道：“那是罗刹大布亲自出手努伤我的？”

   “考前辈f我虽列顷好伤三俭的是“红痔功”，因我怀疑惑利大帝亲自出手。”

   海豹神不服道：“不是他亲自出手，除非我们是废物。”

   老练王道：“者水豹v你别乱叫，听沙大使说道理I。”

   沙士密道：“三位应该明白、罗刹大窃是个末锦狡照之人，一进罗剃，就首先注重一些当今最市电人物的本旅费对罗别是北极女神，她真绝，本为女人，冒充是男扮女装。

   灵宫轻笑道：“主人为什么硬说是男扮女装啊？”

   牧雪轻声道：“她看中沙士密呀，为了接近啊。”

   “不对，为了接近，照理应女扮男装才对。”

   “嗨，这是主人的妙招啊，冒充男扮女装，又不失本来面目，好妙啊。”

   “阿雪，沙士密迟早会查出北极中心区有个北极女神啊。”

   “阿宫，你放心，北极女神只有‘美人鱼神’才知道，像海豹神、鹅妈妈、老鲸王，他们是神宫密使，是女神最忠诚助手下，他们绝对不会对沙士密透露风声。

   二女正说着，忽见沙士密由紫宇姑娘带笑送出。

   牧雪迎着噫声道：“武老千，要走啦。”

   紫宇代答道：“武老千要去追查罗刹三公主齐天飞，去迟了恐怕追不上。”

   沙士密也笑道：“牧雪、灵宫，你们还要照顾三老几天，他们这时还不宜外出。”

   “啊呀，主人也要跟老千去了？”

   紫宇道：“大惊小怪，我不去，老千怎么知道齐天飞的去处。”

   牧雪闻言，暗向灵宫神秘的一笑，目送主人随在沙士密身后，悄悄的向灵官道：“奇怪，主人已经知道沙士密早有女朋友了，而且是两个，她为何还恋恋不舍呢？”

   灵宫摇头道：“主人看不上任何男人，这次也许着迷啦。”

   这时忽听沙士密大声道：“紫宇兄，你复原男装好嘛？”

   紫宇也大声道：“怎么，怕不方便。”

   “不，这样会引来邪魔！你太美，八成会遭到某种攻击。”

   “放心，我还有两下功夫，加上有你武老千保镖，谁敢找上我，谁就会倒霉。”

   【第六章 神矛盾】

   忽然只觉前途弥蒙蒙的，沙士密噫声道：“又下大雪了！”

   紫宇笑道：“在你中原，只有冬天才有是吧？在北极，这是常事！对了，你的衣服还没有换，前途有城，我替你买套皮衣。”

   “不用，我不伯冷！”

   “不是不伯冷才穿皮衣，避寒其次，引人注意何苦呢！”

   “糟糕，我最不喜欢穿得像个狗熊。”

   “老千，说到狗，你得替我除掉那熊精王，它太可恶了。”

   “怎么，你治它不了？”

   紫宇道：“他成精已超过千年，加上性残多变，北极的企鹅、海豹、海狮、海象，可说被它残害得无法生存了，本来嘛，自然界的定律是平衡性的，可是这熊精不单是吃，而且是烂杀。”

   沙士密道：“任何人与物，都有其弱点，等我找到它的弱点再帮你除掉它。”

   紫宇还有什么要说？但话到口边突又停住，眼睛望着灰蒙蒙的天空。

   走了很远，沙士密感到她不对，回头一留心，不由骇然，原来紫宇的面色显出惊惶情，急忙转身问道：“空中有什么不对’。”

   “老千，我的大难到了，你别管我，快走！”

   “噫，你不是以我作保镖呀，事情来了，反而把保镖赶走？这太不合情理了吧！”

   “老千，你不明白，你快走！”

   “怪了，我又没有收你的镖银，走与不走其权在我，我非要看看来了什么东西不可，紫宇兄别把我当外人，你倒是快说实话，

   天空出来了什么？”

   紫宇叹口气道：“他在云端上面，号称‘两极淫魔’，名翻海神君。”

   “噫，这就怪了，你是男的，伯什么淫魔，难道他有断袖之癖不成？”

   紫宇是个女的，她怎么回答呢？只急得面红耳赤。

   就在这时，突见一道黑影由云端冲下，沙士密一看，原来是个青年，只见他长相如女子，美而不雅，毫无男子气，出声嗲声嗲气道：“紫宇，我找得你好苦啊！”

   紫宇冷声道：“翻海神君！对不起，目前我有事，我们下次再谈吧！”

   “不行，这次你非给我一个确实的答覆不可。。

   沙士密轻声问道：“答覆什么？”

   紫宇摇头道：“你不必问！”

   “那你怕他什么？”

   “他的‘南极神功’比我炼得久，已经出神入化，我的‘北极神功，尚未炼到八成。”

   沙士密道：“我有黑阳神功，相信不怕他，如再不行，我还有新炼的功夫。”

   “老千！什么功夫恐怕都没有用，我和他都有极光神珠护体。”

   沙士密惊奇道：“原来你们都有七彩神珠！”

   突见那翻海神君猛的逼近冷声道：“你们是什么关系，休想在本神君面前甜甜蜜蜜，俏俏私语！紫宇，快点回话？”

   紫宇急向沙士密道：“你快退，他还有‘八变身法’，眼前不见得是他真身。”

   沙士密道：“如何才知是他真身？”

