    三五 

   “老千，我们走七个，留下一个给他来个反盯如何？”

   “小子，留谁呢？”

   八杆子道：“留我！”

   赌老千道：“你的‘溜’功比谁都好，但沉着不足，对方都是出神入化的人物，我不能放你去，沙小子，你留下，还有一阵烟，你们不能太接近。”

   沙中宝望望蓝云霞，他似暗察她的反应，提防她对一阵烟有醋意。

   蓝云霞冰雪聪明向他笑笑道：“你小心！”

   一语双关，沙中宝作个鬼脸，立与一阵烟闪到一座石后。大出沙中宝的意外，当他和一阵烟察出对方的位置接近时，发现那竟是须弥邪神、武老千和紫宇三人。

   “老邪，原来是你们！”

   沙中宝和一阵烟立即追过去。

   须弥老邪一见他：“小子，别动前面那批人的脑筋，还有南极两魔在暗中。”

   沙中宝道：“我知道，可是他们是对你们来的！”

   老邪道：“到了前面有变化，你只等着瞧！”

   紫宇望着武老千悄悄的道：“你三弟好精灵，为何不让他看出来？”

   沙士密还未回话，他忽听弟弟随声道：“老邪，前面有一批什么人物？”

   须弥老邪道：“罗刹大帝的人马，是由西方聘来的高手！”

   “哦，他们兄弟已经展开暗斗了！”

   须弥老邪噫声道：“你也知道罗刹大帝和塞美提夫王兄弟暗斗了！”

   沙中宝道：“老邪，你们去到统纳堡之前，我就探出消息了。”

   须弥邪神道：“小子，由赌老千带着你们由右侧绕出，接近赛马山时，由东面的悬崖上翻到‘他可伏’谷去，但不可露面。”

   赌老千道：“老邪，这边是塞美提夫的人马，另外一边可是罗刹大帝的人马？”

   老邪道：“表面不是罗刹大帝的！”

   紫宇道：“我们由正面跟进？”

   老邪道：“紧紧盯着维多利和冷箭鬼后面，现在开始走。”

   沙士密在分开后向老邪道：“我三弟是个鬼灵精，你叫他不露面，他能忍得住？”

   老邪笑道：“叫他不出手办不到，不露面他会听，那小子似乎老练多了，干暗的有他一套，加上另外五个天外天的混在一声，只怕连凡尘王母弟子也不稳重了，赌老千又是个老顽童，可伏谷非大乱不可。”

   紫宇忽然急声道：“二位有反应没有？”

   老邪噫声道：“对方太高了！”

   沙士密道：“只怕是塞美提夫王亲自跟上了，老邪，我们要避开还是装不知？”

   老邪道：“你的身分不明，装作不知最好！”

   在二十丈远的后方，这时跟上了两个老人，但奇怪，那不是白人，面色比黄种人带红，竟是印第安人种。

   这时老邪已看到，轻声向沙士密道：“小子，看清楚啊！”

   沙士密道：“红种人？”

   须弥老邪提出问道：“除非是变，否则鼻子和眼睛不像。”

   紫宇道：“变种？是印第安和白种人的混血？”

   老邪点头道：“不过我们别被表面所错觉，上了当才冤枉。”

   沙士密道：“把易容算进去？”

   “小子，你真是一点即透，白人换换皮肤颜色，那有多方便。”

   紫宇道：“他们已经看到我等哪，一点不在乎！”

   沙士密道：“也许上来勾搭，注意，我们别谈罗刹国的是非。”

   老邪笑道：“士密，你真精，提防他是塞美提夫或罗刹大帝？”

   沙士密道：“我敢说，他们的头发也是变的！”

   紫宇轻噫一声，悄悄道：“他们侧向左面去了！”

   邪神哼声道：“那是故意的！”

   沙士密不说话，步法提起，向后一招手，人已朝前奔出。“小子，你要怎么样？”

   “他们要抢到前面去，我偏不让他如愿。”

   “小子，那又怎么样？”

   “老邪，这证明他们是认出我们了，似也生怕我们看出其易容。”

   紫宇道：“那也没有关系呀！”

   “什么？没有关系？关系可大了，他们在暗处，叫我们在明处？这是武林大忌。”

   “小子！你也在暗处呀，只要对方不明白体是沙士密，我老头子和紫姑娘被他认得又有何害？”

   “老邪，你别大意，那两个家伙太高了，不是普通货。”

   当沙士密抢先奔出两里远，到达一密密雪林坡地后，他突然停在前面。

   老邪急催紫宇道：“快接近他，他看到什么了。”

   在二人接近，脚还未停时，只听沙士密道：“老邪，我失算了！”

   “怎么说？”

   沙士密道：“那两个家伙调动方位了，你看，他们在左侧的山丘上向西奔。”

   老邪的目光射出精芒，嗨嗨道：“小子，他们是塞美提夫王和总管契尔啊！”

   沙士密道：“怎么见得？”

   “小子，你想想看，罗刹境内怎么会有印第安红人？你看，当他们急奔时，他们的长而带蓬乱的头发，被风飘得比头顶还高！”

   紫宇道：“我不懂！”

   老邪道：“红人的头发比黄种人还粗硬，这你懂了吧？”

   沙士密道：“他们不是红人，但也不见得是塞美提夫和契尔呀！”

   老邪道：“当然不敢确定，但除了他们两个，你又认为谁的内功有此惊人呢！小子，最好假设是他们，否则你会上当的。”

   沙士密道：“赛马山还有多少路？”

   紫宇道：“不出二里了，怎么，你想到什么了？”

   沙士密道：“我想急奔可伏谷，如果这两个家伙也到了可伏谷，这证明老邪的假设不错了。”

   老邪道：“你认为他们向西去是故意绕大弯去可伏谷？”

   沙士密道：“可伏谷有大仗在进行，我敢说那是罗刹大帝和塞美提夫王双方手下在拼命，这两个家伙哪有不去之理。”

   “对，小子，我们快走！”

   在三人加紧奔出后，谁料中途却传出激烈的打斗声。

   老邪闻声惊奇道：“这又是什么一回事？”

   紫宇急急指着前方道：“快看，那山坡雪岩上又是谁？三个围攻一个。”

   沙士密立即冲出，回头道：“老邪，难道你没有看出？”

   “小子，那是东赢三城主兄弟围攻冷箭鬼！”

   “对了，冷箭鬼虽然不值得救，但黑心郎、田中树和岩山，我非除掉不可，他们是中原武林心腹之患，本当不在此时，现在我却不让他们杀冷箭。”

   紫宇道：“他们都是塞美提夫王的上宾，为何窝里翻。”

   须弥邪神嘿嘿笑道：“八成，他们都是有心人，被塞美提夫收买是明应聘，暗中有私心。”

   沙士密道：“那些个我不过问！”

   “小子，你杀了三倭，一旦传入塞美提夫耳中，后果如何？”

   “老邪，反正我和罗刹人没有好来往，迟早都要翻！”

   到了那雪岩下，沙士密郑重道：“老邪，你和紫宇不要露面，让我以老干的身份出手。”

   “小子，千万勿以黑阳神功出手，那是‘沙士密’的招牌啊！。”

   “我知道！”

