    五〇 

   汤姆忽然惊声道：“跪着的人是婆罗门王子沃土！”

   仙翁道：“听说此人虽然年轻，但是交游基广，疏财仗义之人，武功也不弱。”

   汤姆道：“仙翁说的是，他就是去年游历西方时我认识的。”

   老邪道：“他跪在老怪脚下，不像是受了压迫？其中有何原因？”

   汤姆急朝崖下走去，大叫道：“沃土兄，你怎么了？”

   沃土闻声一看，看到汤姆，立即跳起道：“汤姆斯金！”

   忽听崖上老怪阴阴笑道：“沃土，价你认为凭那小于能帮你报仇？”

   沃土答老怪道：“三长雷兹教主，我己跪求半天了，给你再高的代价你也不答应，现在我有朋友来了，不管他的力量如何，总比求不到的大人物好。”

   老怪突然一声阴森森的长啸，拔身而起道：“你们去送死吧

   声音未落，人影已渺！

   汤姆抢在老邪前面急问沃土道：“他是谁？”

   “娆娆蛇女之师，我不是说南洋有个可怕美女娆娆？”

   “他是娆娆之师，那不更可怕，你为何这种人？”

   “汤姆，刚才老怪号‘赤道无常’，姓雷名兹，是南洋八魔之一，我的仇人号称‘海峡老盗’，名铁船舵，也是八魔之一。”

   汤姆道：“赤道无常雷兹能打败海峡老怪？”

   沃土道：“八魔道行只有雷兹稍微高一点，我不求他求谁？

   雷兹脖子长、手脚长，南洋武林都称他为‘三长雷兹’，其人阴毒无比，我是无计可思才采此下策。”

   汤姆除了暂时不说出沙士密的真实身份，立向双方老少互为引见，最后问沃土道：“仇人有下落了？有几人？”

   沃土道：“我是盯到此地的，直接下手的是‘海峡老盗’铁船舵是西洋双盗之一，另一人号‘洪涛活尸’，名金舵手，他对我满门血仇虽不直接，但间接帮助铁船舵为恶。”

   老邪道：“就是不久前向偏北去的两个异装老人？”

   沃土知道老邪和仙翁是异人，非常礼貌的答道：“老法师，正是那两个魔头，现在听说南洋八魔全朝北极出动了。”

   沙士密看出沃土是个君子人物，郑重问道：“沃兄，听说你们南洋有个‘地藏教’？你能否说说这个教的情况？”

   “沙兄！教虽不正，那是南洋诸国数大教之一，惟其教主是

   谁，可就无人知道，非常神秘，连高级徒都难得见到，能知的就娆娆蛇女，她在该教地位崇高，表面似以她为主。”

   汤姆道：“三长雷兹既是娆娆师父，只怕教主就是三长雷兹了。”

   沃土道：“我也曾经是这样揣测过，但又不对！”

   沙士密道：“何以不对？”

   沃土道：“地藏教又叫地藏门，既不是佛教一支，也不是道教之类，‘赤道无常’三长雷兹根本就不像个教主，后来我秘密查探，他的行动毫不神秘，因此我对他是地藏教教主的推测打消了。”

   仙翁向老邪道：“小师叔，南洋八魔加入北极夺宝战，事情来得更混乱了！”

   老邪向沃土道：“南洋八魔的道行你可清楚一二？”

   沃土摇头道：“武功与玄门都很神秘！”

   沙士密道：“你都知道南洋八魔的字号？”

   沃土道：“字号知道，但只见过‘赤道无常’、‘海峡老盗’、‘洪涛活尸’，其他如‘赤道影子’、‘越都神魔’、‘泰城古佛’、‘印西老煞’、‘马来巫师’都未见过，不过有一个前辈全知道。”

   仙翁道：“那人是谁，”

   沃土道：“他是尼西亚人，南洋武林都称他为西里伯，但不知他来了没有，那也是个神秘人物，人很正派。”

   仙翁向老邪道：“难道就是参加三十年前镇南关武术大会的，西里奇的中年高手？当年他的武功就算是南洋第一高手了。”

   老邪道：“难道这样巧？他因事末参加第七场就走了！”

   沃土道：“我爹也参加过镇南关大赛，我爹也就是那次得罪了海峡老盗，检举他是匪类，无资格参加武林印证大会。”

   老邪道：“你爹是退位的婆罗门王沃士达？”

   “正是，一年前被海峡老盗率领上百高手围杀，害得我全家二十三口无一生还，当时我在欧洲游历，回来人事全非。”

   汤姆安慰道：“老沃，不要难过，我两个打不赢他还有老干替你出气，老邪和仙翁是不出手，总之我们不会放过他。”

   老邪向前指道：“我们偏离九十度约两百里方位啦，前面是三星城，不过不要紧，这座城的罗刹人城主好武。只要不偷不抢，一旦发生打斗，打死人官府不过问，我想海峡老盗必在城内过夜，汤姆只要装作是罗刹人，在城门口一打听，除了白人之外，黄种黑种人一问就明白。

   汤姆道：“这倒是真的，老邪不外行。”

   仙翁忽见侧面出现一位老人，而且直朝他们奔来，不禁噫声道：“那不是双十二老人？”

   老邪也怀疑道：“他是赌老千没有错！”

   沙士密吃惊道：“他是那样孩子的头头，这时单独出现，难道三弟中宝他们出事了。”

   紫宇道：“别急！沙中宝比鬼还精，他出了事，你看，如有急事，赌老千早就发声大叫了，他由侧面来，八成前面有问题。”

   赌老千显然对这边的老少全认识，只见他加快脚步冲过来大声道：“这下好了，别走三星，快奔水晶谷。”

   仙翁道：“天牌，出了什么事？”

   何谓“天牌”？天牌每张十二点，故名双十二！原来如此，只见他冲到大声道：“你们不知道？熊精头、西尸魔、神巫王全在水晶谷中，沙中宝带着那批萝卜头要进攻了，好在遇上一个马来老头说你们在这条路上，沙中宝很欣喜，逼我来迎驾。”

   沙士密道：“那马来老人又是谁，他说出我的身份了？”

   赌老千道：“他自称西里奇，沙中宝早巳猜出你就是他大哥了。”

   沃土大叫道：“他就是西里伯！”

   沙士密笑向赌老千道：“天牌，你退上南洋异土居然不知他的底儿，你白混了！好，我们不去三星城了。”

   他回顾沃土道：“沃兄！不管海峡老盗和洪涛活尸在不在三星城，此去北极自有见到之时，那时也就是你报仇的时候，现在先替紫宇姑娘除掉白熊精再说。“

   赌老千道：“除白熊精和西尸魔两怪，沙中宝已经有把握了，他怕的只是神巫王的神矛，你们知道嘛？他又杀死了罗刹红冰主宰。”

   沙士密大喜道：“罗刹红、白两主宰都完了！好极了，免得自己动手。”

   老邪叹声道：“神巫王替他自己儿子打天下，他认为统一罗刹在望啦！”

   汤姆道：“他作梦，当前罗刹各国最信仰的是两个神秘而阴沉多谋朗青年剑手，这两人正各出奇谋争取罗刹各国青年为党羽，他们不与红冰派和白冰派作正面冲突，但处处以策略对抗，现在红、白两派主宰死了，那正是他们的天下了，神巫王反而当了他们杀手。”

   沙士密闻言一震，急问道：“这是两个什么样的青年？”

   汤姆道：“我在查，欧陆各国高手也在注意，但始终查不出来，他们的行动大神秘了，不过我已查出他们代号，一个叫尼古拉，另一叫保加利。”

   老邪道：“那是罗刹境内自己的事，我们不管他，如果为害到境外，那就非揪他出来不可？”

   沙士密道：“那迟早的问题，罗刹人只要他们把自己安定了，其势力就会向外扩张。”

   赌老千忽然看到一群孩子如飞迎来，他忽然一楞，大声叫道：“中宝，事情有变化？”

   走在前面的正是沙中宝，他先不回话，冲近，只见他扑向沙士密高兴大叫道：“哥，这次你骗不了我啦！”

   沙士密抱住他笑骂道：“小鬼，别胡闹，还有生朋友！”

   “哈，这个定是欧陆大杀手汤姆大哥，紫宇姐我见过，那位一定是沃土王子。”

   赌老千骂道：“混小子，那两妖一怪怎么了？”

   拥上的其他男女孩童这时七嘴八舌，闹做一团！沙中宝大声道：“水晶谷来了一个三只手臂的老怪物，一到就和神巫王打得昏天黑地，你们快去看。”

   紫宇惊叫道：“那是两极光魔‘三臂老怪’，神巫王只怕不是敌手，老怪一定为了夺取神矛才出手，我们快去。”

   沙士密道：“水晶谷地形如何？”

