    五二 

   “我是说，大俄罗斯圣女乌拉沙已经落在我的手中了！”

   沙士密闻言，立知问题来了，大声道：“她受了重伤？”

   “哈哈，略施道法，何须动武，她只是昏迷罢了，本大师还将她师父的尸体都安葬了。”

   紫宇妖声道：“快说目的？”

   沙士密道：“你别管，他们要拿乌拉沙交换神盾。”

   那个老土人闻言大声接口道：“沙大侠真是快人，这是说成交了。”

   沙士密道：“要神盾可以找我，何必拿人家姑娘作人质？现在圣女何在？”

   “沙大侠，你伯我们不守信用？”

   突然有人由空降，大声道：“我大哥伯你们不要脸！”

   一连落下一男一女，沙士密叱道：“中宝不可出口伤人！”

   落下的是沙中宝和蓝云霞，只见沙中宝道：“大哥，我们在水晶崖时，这两个家伙就盯上了，我和云霞待地盯来。”

   那巫师阴声笑道：“盯来又当如何？本大师只要沙大侠交出神盾，我们不愿和你们中原武林为敌，这小哥可是传言的杀手王，也就是沙大侠的小弟？”

   沙士密拱手道：“阁下就是马来巫师？那位当然他就是南武林长者了。”

   沙中宝大声道：“哥，他是印西老煞！”

   “住口，不许你说话！”一顿：“两位可以把人质带出来给我看看了！”

   马来巫师道：“沙大侠不信任我们了。”

   沙士密哈哈：“两位错了，要人信任又何必以人质交换呢？既然以人换物，这就无信任可言，两们快带乌拉沙出来。”

   印西老煞大声道：“少说废话，要救圣女就在明天拿神盾到寒狐口来换人，过时只怕见不到尸体了。”

   两个老土说出地点后就转身走了，沙士密见他走后问紫宇道：“寒狐口在什么地方？”

   紫宇记：“那就是苔原带最奇险的地方，又名雪狐谷，有十几座冰山，谷在无人去的群山之中，但离九十度不远。”

   沙中宝道：“哥，为何不动手！”

   沙士密气道：“你只知道杀，敌人武功深浅不明，又不知乌拉沙被关在什么地方，假如杀不死对手，乌拉沙还有活命？准之除了对方，你从那里去找人质？”

   蓝云霞道：“大哥，这两人一定还有同党！”

   紫宇点头道：“可能还不少，否则谁在雪狐谷看守乌拉沙。”

   沙士密道：“不必通知其他人了，紫宇你带路，我们四人不管神巫王了，救人要紧，”

   蓝云霞道：“大哥，你真要拿神盾换人？”

   沙士密道：“如想不出别的法子，神盾是乌拉沙的，以她的东西换她的性命，那是理所当然，不过我不明白，马来巫师和印西老煞怎知神矛盾的去处，又焉知神矛盾是个什么样的东西呢？

   这两件神物可大可小，拿出来，他们可否识货？”

   沙中宝道：“我们找件假货冒充一下如何！”

   紫宇道：“千万不可，一旦被对方识破，岂不是促成乌拉沙遇害。”

   沙士密道：“我也是有这种顾虑！”

   沙中宝道：“那就只等人质救出再动手了！”

   蓝云霞道：“对方不是不知我们必定如此，他们当然也有他们的打算，此事言之过早，我们还是要见机行事。”

   在北极，白日与夜冕根本没有多大的区别，奔走一个时辰后，紫宇看到沙中宝拿出一件东西在对准方位，问道：“沙三少，你拿的是什么？”

   沙中宝笑道：“罗盘呀？”

   紫宇笑道：“那是你们中原的老古董，现在用的是纪限仪了。”

   沙士密道：“纪限仪是西方人根据我们罗盘才发用的，那东西又名六分仪，其实都是一样准确。”

   紫宇道：“跟我走，在北极我如同走在家里一样，沙三少不必查方位了。”

   沙士密道：“须要多少时间？”

   紫宇道：“达达岭在常人走要十天，不懂路程的武林要十二个时辰，那两个老土就是要我们急赶十个时辰，我有捷径可通，五个时辰足够了。”

   沙中宝郑重问哥哥：“哥！你真的要拿神盾换乌拉沙？”

   “你的意思不管乌拉沙！”

   “哥！你的弟弟是那种人？”

   “那你问这是什么意思？”

   “哥！我认为马来巫师和印西老煞根本就不识货。”

   蓝云霞道：“你又要用假的去冒充？”

   沙中宝道：“我有一计！”

   紫宇道：“什么计？”

   沙中宝道：“可惜找不到古盾，不然找个三四面拿去，认凭那两个老土去挑选，他们只认为其中一面是真的，说不定他们一耍狠，全部都要！这样一来，他们认为我们无反对而不起疑是计。”

   沙士密道：“计是可行，但对乌拉沙是个冒险的行为。”

   紫宇：“假设他们要你真的变小怎么办，那不是穿帮了。”

   沙士密道：“这不要紧，连神巫王也不清楚我会神矛盾心法他们更不会，问题是从那里找几面古盾呢？时间也不许可呀！”

   忽然有人哈哈大笑道：“老朽这里有五面！”

   突见侧面冰崖后走出一个老人来；手捧着一叠大古盾。沙士密道：“老丈可是西里伯！”

   老人大笑道：“沃土提过老朽的名字了，但沙大侠为何一猜就中？”

   沙士密拱手道：“以老丈的穿着和口音上错不了。”

   “沙大侠，南洋来的老土太多了啊！”

   沙士密道：“只有一个正的，八魔如出现，那会像老丈你这祥和蔼可亲。”

   “哈哈，沙大侠的确是人中之龙，反应、分析，竟是如此神速。”

   沙中宝笑问道：“你老人家会袖里乾坤？”

   西里伯哈哈笑道：“沙三少，你以为我手中五盾找来有预知之能？非也！当马来巫师向令兄勒索时，老朽就想到以假盾冒充之计，特地赶往叶尼城偷了这五面古盾，但追到你门时，想不到沙三少居然也想到达一计策了。”

   紫宇看他手中的五面古盾都是百年以前的式样，虽与近代的不同，但却不太古老，叹声道：“西里伯，叶尼城是罗刹古城之一，城主古物库中有的是数百年以上的古盾，你老为何拿来年载最少的？”

   “姑娘，为了怕担误时间，老朽那有时间挑选？不过不要紧，那两个老土绝对不识货，沙三少你拿，老朽不能去。”

   西里伯放下古盾又向沙士密道：“你知道神巫王被两极光魔打败了嘛，他已向北直逃。”

   “老丈，你老认得须弥老邪和赌老千？”

   “他们紧紧盯在两极光魔之后！”

   沙中宝拾起五面古盾，他看西里伯要走，急急道：“老头子，我希望你去会会沃土他们，送个口信，说我另有事情，不去会他们了！”

   “好的！泰城古佛和越都神魔已将白熊精王、四尸魔头打败，去向不是汤姆、沃土等所守的山口，只怕他们还在守哩！”

   沙士密送走西里伯后，不再走，催着紫宇急奔捷径，估计在初更起后约奔走了近百里，他觉得走的全是常人难到的冰崖和雪峰。前途更显奇特了，紫宇立住道：“大家小心，前面离雪狐谷不远了。”

   四人才进入一处谷口，地势一直往下落，沙士密惊奇道：“是沉谷！”

   紫宇道：“足有百丈，我想不通，那两个老南洋怎么会知道这里？”

   沙中宝道：“这就证明他们不是从未离开过南洋的老土了。”

   到了谷底，发现范围非常大，竟是四面看不到边，紫宇大惊道：“这座谷的形势不对了，与我来过时不大相同。”

   沙士密不吭气，举目四望，忽然沉声道：“不是此谷有了改变，而是我们走进人家的禁制了！”

   “什么？”紫宇惊吓一声：“我们中了玄门？”

   沙士密道：“不错，想不到那南洋巫师不是简单人物！”

   紫宇道：“难怪四面无边，加冰苟冰岩都不见了，这怎么办！方位不明，我们如何去找乌拉沙？马来巫师难道是这样要我们换人？”

   沙士密道：“让我查查这是什么玄门再说！”

   突然在白茫茫灰普普里传来一阵阴笑声，声落：“武林老千，你查也没有用，这是本法师至高无上的玄功，名为‘茫茫无际’阵，那怕你有通天本事也破不了。”

   沙士密哈哈笑道：“先不谈破你的玄门，我得问你，你搞出这套把戏是为了什么？”

   马来巫师大声道：“你来得太快，八成不安好心，你想施展突袭抢人质！”

   沙士密道：“我在明处，你当然看到我带来了神盾，这证明我有诚意。”

