    五七 

   汤姆道：“我们叫你千化好了，意思是武老千变化的，这一来你自己人一听，必定会心领神会，不会叫穿你的行藏！”

   “好极了，汤姆，你真有一套！”

   汤姆道：“我们一道六人行动不便，我先和海达妮姐妹先走，见了阿卡，我会先以千化这人告诉，别的暂时不说。”

   紫宇道：“这很好，你快走，出了冰峡就目标大了！”

   汤姆立与海迪妮姐妹告别先行，沙士密和紫宇等了一会再动身，不久，忽然一阵酒香随风而来！

   沙士密惊疑道：“这是那里来的酒香？”

   紫宇道：“你闻得出这是什么酒香？”

   沙士密摇头道：“我喝酒不多，算是外行，你知道？”

   紫宇笑道：“这是罗刹烈酒伏特加酒，世界闻名。”

   沙士密道：“这附近有罗刹村庄或城市？”

   “没有！”

   “那就奇了！”

   忽然有人哇哇大笑道：“居然没有人想到我拉夫尼亚这号人物，可惜可惜。”

   沙士密拱手道：“在下千化，这位姑娘叫紫宇，不意路过此地，得遇阁下。”

   拉夫尼亚腰带长刀，背背西方式的大银酒壶，年约三十，看样子非常豪迈，只见他拱手道：“两位要去那里？”

   紫宇道：“我们要去莫曼冰谷！”

   “好极了！我也要去，不过不在这时，两位先行。”

   双方拱手告别后，紫宇笑向沙士密道：“你知道是谁呀？”

   沙士密道：“你知道？”

   “他的名字听说过，他又是一个欧陆高手，号‘里海神刀’，又号‘欧陆酒神’，你看到他的银壶了，那是他神刀之外的另一武器，此人八成也与‘红海奇士’有交情。”

   沙士密笑道：“那就可见阿卡这人交游满欧非了，我倒是想结识这个奇士。”

   紫宇笑道：“这叫英雄惜英雄，论交游，你更名满天下呀！”

   “我不算交游，我只是遇合，我连欧非两洲都没有去过，来罗刹也只是为找红冰主宰，想不到一扯扯出如许问题来。”

   紫宇道：“你不来，我也会找你到中原！鹅妈妈，老鲸王，海豹神，他们都是去中原找你的后来又加上爱斯基摩神。”

   沙士密叹道：“我还不知能否替你们除掉祸害呢！”

   紫宇道：“一开始，我们只希望除掉白熊精，现在祸害太多了我不知还能否在北极住下去。”

   沙士密道：“你放心，船到桥头自然直，一切见机行事！”

   紫宇叹声道：“我作梦都想不到北极极光珠会引来如许世界高手，使我迷惑的是南极四魔背后还有白鲨神君这号大魔头。”

   沙士密见她忧形如色，劝道：“一切你都不用担心，我有全盘打算，这事急不得，急了会乱方寸。”

   紫宇道：“士密，我们有好久没有看到“梦中女”拉马干了，她是梦世界的少主，人并不坏。”

   沙士密道：“我见过她三次，人太骄傲，她仗着‘三魂游’玄功太目中无人。”

   谁说我目中无人，你才目中无人！哦，你又变成这样难看了。”

   忽从一处雪堆里冲出一个少女来！

   紫宇娇笑道：“你藏不住了！”

   “啊呀！是被姓沙的激我出来！”

   沙士密笑道：“你在暗中作壁子鬼，不掏你出来，不知要盯到几时？”

   “姓沙的，原来你也发觉了！”

   “吁，拉马干，轻声点，他这副模样才变不久！”

   “干啥？”

   紫宇轻声道：“我们要去莫曼冰谷帮场，越少有人知道他真像越好。”

   “这我知道，是‘红海奇士’阿卡请你们去的？”

   沙士密道：“叫我千化，或老化就行，这段时间你去了那里？今后不再生我的气了。”

   “嘻嘻，谁生你的气！听着，我是来替诸老头送信的。”

   “送信？”

   “怎么？不相信，告诉你我是由无边大士请求找你的。”

   沙士密大惊道：“非常重要？”

   拉马干道：“无边大士、企鹅仙翁、凡尘王母、半个僧、倒头人，加上你师父赛摩勒都被天外天武圣神请去了，此去北极之行，他们可能无法分身。”

   紫宇惊向沙士密道：“士密，天外天八成真的出了空前大事了，早先听说天外天九九老人、一百老人和大老倌赶回去了想不到还请去我们世界诸老前辈去。”

   沙士密道：“天外天最大的敌对者是‘黑暗魔王’，也是最大的反对派！”

   紫宇问道：“拉马干，天外天还有两个重要人物你见到没有？”

   “你指的‘唏哩呼噜’和‘鬼扯蛋’？无边大士他们诸老正是他们两老请去的啊！”

   沙士密道：“现在使我心挂两头了！”

   紫宇道：“千万别心挂两头，老头们去天外天也许不是什么危难凶险，就算有，在这里同样不是平安前途。”

   拉马干道：“那批老太婆老头都是身经千险万难闯过来的，否则天外天为何不请你去？这证明武圣神须要道德重之人帮助。”

   紫宇向沙士密催道：“快点走吧，此去莫曼冰谷还远，万一路上又出事，那会误了阿卡的事，汤姆和爱琴女吏姐妹去了很久啦！”

   拉马平道：“原来那两个女子是海达妮和玛利雅，我说呢，难怪汤姆斯金那样热心。”

   三人奔了几十里，沙士密忽然笑起来了。

   “阿千，你想到什么了？”紫宇惊讶的靠过去。

   “我？”沙士密仍旧带笑道：“我想到我这次算是走得最远了。”

   拉马干格格笑道：“没想到你真土！”

   “不错，就我中原地方来说，我也只直奔过长白山。”

   紫宇道：“你似有感而笑，但又说不出口？”

   “对！这一连数日我没有看到一株树，我不知道是什么原因。”

   拉马干大笑道：“你还不知道这是苔原地带？”

   “知道呀！紫宇曾说过！”

   拉玛干道：“但你不知‘苔原’两字的意义？”

   紫宇见他直摇头，笑道：“这一带属寒带地区，但也不是经年下雪，天气最暖的时候，只有十度！虽不下雪，但还是很冷，这种气候不适宜树木生长，但苔癣还是有的，故名苔原带。”

   “啊！原来是这样，不久前，你说过什么黑土带，那又是什么意义？”

   拉马干道：“这还要问，西伯利亚以南，加上整条窝瓦河流域，土地都是黑的啊！”

   “那是什么原因？”

   “格格”拉马干笑完又道：“你真土，上古时，这一带植物特多，久之自毁，毁掉的植物混入泥土把土都搞黑了，这种土，浅的有一公尺多，深的有六公尺，农作物永远不要施肥。”

