    六〇 

   突见南老人面色大变，全身都不自在了，说好要同伴，这时拔腿就走。

   “南老，南老，你怎么了？”

   “老弟，对不起，我有麻烦，再见了！”南斯一拱手，跟着人已进入冰丘后去了。

   一阵风似的从另一方出现一位老妇人，一见沙士密等：“喂！年轻人，你们可曾见到一个老头子？”

   沙士密拱手道：“大娘，你追的是谁呀？我们这一会儿见的可不止一个啊！”沙士密似已猜出这妇人与南斯的关系有八成啦！

   “别叫大娘小娘的那是中原人的臭礼，叫我潘密达！快说，那些臭老头向什么方去了？”

   “屠牛姑！”紫宇轻叫出口。

   沙士密哈哈笑道：“潘密达，你快向左面追！”

   老妇：“谢了！”

   沙士密见她又如旋风势的而去，不禁捧腹道：“南斯怕老婆！”

   “老千，你知道这老女人在西方武林的名声？”

   “很响？”

   “响叮当啊！她叫屠牛姑。”

   “杀牛的？”

   “不啊！她在十九岁时，以她的神力就出名了，她能独自实一头牛。”

   沙士密吓声道：“一个少女独自宰一头牛！”

   紫宇道：“是啊！那时她还未学武功啊！”

   牧雪突然叫道：“主人，老千，地动地动。”

   沙士密道：“快前进，这是两僵尸斗到激烈时候啦！”

   前面经过一大片冰丘之后，一看全是如笋林一般的冰峰。

   灵宫道：“老千，这座峰有个神秘传说哪！”

   沙士密道：“什么神秘传说？”

   紫宇道：“别听她的，那只是爱斯基摩人的神话。”

   “主人！”灵宫郑重道：“你不相信有长耳人？”

   紫宇笑道：“你根据法兰西考古家找到的人头骨，就认为那就是长耳人的头骨？”

   沙士密道：“紫宇，我想听听长耳人的传说！”

   紫宇道：“这爱斯基摩人最古老的传说，说在五千年前，这儿住着一种人种，全身有毛而已经发明皮衣，体毛加皮衣当然是御寒了，耳朵很怪，身子却矮小，但非常聪明，据说在我们人类还是原始之际，他们就懂得最进步的文化了，甚至说有城市。

   沙士密道：“人种灭了，城市应该还有呀！”

   紫宇道：“我认为，如真有那种人，他们的所谓城市，那也只是开辟洞穴罢了。”

   灵宫道：“也有城市沉于地下啊！”

   沙士密道：“这倒是真的！”

   “噫！”紫宇忽然道：“地不动了！”

   沙士密道：“快走，必定有一方得胜了！”

   四人全力奔走下，经过不少矮冰峰，来到紫宇所说的拉尔峰下，那是一片不小的平坦雪地，正面就是叠嶂百丈的冰壁。

   沙士密吓声道：“快看地面！”

   紫宇吓声道：“好乱的脚印！”

   牧雪道：“这不是人的脚印！”

   沙士密道：“僵尸的脚印本来就不成人脚印了，这有两种形式的脚印，最明显的是西尸魔，这种脚印我见过好多次了！”

   灵宫道：“另一种就是玄冰僵尸了？”

   沙士密道：“这虽是第一次见到，但判断不会错。”

   紫宇道：“败的不见尸？”

   沙士密道：“你们注意。败的逃，胜的追，去向是正面那座冰崖。”

   两种脚印直向冰崖，四人循迹查去，那到了冰崖下却不见了。

   紫宇噫声道：“没有去路，也没有回头路？脚印消失了？”

   沙士密面色凝重，他的双眼直瞪着冰崖。

   紫宇道：“怎么了，老千，你看什么？”

   “两具僵尸进入冰崖了！”

   二女同声道：“怎么会！”

   沙士密道：“这座冰崖有古怪！”

   紫宇道：“大家快看，峰顶出现闪光。”

   沙士密大叫道：“快退，禁制被触动了！他带着二女如风后退，但同时耳听冰峰内部发出隆隆之声，地也震动了，峰上的冰雪如万马奔腾般往下崩落。

   紫宇回头看到笑道：“雪崩在北极是常事，不过峰顶闪光，可能与你说的古怪有关。”

   沙士密道：“崖壁下有古洞，但被禁制封住，外面看不出有洞。”

   “老千，你是说，两具僵尸闯进了禁制洞中去了！”牧雪似也相信了。

   沙士密道：“这是什么时候了？”

   紫宇道：“以我的经验，这是午后不久！”

   沙士密啊声道：“这悬崖下的禁制必定是在正午开禁时被两僵尸闯进的。”

   紫宇道：“两僵尸进洞再斗，以致触动洞内禁制？”

   “不错！现在雪崩停了我们再去壁下。”

   灵宫道：“老千，那是说，洞内的禁制也停了？”

   “丫头，触禁者不灭，禁制不会停的，两僵尸必定是被禁制给毁了。”

   紫宇道：“这禁制是谁设的，非常厉害。”

   沙士密道：“是禁制就厉害，不懂者一旦闯入，触动者难免九死一生，问题是这个设下禁制的人是否还在世。”

   牧雪道：“这怎么说？”

   沙士密道：“设下禁制的人如果还在，这禁制的变化随时可以变换，否则禁制是固定的，变化就小了，内行人不去触动它，那就一点害处也没有。”

   灵宫道：“你要去观察？”

   沙士密道：“我要看清禁制玄秘后才能找到洞门然后以我学自天外天的十轮金刚大法带你们进去，主要是证明两僵尸是否已经毁灭。”

   紫宇道：“破禁而入？”

   沙士密道：“设禁人如果在内，那就要看他是邪是正而定假设这是古禁制，设禁人早已作古或仙去，那我又何必破坏他的禁制呢？也许洞中有他的心爱之物，一旦破了，今后任何人都可闯入乱加毁损。”

   到了崖下，沙士密立即盘膝坐下，闭目运功，三女紧紧守在他的身旁。

   不到一刻，只见沙士密睁开眼睛笑道：“这是古巫术禁制，人已过世了。”

   紫宇欣然问道：“不会有新的变化？”

   “不会，只要不存敌视，不触动它的本命，它就不会发动攻击。”

   “老千，你的‘十轮金刚大法’又是什么一回事？”灵宫有点疑问了。

   沙士密笑道：“假设你是在毫无半点认识我的时候遇上我，你会怎么样？”

   灵宫道：“当然要提防你呀！”

   “我对你毫无敌意呢？”

   “那我还是要小心！”

   沙士密道：“我的武功你根本抗不住呢？”

   灵宫道：“我知道你的武功高，但我不能不防你。”

   “好了，我的十轮大法一旦发动，这洞中的禁制就是抗不住，但我不存心破灭它，它也知道，这等于你说的，它只有提防罢了！好了，你们跟我走，洞口就在僵尸脚印消失的地方。”

   紫宇道：“那是毫无洞门的冰崖啊！”

   “有，你们是被禁制所骗了！”

   二女跟在他后面只见他直朝冰壁里行进，奇事！岂知冰壁挡他不住。

   一直走，不出数丈，突然出现一个大岩洞。

   沙士密回身道：“现在过了禁制啦！”

   二女惊奇了，回头一看只见背后依然是冰封的，紫宇吓声道：“太玄了！”

   洞内突然发出闪闪毫光，灵宫叫道：“它的禁制发动了。”

   沙士密道：“这是你说的提防反应，不会攻击，我们走！不过你们小心，不要触动岩壁，不可见了希奇东西就去摸它。”

