    六三 

   沙中宝道：“南极范围是陆地，其中巨魔比北极还多，紫宇姐当然不清楚。”

   这时在暗中沙士密似已察出了什么动静，只见他猛朝一处雪丘后面闪去，在灰暗中，他发现那儿藏着两个男女，似正在偷听碧鲁鲁的谈话，仔细一察，他发现那正是血鹰王夫妇，不由一怔，恰好这时听到血鹰王道：“我们走！”

   “杀死寒漠双阴出这口气！”

   “也算对得起‘战豹’鲁鲁兄妹！”

   沙士密在暗中听到，立知血鹰王内心有愧，忖道：“他还真不坏！”

   怎么办，沙士密想暗盯血鹰王夫妇，但又不放心紫宇，正当为难之际，忽然看到三条黑影如飞而到。

   “紫宇！“沙士密高兴极了，立即现身出来。

   “老千！”

   沙士密笑道：“我老三怎么样？”

   “他不差，我说你在雪岭上！”

   “走，我们盯血鹰王！”

   “怎么，血鹰王在暗中，但他不赴约。”

   沙士密道：“你和老三及鲁鲁的话，他都听到了，显然内心有愧，现在去找寒漠双阴了，难怪南斯老人说他并不坏。”

   “老千，我们后面追上三个人，该不是对我们来的。”

   沙士密回头一看，见是三个大汉，但不认识，轻声向紫宇道：“是白人，你可见过？”

   紫宇道：“我看出了，他们是犹太人！”

   沙士密道：“犹太国亡了！”

   “不错，可是犹太人流落四方，暗中想复国，其中有个闪族族长比斯金，听说武功高强，他组织一队勇士在四方活动。”

   沙士密道：“此人也要去北极夺宝！”

   紫宇道：“恐怕不是，比斯金有个大强敌，号称巴比伦大杀星，这人一见犹太闪族人就杀，不分好坏，存心毁灭闪族人等。”

   说话之间，那三个闪族大汉如飞而过。

   不久，牧雪惊声道：“快看，后面又有三人追来了。”

   那也是三个壮年大汉，沙士密又是不识，但知后面三汉绝对是为了追赶前面三汉而来，立向紫宇道：“我们加点力，走在他们前后之间！”

   “老千，为什么？”

   沙士密道：“你信不信，后面三壮汉就是你说的‘大杀星”

   巴比伦手下。”

   “对！我们看情形，必要是阻止这后面三人得手。”

   “前面是什么人！”

   后面三大汉看出沙士密的举动有异而大喝了。

   沙士密向三女道：“不要理睬他们，我们照样走。”

   灵宫道：“他们会不讲理！”

   沙士密道：“我与你主人不宜暴露，到时由你和牧雪处理。”

   “四位，为何不答话，瞧不起人！”后面三人全力追上。

   牧雪有了沙士密的指示，抢先冷笑道：“我高兴就答，不高兴就不答，你凭什么盘问？”

   三汉中为首的嘿嘿笑道：“你们之中，女人当家！”

   灵宫叱道：“我公子不高兴与你们这些无原无故之人说话。”

   另一大汉似看不是好来头，立向其为首的道：“大哥！我们走，恐怕追不上了。”

   为首的一指沙士密道：“再见到你时，最好不要紧闭你的嘴。”

   沙士密还是不动气，也不理睬，直等三汉超过后才向紫宇道：“紧追上去！”

   “老千，已经上雪岭了，怎么不见血鹰王夫妇？”

   “岭上一定很宽！”

   “成十字，纵横数十里！”

   沙士密道：“那就对了，他们去远了。”

   四人追上岭，忽听远处发出呐喊之声，灵宫道：“有打斗！”

   沙士密道：“那三汉也不见了？”

   紫宇道：“你看岭上地势多乱，虽无树木，但雪岩错杂，我们循声去看看。”

   沙士密道：“别随便出手！”

   “老千，你不决心帮比斯金？牧雪有点不明沙士密的心理。”

   “先要看看比斯金那个人和他的武功，假如他武功奇高，我们何必出手，假如他人不正我们动手为什么？”

   走到一处冰岩后。牧雪惊叫道：“这里有三个尸体！”

   沙士密过去一看，叹声道：“这就是我们所见到的三个犹太人。”

   沙士密正在被三个死者分去注意时，却被两条人影掠过侧面而未察出，好在那是沙中宝和“战豹”碧鲁鲁。

   “小沙，你逃避那个老千？”

   “鲁鲁，不是逃避！”

   “那干啥！你不是要找女神？”

   “鲁鲁。你知道那老千是谁变的？他就是我大哥。”

   “吓，剑王！”

   “吁！别大声，他变了好几次了，八成不愿敌人知道，我如出去见他，恐怕暗中有敌人看到，快走，蓝云霞一定不耐烦了。”

   “小沙，你答应我请剑王出来帮助的，既然见到了又不替我介绍？”

   “鲁鲁，你为对付寒漠双阴，还须我大哥出手？凭你我加上云霞，我保证你能报得了兄弟之仇，不过寒漠双阴有没有帮手就难料啦！”

   “小沙，你说你有一批小兄弟妹呢？”

   沙中宝道：“我派云霞去干啥，就是找他们呀！告诉你，如果找到他们，我又保证，准把寒漠双阴捉活的。”

   “小沙，那到底是几个什么样的童男女？”

   “鲁鲁，与你小妹的年纪差不多，还要小，都是天外天来的，共有五个，你记住名字，五个男女是程道高，像小猴子，八于子像人蛙，如意龙女，吉祥童子，一阵烟，他们武功怪异，但都很高，不过他们都很捣蛋，出言无忌，你见了他们要担待一点，尤其是你的小妹豹姑。

   “小沙，我会警告豹姑的。”

   “噫，豹姑去找吃的，为何还不回来？”

   “沙老三，你担心我小妹！”

   “鲁鲁，你不应该独要她去，这是什么年头？”

   “别担心，那不是追来了。”

   由侧面飞起一条影子，真如风一般赶到。

   沙中宝吁口气道：“她真能干！”

   豹姑一到就大叫道：“哥，不好了，闪族头子比斯金大战‘大杀星’巴比伦，我们快去看。”

   碧鲁鲁道：“快拿吃的来，我饿死了，吃过再去。”

   豹姑拿出吃的道：“我们边走边吃，巴比伦的手下比闪族人更多，你与比斯金不错，不能不出手相助。”

   三人冲过岭中央一山丘，只见那儿已经杀得天翻地覆，沙中宝发现竟有蓝云霞和五小在内，不由惊骇道：“他们帮的是那一面？”

   “没有错，他们助的是闪族，我们也杀进去。”

   沙中宝急急道：“别乱动，找出巴比伦‘大杀星’打蛇打七寸，多杀无益。”

   碧鲁鲁急指道：“在那边，那个中年独斗比老头的就是。”

   沙中宝道：“你别动，监视我们的人，我去助比斯金。”

   “我也去！”豹姑紧随沙中宝后面冲出。

   “鲁鲁！”沙中宝又回头叫道：“当心你的后面！”他似发现了什么，但他已无法回头，原来已有五、六个巴比伦手下抄到了。

   碧鲁鲁闻警，急急转身，一看暗惊：“糟了，巫王为何找上我。”

   在鲁鲁背后一步一上踏进的真是西方神巫王，看其来势不善，那双似勾魂摄魄的魔眼，死死盯在碧鲁鲁身上。

