    九三 

   “你找到族长了？”

   冰原祭司戚然道：“好在我及时找到，他还有口气。”

   沙士密大惊道：“贵族长怎么了？”

   “冰母在他身上下了剧毒，我找到时，他几乎连神蚌钟心法都说不出来了，大侠，快过来，冰母师徒已经发动全族勇士在搜寻我。”

   沙士密仔细在她四中听完两种心法后，不须强记，急问道：“我如夺到那两件法器后，怎样交给你？”

   “不必找我，在北极，我只要在一个时辰内就能找到你，大侠，祭神令是个万年骷髅头骨，另外有三十六颗以万年骨雕成的小头，成一串，可以挂在脖子上，神蚌钟是一只神蚌壳，另外有个小钟锤，千万别被冰母以假乱真。”

   沙士密急问道：“如何能分真假？”

   “你得手后，以手按住令主、那就是大骷髅头骨，念动心法，冰母如拿出是真的，她必定吓得跪地求饶，全身发抖。”

   沙士密道：“神蚌钟呢？”

   你以钟锤声令，念动心法，她必自断一臂以乞命。”

   “好！你躲起来，这事我绝对替你办到。”

   “大侠，地下五尊者中的金尊者有两种最厉害的大法，一为火神蜂王阵，一旦发动，万蜂云集，任何神功无法抗拒，发动到最高魔力时，当时‘波光荡天’声迷万界你得到敝族两件法器时，如果遇上那种情况，你立即念动神蚌咒 ，敲声神蚌童，他的神蜂群只只成冰，无一幸免。”

   沙士密激动道：“祭司谢谢你的指点！”

   “还有，大侠，金尊者另一从不乱出手的大法是‘魔血冤魂阵’，那要五尊者联手施行，你如遇到那种情况，四周必定血光满天，异声四起。”

   “有这种事？”

   “你一定会遇上，除非你不找他，一旦他们五人被你逼得无路可逃时，其五人非联手反击不可，到时你就以祭神令对抗，其阵必破，不过我警告大侠，敝族两件法器不可乱用，尤其遇一种手脚密，声音甜美的人物，她们头戴红帽子，遇上时更不能用敝族法器。”

   “美人鱼人！”

   “大侠真是明人！”

   “美人鱼不离海水呀！”

   “不，那是未把尾翅炼成双足之敌，北极美人鱼人不同于其他秘密海洋美人鱼，她们的忌视性非常强，尤其侵入她们的禁区时，非使侵入者死亡不可。”

   蓝云霞惊奇道：“美人鱼原来不是人头鱼尾？”

   祭司道：“修炼得道的就不是传言的美人鱼人，其中有更高的美人鱼，连鳞都退化了，简直与人类无异。”

   沙士密道：“这不为奇，狐仙本为四条腿，成灵后同样与人无异，我所要问的是，他们也有男女之分嘛。”

   “有！但表面看起来难分，所不同者，雌的当权，雄的为奴，如不入他们鱼宫，很少能见到雄鱼，不过至今连我们冰原族也不明白他们吃什么。”

   沙沉天道：“他们出现也穿毛衣？”

   “那只是伪装，他们不怕赤身露体，如见到他们赤身露体，加上头戴红帽，那就是要害人了，否则表面上看与人类无异，其实你们根本不怕冷，穿上毛衣还不是伪装罢了！”

   交谈至此，祭司急急告别，之后，沙士密向大家道：“我走了，但大家随时提高警觉，那冰母师徒早已把我们视同强敌，说不定会发动冰原族勇士群来攻。”

   “老千，我看我们现在的目标太大了吧！”

   “老赌说的不错！”须弥邪神望着沙士密。

   “两位有何意见？”

   老邪道：“分开来如何？”

   沙士密道：“两位又想去找金尊者？”

   老赌鬼道：“你又不放心？”

   “我现在知道金尊者有了‘火神蜂王阵’和‘魔血冤魂阵’，只怕老邪也应付不了，加上冰线的‘冰魂法’和‘魔鬼伏身法’，老邪有自信？”

   老邪摇头道：“我的自信不是对抗。”

   “只有逃的份儿？那老赌又怎么样？”

   赌老千叹声道：“那我就不想单独行动了。”

   “老邪也能单独行动，我们目标大没有关系，现在我要的是主动，先找冰母师徒，夺回冰原族两件法器后，我就不信找不到金尊者。”

   沙中宝道：“大哥，那我们要不要继续朝海象岛前进？”

   “当然要！没有冰原族的法器，我们难道就怕了金尊者，不过此去海岛必须经过灵异谷，那是灵异神秘区，你可不要乱来。”

   老邪道：“现在由我和老赌当先锋了！”

   “夏老，你最好把我老二带着，他得了雷锋神光珠，凡是冷血的灵异他都能克制，这样可省掉你不少玄功法力。”

   老邪哈哈笑道：“好罢，沙二小子，我们三人打头阵吧！看看你的法宝是否真有那么玄。”

   “夏老，我可尚未试过，你不要期望太高。”

   老赌鬼道：“热血的灵异怎么样？”

   沙沉天道：“心法上没克制咒语。”

   老少三人尚未分别前进，沙士密立即叫道：“你们暂时勿动。”

   须弥邪神噫声道：“又变卦了？”

   “不，我只说暂时。”

   “大哥，你看到了什么？”

   “不，只是发现前面那冰岭后有灵光。”

   老邪运目力，注视良久才骇然道：“整整十道灵光，不知是人还是妖物？”

   沙士密道：“见了面就能察出，大家提防是金尊者布下的强敌。”

   “士密，我看还是由我和老赌鬼前去侦察一下情况再说，你带他们慢慢走，看我的手势再上来！”“为什么？”

   “士密，这里距古灵谷不远了，谨慎一点不算胆小。”

   沙沉天道：“我也去！”

   “不行，我就是担心你身带的雷锋神珠，灵异也有正修和邪修，假使所见的是正修灵异，这一去，就算无敌意也会引起误会。”

   沙士密道：“老邪，你考虑得对，我们这里慢慢走，你和老赌快点去。”

   须弥老邪招手老赌鬼，他们提功奔出很快就上了冰岭。

   但一上冰岭就看到那面立着十个矮胖道人，人人未穿毛皮衣裤，穿的竟是中原八卦道装。

   老赌鬼一见骇然道：“老邪，这下你真正遇上同道了。”

   须弥邪神满面严肃，立即向后急急招手，轻声道：“他们是万年灵龟化身，道行高得很，希望他们不是前来阻挡我们的，否则这一关可难过了。”

   “他们是龟精？”

   “希望是正修，不然只有靠沙二小子的那颗什么雷锋神光珠了，在灵异界，龟灵神通最高。”

   “老邪，什么事？”

   “士密，你看看！”

   “龟灵！”

   “快阻止你二弟现身，免得发生误会。”

   “我已叫他们不要出现，老邪，如何处置？”

   “先得搞清他们能不能沟遗语言。”

   沙士密道：“他们既已成灵多年，已能化为人身，八成能通语言，但不知是那种语言，这是北极。也许他们会罗刹语。”

   老赌鬼道：“他们早已看到我们了，但却视如不见，这是怎么一回事？”

   老邪道：“莫非是在等待同伴？”

   “不，老邪、老赌，他们是在推算我们的来历，我们上前去，看看有何反应？”

   须弥老邪领先前进，但在未接近十丈内时，忽见十人中有个更胖的离群而出，直迎上来，同时出言道：“诸们是东圣神洲来的？”

   “贫道源出星宿。”

   须弥老邪大喜道：“好极了！贫道是中原人，出家须弥山，俗名夏风不，道友如何称呼？”

   大胖道人点头道：“道友原来是须弥法师，贫道十友，分四宝六星，贫道为其长，号元元子，请教另外两位？……”

   沙士密道：“晚生沙士密，这位叫双十二。”

   “原来我们要寻找的高人就在眼前，贫道失敬了！”

   须弥老邪啊声道：“道友要找剑王？”

   “正是，不过其因说来话长了。”

   沙士密道：“道长有何指教？”

   元元子道：“三年前，贫道十友回了一趟星宿海，在原修洞中有位先知星仙翁，于是请其指点参修之道，临行仙翁指示，三年后的近期之内，敝十友必遭大劫。”

   须弥老邪道：“没有指出所遭何劫？”

   “有，指出必遭五行之劫！但仙翁又推算贫道根本未犯五行生克之数，不过指出，能替贫道等避劫者只有中原剑王。”

   须弥老邪立向沙士密道：“十道友既无五行生克之劫，难道应在地下五尊者身上，他们之号正是五行。”

   沙士密急问元元子道：“十位前辈有无畏惧北极极光珠之珠光？”

