    九六 

   “这是北极，那来这么多南方妖物？”

   须弥老邪叹声道：“成了灵的东西，它要修炼往往找的是最难克服的气候，这才更能成就愈高，比方你想要练成纯阳内功，那就非找极阴之地不可。”

   沙士密道：“老三的阳魔钉对他无用，可见那玩意的外功之强了，老邪，我们由冰山右侧绕，等风雪小一点，视线看得远一点再前进。”

   “阿弥陀佛！”

   忽从冰山顶上传来一声佛号，又将须弥邪神听得愣住了。

   “老邪，你听出声音了？”

   “士密，我哪是听出什么声音，我是想这里那来的和尚？”

   沙沉天急急道：“修眉罗汉回去峨嵋了，此外我们的人中没有和尚。”

   沙士密摇头道：“就算是修眉大师，他也不会只出声不露面。”

   须弥邪神抬头大声道：“山顶上是什么庙里的秃头？”

   “哈哈！须弥杂毛，你别出口伤人，贫僧不是剃度出家，乃为带发修行，野道士，你还记得三十年前七次与我交手的事嘛？你那套鬼画符不是毫无用处！”

   “原来你是‘啸天和尚’，怎么不下来见见面？”

   “老邪，现在不是时候。”

   “为什么？”

   “老邪，不能说，不过我要向剑王借将。”

   沙士窑道：“大师，你说什么？”

   “沙施主，贫僧有个同道有难，贫僧想请沙二侠走一趟相助。”

   “不行！”须弥邪神立即反对道：“不说理由，剑王同意我不同意。”

   “夏风，你算老几？”

   须弥邪神冷笑道：“你不是一个真正出家人。”

   沙沉天望着兄长，是在请示。

   “老邪，我们能不通人情？”

   “士密，你可知道，我已找了他三十年。”

   沙士密笑道：“那是他的神秘驱使你，我想绝对不是你想的寻仇。”

   “你放心？”

   “那要问老二了！”

   “大哥，我决心去助他。”说完抬头大声道：“和尚，我可不可以带个人去？”

   “蔡姑娘，那当然可以。”

   沙士密大声道：“大师，你好像全知道我们？”

   “剑王，自你进入北极开始，你的一切是使贫僧唯一能信服的人。”

   “好家伙！”须弥邪神骂声道：“那你为何不请他去？”

   “杂毛，只有沙二侠能救。”

   沙沉天招手蔡幽兰，同时暗向大家告别，接着二人拔身而起。

   到了冰山顶，二人发现那儿立着一个阔口巨目的老人，但并非僧家打扮。

   “二侠，别怀疑，贫道出家无破那衲，念经不吃斋，请随贫僧来。”

   “你真是啸天和尚？”

   “正是。”

   “去那里救人，我凭什么助你？”

   “二侠，去那里先别问，到了就知道，除了你的雷锋神光珠，别的都不能救。”

   “和尚，你得把要救的人告诉我呀！”

   “他号‘五瘤头陀’，其实就是古灵谷误传的‘五首铁龙’，他现被禁制在一冰山石洞内。”

   “吓，古灵谷八大恶霸之一。”

   “二侠，别听谣言，真真实实只有六大恶霸。”

   沙沉天道：“那我不管真真实实只有六大恶霸。”

   沙沉天道：“那我不管，我既答应你了当然我不食言，不过既被禁制，我又如何施展雷锋咒语把他缩小？”

   和尚道：“有一道秘密小洞未封住，这你明白了。”

   蔡幽兰道：“什么人有神通能把五首铁龙关住？”

   “金尊者！他无能力困住五瘤头陀，是五瘤头陀不愿反对极光母珠，除非你将他缩小，否则他不肯出来。”

   “和尚，我不怕你见怪，你就是虎头人身的八劫魔僧吧？”

   “哈哈！须弥邪神找了我三十年还无法查出我的来历，二侠真是天纵之才！”

   “和尚，你不生气？”

   “贫憎已经修成完全人身，但却没有人类的七情六欲，同时也不是什么古灵谷八大恶霸，贫僧岂有生二侠无名之气之理。”

   “和尚其实你应该请我大哥他们一齐来才是，我大哥正在找寻金尊者。”

   “不行，目标太大。”

   沙沉天叹声道：“其实我可把雷锋神光珠借给你用。”

   “二侠，我虽不怕雷锋神光珠，但贫僧也不能念咒语。”

   “为什么？”

   “贫僧还有大劫，雷锋神光珠是仙物，贫僧还是很敬畏！”

   沙沉天知道他是热血灵异，雷锋神光珠不能缩小他，笑道：“和尚，你莫生气，古灵谷中，所谓八大恶霸中，有几种不怕‘雷锋神光珠’当然，你不算。”

   “不要心存避忌，你二侠对贫僧说什么不碍事，不过二侠的雷锋神光珠，对有血而又冷血者有效，对热血或无血者无效，传言所谓八恶中，冰龙、五首铁龙有效，对三尾蝎，铜甲邪蜈、魔蟹，模龙虾无效，因为他们无血，不过后四种还是畏惧仙物。”

   “吓，我只能克制两种。”

   “二侠，算是连贫僧在内，你都能克制，但能缩小者只有冷血。”

   这时下了冰山，不久就到一座冰丘，啸天和尚忽然立住道：“二侠，想不到有人阻路了！”

   “谁？”

   “二侠，你和蔡姑娘没有见过三尾妖蝎吧？”

   蔡幽兰骇然道：“在冰丘那里？”

   “不错？”

   沙沉天道：“有多大？”

   “他现在化为人身，他还有九名手下。这九人虽能变化人，但道行不算高。”

   “针对我来的？”

   “也许对我来的，他们可能恨贫僧求请外人，破坏古灵谷的不与外人交流的规矩，不久前，老十龟被铜甲邪蜈发现他们与你们会面，曾经大怒过。”

   沙沉天道：“那也是对我来了？”

   “二侠得了雷锋神光珠的事情，经魔龙虾传遍了古灵谷，三尾妖蝎虽然恨你，但他无可奈何二侠。”

   “和尚，你怎么办？”

   “不用担心，他不向我出手便跋，否则我要他好看！”

   “大师，你有使他畏惧的法宝？”

   “哈哈！我有海虱精，发出侵入他的身上，叫他痛苦万分。”

   “是什么东西？”

   “本名鱼虱，为鱼之寄生虫，在海中，尤其在北极海，如这种虫成灵，那是冷血和无血灵异的克星，能吸取对方全身灵气以致对方死亡，这是贫僧的秘密，在古灵谷无人知道。”

   “有多少？”蔡幽兰大喜问。

   “有两对，姑娘，贫僧赠你一对可好？”

   “赠一对！”

   “姑娘，贫僧不能白请二侠呀！”

