    二九七 

   前门一带可是京城最繁荣的地段，那儿曾经有很多洋人开西药店什么之类的，只是由于京城里义和团闹得凶了，经营商店的洋人才纷纷逃到使馆区去了。剩下一些伙计，在这儿继续经营，他们这是贪图可以分得很多银元，所以才迟迟没有离去。

   在一个大师兄的带领下，一群义和团昂首挺胸地往前门一带挺进，他们尽力目不斜视，却还是受不了繁华景象的诱惑，时不时扭过头去看一看或斜过眼去看看两边新奇的东西。

   那个大师兄领着众人在前门从东头走到西头，都快要走完了，还没有见到有洋鬼子或二毛子的什么东西，大师兄这才有点儿急了，可不能空着手回去啊！空着手回去，有损义和团威风啊！正在他苦于无计时，看到了一个“老德记”药房，他猜想这可能是洋人的药铺，便领着人走了过去。

   这家药铺确实是洋人所开，只是它的主人早已逃到使馆区去了，留下一些伙计在经营。他们一见义和团走来，便心惊胆颤起来，他们开始后悔自己不该贪这点小利。

   “我们是‘扶清灭洋’的义和团，这是洋人的药房，我们要毁了它。”

   伙计们赶紧过来告饶，说千万不能烧药店。

   “你们这些二毛子，中国的药好好的，你们为什么非得替洋人卖药，是嫌中国的药不好是不是？我看你们就是诚心替洋人卖命，你们替洋人用药害中国人。”大师兄振振有词，条条是道。

   “将他们杀了，再将药房烧掉。”立即有几个义和团赶了上来，搜尽了伙计身上的银票，又将他们拉向里屋，让他们找出银票后，这才将这几个伙计杀死在里屋。在杀了伙计之后，又有义和团上来将煤油撒在地上，一切完毕，义和团这才撤出“老德说”药房。

   附近药铺，银号，药店一听说义和团要烧药房，他们慌了，因为这一片是连着的，如果将“老德记”药房烧起来，势必会将整条街彻底烧起来，所以他们赶紧过来给义和团大师兄磕头说好话。

   大师兄很为难，他知道火一烧起来，就很难扑灭了，但洋人的药店不烧又显不出义和团威风来，而且更重要的是，很多人将会讥笑自己没有法术。因此，大师兄虽明知自己一放火的后果是什么，但义和团的虚荣心使他不能妥协，他必须烧。

   “我只烧‘老德记’一家药房，不会烧你们的，你们放心好了。”大师兄胸有成竹地说。

   大家一看大师兄自信的眼神，不觉自己也偏信起来，竟停止告饶，而且他们也知道自己不能劝义和团改变主意，与其再苦苦告饶，不如权且相信义和团的神术。

   由于事先早有准备，大师兄运用起神术来自然很是顺利，只听得“蓬”的一声，“老德记”药房燃了起来，顷刻间，老德记药房烧完了，但火势并未减下来，店主们这才慌了，有的开始冲进自己屋中拿贵重东西出来，有的则跪下来给大师兄求神术。

   “大师兄，你行行好，快施神术将大火给灭了吧，求求你了。”

   大师兄心里一阵慌，那火已经烧到邻家药铺了，又见有人相求，他想走还走不掉，只得打肿脸充胖子搬弄起神术来。

   他站在那儿，双手合十，嘴中念念有辞，同时闭上双眼，一会儿睁开眼手足舞蹈起来，各位店主焦急地望他，一边不安地望着越来越大的火势。

   “火德星君说了，这条街太脏，洋人卖的药使很多中国人吃了都死了，他说，不烧了这条街只恐会有阴魂不散。火德星君这样说，我也没有办法，只得随其便了。”大师兄忽然停下来，同时朝着远方拜了拜，领着那帮义和团走开了。

   火势越来越大了，蔓延了整个前门大街。慈禧太后在西苑都能看见火光，这一下她心烦得要命，这义和团也太不像话了，居然看着什么就想烧什么，这样下去，恐怕连皇宫他们都敢烧了。李莲英一见火势，心中也不免一惊，他也有些怪义和团太鲁莽。

   慈禧太后怒气冲冲，肝火很旺，李莲英趁机劝她“听大起”，听听群臣的意见，慈禧太后心烦地点了点头。于是李莲英便打发小太监去传老佛爷的懿旨。

   很快地，朝中官员便纷纷来到西苑。听大起又名“廷议”，是遇大事时召群臣名抒己见。往往这个时候，重臣说话比较慎重，而一般官员倒往往能畅所欲言。像这种会议，皇帝是绝不可少，所以李莲英又派人将皇帝接了过来。

   光绪帝自从变法失败后，便潜心不思政。不过，义和团在京闹得不可开交，也引起他不少不满，虽然他不能亲自剿除义和团，但这种不满却是萦绕在他的心头的。当他随太监们来到西苑时，那时群臣还未到，他也见到了前门外的火光，他同时也见到了慈禧太后脸色苍白，不发一言地坐在那儿。他请了个安。

   “皇帝，你今天该说说话了，这义和团也闹得太狂了点。”

   慈禧太后有些有气无力地说。

   光绪帝揣摩着慈禧太后的意思，这时群官臣工已经赶到，由于屋小人多，后来的只能跪在门外。看看大家已经到齐，光绪皇帝也想好怎样说了。

   “前门外放大火，你们大家都看到了，”光绪帝将脸沉下来说，“朝廷多次要求对义和团好好看管，哪知倒越闹越不成话了，你说你们作为朝廷重臣，纵容义和团胡作非为，对得起朝廷，对得起老佛爷吗？”

   屋里雅静，跪在地上的群臣谁也没有吭声。闷了一会儿，这才听得后面有一个浓重的陕甘口音传来，打破了这种沉寂的场面。

   “臣刚才从董福祥那儿来，他说，他想请旨驱逐乱民。”

   端王一听，气就直往上冒，董福祥怎会这样做，一定是刘永享在撒谎。刚才说话那人正是刘永享，此人是甘肃秦州人，跟董福祥是同乡。这话在这时候说，在端王听来是扇他的耳光，所以他转过身来便指着刘永享那个方向说：“好！这就肯定失人心。”

   这是犯禁忌的，但慈禧太后这时根本没有心思去指责端王，太后不说话，谁对端王的这种举动也没有办法。这时候，又有一个声音从屋外传来：

   “臣袁昶有话上奏。”

   “进来说吧！”皇帝对着门外说道。

   袁昶便走进殿来，在御案前找了一个空隙跪下来，磕了个头，这才朗声奏道：“皇上，太后，今日之事已十分危急，如若我们自己不治乱民，只恐洋人会入京了。如今之计，只有先办乱民，折服洋人，然后再跟洋人谈判。”

   “现在民心已起，治义和团只恐会失民心。”慈禧太后开口说道。

   “启禀太后，臣以为义和团只是唬弄人的玩意，万不可将就，若其有歪门邪术，亦不能用。臣查古今历史，没有一个仗着邪术能成大事的。”

   “不仗邪术，难道民心也不能用。民心都不能仗，还能有什么可以依仗的呢？古今立国，莫不以人心为基础。如今义和团已将人心组织起来，我们不利用它去成就我们的事业，抵挡洋兵内侵，我们还等什么呢？”慈禧太后反驳道，“现在洋兵不断往京城开来，今天将大家召来，就是看看大家有什么意见。你们有什么意见，尽管说。”

   于是朝臣们便在金銮殿展开了激烈的争论。主战派立张应该与洋人宣战，主和派认为应镇压义和团，然后再行谈判，中间的主张先与洋人交涉，然后再派兵抵挡。一时间，殿上人声鼎沸，最后终于达成一致意见：先礼后兵，先派人与洋人交涉，不行了再让聂士成去抵挡，并且最后选定由许景澄和新任总理大臣那桐前往天津与洋人交涉。

   慈禧太后第一次“廷议”并没议出什么来，待众人走了之后，又独召端王，要他先将义和团招抚起来以便大用。

   再说天津，由于义和团势力很大，张德成与曹福田在听了李来中关于发假电报的事儿后，便加紧准备攻击洋人。在天津恰好有一个紫竹林租界区，这儿同北京的东交民巷一样，是洋人的管区。由于有谕旨，聂士成带兵在这儿护卫紫竹林租界。

   张、曹商量后，决定对紫竹林租界发动攻击，但聂士成却护卫着洋人，因而他们二人首先前来拜访聂士成，希望他能让开些，不要隔在义和团与洋人之间。聂士成由于有谕旨，自是不敢随便同意，而且聂士成本人对义和团那一套也大有不屑一顾之意，所以张、曹二人的请求自然遭到了拒绝。

   就在张德成、曹福田准备进攻天津租界之时，荣禄却收到了一份电报。荣禄一看，不免大吃一惊，便赶紧召集幕僚商量，但找了半天，也只找来了三个幕府。由于这段时间以来，京城局势混乱，已有大批的逃出京城，荣禄的幕僚部便有很大一批逃走了。

   荣禄将电报给他的一个幕僚看，只见电报上大致写道：各国协力谋华，已有成议，决定向中国政府提出四个条件：第一，政权归还皇帝，太后训政立即结束；第二，下诏剿办拳匪，各国愿出兵相助；第三，中国政府练兵数目，须经各国同意，并聘洋人担任教练；第四，中国政府所有赋税收入，须由洋人监督，并控制用途。

