    一三三 

   佛门清静地，不该有刀兵血光。而所有光临的男女中，所有的人都携刀带剑。似乎今天谁都心中明白，刀光血影是无可避免的了。

   所有接近的人中，似是早有默契，并不急于接近打交道，纷纷隐身在附近的树林中，有意静观其变，或者等候好机。

   毫无疑问地，吉祥寺己布下了死亡陷阱，贸然闯进去的人，必将受到致命的打击，如无周详的准备，没有人愿意冒失地闯进去冒险。

   最先赶到的电剑公子八个人，就聪明地在树林中藏匿歇息，在没弄清底细之前，避免躁急妄动。

   当然，他有他的打算。

   时势需要制造，枯等是不可能产生有利情势的。

   不久，他出现在牌楼前。

   面对这位艳光四射的美丽女人，电剑公子表现得颇为得体，甚至出色，丝毫没流露为色所迷的神情。他本来就以英雄自命，英雄其实对美色的需要并不强。俗语说英雄爱美人，事实上并不怎么正确。

   要保持英雄形象，就不能摆出风流倜傥，色迷迷的恶形恶相。

   “在下坚持，你必须放他走。”他神色泰然从容，但语气十分坚决：“姑娘，我可以郑重保证，王老兄绝对不曾从神力金刚处，获得那份藏宝图，你把他逼死也是枉然。我不能让你毁了他。”

   “我们捉他，与藏宝图无关。”美丽女郎剑已经归鞘，态度倒还友好：“就算得到了藏宝图，我们也不会愚蠢得远至庐山挖宝。”

   “我不管你们捉他的原因为何，反正这严重影响了在下的利益。”

   “确是如此。”美丽女郎冷笑：“这世间的一切纷争，绝大部分原因皆出于利益摆不平。”

   “姑娘能明白就好。”他也脸色一变，冷冷一笑，“在下牺牲了不少利益，有计划地把他捧出来，让他成为众所注目的目标，以掩护在下的行动。你们如果不释放他，目标一失，所有的人失望地一哄而散，在下的目的岂不落空？所以……”

   “所以，你露出了狰狞面目，出动身边的人手，威胁本姑娘放人。”

   “你明白就好。”

   “甚至，一旦力所不逮，你甚至会不惜暴露真正的身份，大举全力相图。”

   “你说什么暴露真正的身份？”他脸色变得十分难看，虎目中杀机怒涌。

   “你心中明白我说的什么。”美丽女郎警觉地退了三步：“若要人不知，除非己莫为。本姑娘人手充足，敢冒大不韪在虎口中夺食，当然有相当的神通，挖掘出一些所谓秘密勾当。一旦揭开你的秘密，你再也休想打起剑客的旗号为所欲为了。你走吧！不然就得拔剑闯我这一关。”

   “好吧！在下就闯你这一关。”他冷然拔剑。

   “我知道你会表现英雄气概的。”

   美丽女郎徐徐拔剑，但缓缓向后退。

   左右三十余步外的草丛中，钻出两个穿青道袍的中年老道。

   “小心她的断魂飞雾，占住上风位置。”一个老道厉声高叫：“她是灵飞姹女的门人。”

   后面的隐身树林，掠出他的一位同伴。

   “陈兄，交给我。”这人一面高叫，一面飞跃而进。

   “她是我的！”他怒叫，人剑疾进。

   美丽女郎身形疾退，奇快地退入山门前的右侧树林。

   一道电虹远在二十步外破空而飞，从女郎闪入树林处掠过，一步之差，电虹落空。

   是他的同伴，远在二十步外发射的暗器，威力惊人，居然能在二十步外发射，而且相当准确，飞行的速度快得令人难以置信。

   是扔手发射的中型铁翎箭，沉重、锋利、飞行难辨形影，暗器名家百步穿杨董明的成名绝技，可伤人于三十步内，破内家气功则需在三丈内发射。

   用手劲不可能百步穿杨，但在十步内予取予求决非夸大。

   电剑公子不敢硬闯，对断魂飞雾深怀戒心，仓猝间屏住呼吸一击即使他能办得到，怎能长期停止呼吸追击？一击无功便急向后撤。

   四人站在牌坊前，还真不敢硬闯。

   “道长认识这妖女？”电剑公子向老道问。

   “以往不认识。”老道冷冷地说。

   “以往？”

   “贫道师兄弟修真邙山上清宫，家师闲云真人。追魂女魅是家师的师妹，帮助这些妖女暗算王若愚。贫道已经调查得一清二楚，家师是被这些妖女杀掉灭口的，因此跟来等候机会，要她们偿命。”

   “道长，急不在一时。”电剑公子大喜过望：“何不先暂且到树林中歇息，大家好好商量对付她们的妙策？她们走不了的。”

   “好，贫道人孤势单，需要诸位施主相助一臂之力。贫道有辟毒的药物，也许施主可以用得着。”

   “妙极了，在下感谢不尽。”

   寺后也有人堵住，吉祥寺成了被困的孤寺。

   外面的人正在设法进去，但短期间无法展开行动，如果贸然冲入，所付出的代价可能得不偿失。

   里面的人也在等机会脱身，枯等将是死路一条。大白天即使能杀出一条血路，也势难平安地远走高飞。天黑，是唯一的生路。

   当然另有办法，要制造机会并不难。

   堵在寺后的人为数不少，打扮形形式式，似乎不是同伙，分散在各处不相往来。但在行动上，却又表现出形式上的统合，那就是各自按兵不动，没有人愿意打头阵发起攻击。

   僵持许久，后门终于出来了两个年轻美丽的女郎。

   寺后一带是果林和菜圃，供应寺内僧侣的果蔬。莱圃附近，踱出两个中年人，一佩剑一佩刀，神色漠然向两位女郎接近。

   双方颔首示意打招呼，态度同样和气。冲突还不会发生，敌友还难以划分，互不相认，不需见面便怒目相向，必须保持风度。

   “你们是黑龙？”那位瓜子脸姑娘含笑问，吐气如兰，语音悦耳动听。

   “在下否认。”佩剑中年人说，也一团和气：“大白天，黑龙是不会出现的，除非有绝对必要。目下情势并不急迫，并非绝对必要。”

   “我知道，即使你们是，也不会承认的。”

   “哦！你知道就好。在下姓张，姑娘贵姓芳名可肯见告？”

   “我也姓张，本家呢！江副会主来了吗？他应该来，是吗？”

   “我不认识什么江副会主，也无权判断他该不该来。姑娘不必枉费心机，在我口中你问不出什么的。”

   “你们做得实在太过份了，江副会主更做得绝啊！难怪这年头世态炎凉，人人都靠出卖朋友以求名利。你们真要……”

   “姑娘，我不懂你到底在说些什么，有何用意，意何所指。我们的要求很简单。”

   “你是说……”

   “王小辈是众所注目的目标，他的一举一动，皆吸引所有群雄的注意，也是众人必欲得之的猎物。任何人得到他，就必须自问，有没有保有他的能力。显然，你们缺乏这份能力。他离开寄宿的农庄，在下便盯上他了。你们出其不意抢先擒住了他，在下总不能甘心放弃呀！把他交给我们，不伤和气好不好？”

   “不好。”张姑娘语气坚决：“你们如果逼急了，我会公布你们黑龙的秘密，所以，你们最好撒手不管，藏宝图不在王小辈手中，你们实在没有找他的理由，冒损失大量人手的风险向我们抢人，抢一个无利可图的人，这样做实在太愚蠢了，划得来吗？”

   “藏宝图也许不在王小辈手中，但一定可以从他身上追出藏宝图，这就是他的存在价值，所以人人都在打他的主意。黑龙本来就是秘密的组织，他们的秘密与外人无关，你揭破他们的秘密，相信这秘密对我们毫无价值。你咬定我是黑龙的人，我觉得十分好笑。张姑娘，许姑娘的师父灵飞姹女来了吗？叫她出来谈谈好不好？”

   “你真会睁着眼睛说谎，实在缺乏担当。”张姑娘愤然说：“除了黑龙之外，没有人知道我们的底细来历。你们滚吧！去找你们的江副会主来打交道。”

   “你……”

   “他如果不来，我们处死了王小辈，你们什么都得不到了，藏宝图不可能是你们的了。”

   “在下带你去找他……”

   声出剑倏然脱鞘，电光一闪剑气似寒涛。

   张姑娘早已暗中防变，对方快她更快，姓张的剑骤然攻出，她也同时撤剑出招。

   一声震耳金鸣传出，人影急分。

   “拿命来！”另一名佩刀的中年人冷叱，但左手暗藏的三寸六分透风镖，已先一刹那破空飞出，速度几乎令人目力难及。

   这种标准型的小镖，镖穗是淡灰色的，速度够便不易看到形影，所以也称无影镖。用这种镖的人，性情必定阴毒，尤其是先发镖后出声，最为可恶。

