    一四二 

   “你说的，一个过了气的高手名宿，提当年的名头唬不了人。”老道的鹰目中，冷电湛湛慑人心魄。

   “事实如此。”

   “你敢接受我这个过了气的高手名宿单挑吗？”

   “用不着我这种当代高手对付你。”

   “你的意思是围攻混战？”

   “不，你只配和名不见经传的无名小卒玩命。”

   “可恶……咦……”

   老道身形一晃，伸手反摸背心。

   灵飞姹女与老道并肩站在一起，也突然脚下一乱。

   六个人雁翅列阵的，右侧两人是金门圣女，和一个英俊的年轻人。

   左侧并列的，是一个老道婆，和一个相貌狰狞的大汉。

   “你回头看看。”为首的人大声说。

   六个人全部扭头察看，脸色大变。

   身后三丈左右，农舍的大门本来是关闭的。这时却两扇木门大开，两个爬伏在门两侧门限下的老道，正徐徐挺身爬起。

   两老道的手中，各有一根三尺长紫蓝色喷管。

   “七步追魂针！”金门圣女尖叫。

   那是七步追魂针的吹管，追魂女魅常春莺的暗杀利器。

   七煞真人与灵飞姹女的背心上，吹针贯入腰带上方。奇准地击中命门穴。

   吹针飞行无声，三尺长的吹管，在管长的十倍距离内，劲道最为猛烈。

   “他们是上清宫闲云真人的弟子，真正的无名小卒。”为首的人声震四野：“他们是暗中跟着江副会主来的，誓报师仇和咱们合作。”

   金门圣女一声厉叫，挥剑向农舍猛扑。

   两老道往堂后一钻，溜之大吉。

   七煞真人和灵飞姹女，同时扭身摔倒。

   七步追魂针并不表示走七步栽倒，而是指走七步所需的时间。用这种针击中人体，由于针尖淬有令知觉麻木的药物，因此中针人毫无所觉，仍然继续走动，约走七步便倒下了。

   中针人不会倒下即毙，如无独门解药，拖不了一个时辰，死活控制在追魂女魅手中。

   王若愚如果体质不异于常人，没有度劫的神功克毒，早该死在洛阳了。

   金门圣女急怒攻心，疯子似的冲入农舍，目光紧随着往堂后逃的两老道背影，急怒中失去应有的警觉，挺剑无所顾忌地冲入大门。

   乡村农舍的门限高有两尺，用意是防止鸡鸭入屋，或者防止小孩出门乱跑。

   人躲在下面，冲入的人很难发现，而且追逐的人必定飞跃而入，速度甚快。

   两老道就是伏在门两侧的门限下，吹管依托在门限上发射吹针的，依托稳定，所以奇准无比，门外的人以背相向，根本不可能发现吹管。

   追魂女魅暗算王若愚，是躲在窗内吹管依托在窗格上，无声无息地发射吹针，一击即中。

   武功高明百倍的人，也会栽在无名小卒的有计划偷袭下。

   门限悄然升起一根锄头柄，原来还隐伏着另一个人。

   锄头柄升起的时间，计算得十分准确，不但绊中右胫，而且一沉一升，在丰满的后臀敲上一记。

   一声惊叫，金门圣女摔倒在堂屋里，身形还没稳住，背部已被一个黑龙爪牙压住了，拳掌齐施，脑袋挨了几下狠的，完全失去挣扎的机会。

   门外，狂笑声震耳，老道婆、美女郎、面貌狰狞大汉，陷身刀山剑海中，作垂死的挣扎。

   农舍的卧室空间不大，家具坚实而简单，囚禁四个人倒还不算拥挤，门外有一个人把守，一举一动皆在看守的监视下，想逃走难比登天。

   其实用不着看守，四个人两个昏迷，一个王若愚成了半死人。金门圣女不但被制了穴道，手脚被牛筋索捆得结结实实丢在床上，四个人都不可能逃走。

   门外隐隐传来各种声浪，是人人皆知的格斗搏杀声音，断断续续传入内室，难怪门外那位看守，守住四个完全没有活动能力的俘虏，依然显得紧张不安。

   王若愚像个衰老的老病鬼，倚坐在床后松垮垮地，似乎随时皆可能一口气接不上去见阎王，无神的双目半闭，脸上被金门圣女纤掌所留下的浮肿，已消了许多，仍可看到青紫的瘀痕。

   金门圣女双手被背捆，有一根牵绳绕套在脖子上，无法将双手从脚下缩到前面来，手在背后没有活动的机会，也无法降下解开脚上的捆绳。

   “都是你！”她泪流满脸，但神情厉恶向王若愚嘶喊：“都是你惹的祸，我凝真观完全毁在你手中了，一生心血毁在你手中，我……我变鬼也饶不了你……”

   王若愚半闭的双目，懒洋洋地睁开了。

   “你这女人是个疯子，一个没有人性的疯子。”王若愚说话有气无力，脸上的怪异笑容很吓人：“你怎么怪起我来了？”

   “你这杀千刀的贼胚，当初如果你乖乖让我捉住……”

   “你已经不是人了，所以说的不是人话。”王若愚直摇头：“你有这种禽兽想法，真该把你剁来喂狗，你根本不配称人，而是一头疯狗。幸好你没在紫禁城坐上龙座做皇帝，否则一旦坐上去，天下间连毛虫蚂蚁也别想活了。天杀的！是谁教养出你这种女人的？”

   看守转身堵在房门口，发出一阵狞笑。

