    一四三 

   “王小子，你不必和她计较。”看守的目光，落在金门圣女高耸的酥胸上：“我们有专门对付这种烂女人的专家，不会把她剁碎了喂狗，辣手摧花暴殄天物岂不可惜？她将会发现，不该托生到世间来。”

   “她本来是你们的朋友，你们能苛待她吗？”王若愚的话，显得增加了两分生气，不再要死不活。

   “狗屁的朋友。”看守粗野地说：“这贱女人与咱们的江副会主，的确有几分交情，但她帮助江副会主，不是没有代价冲交情而相助的。”

   “银子？”王若愚苦笑：“没有利，哪有义？”

   “你离开熊耳山，改走山区不回硖石镇，江副会主带了两三个人追踪，发觉你改道，已来不及召集人手了。所以仓猝之间，请这贱女人相助，给了她不少银子。她计算你失败，不但没退回银子，而且与江副会主闹翻了，恶言相向，警告江副会主，不许干预她和你的事。咱们就心知肚明，这贱女人已经知藏宝图的事，以报仇为借口找你，其实志在神力金刚那份藏宝图。”

   “你们错了，她的确想杀我泄愤。”

   “哼！得了藏宝图再杀你尚未为晚，一举两得，她贪心得很呢！所以咱们提防着她，本来不屑与她计较，岂知她得寸进尺，转而用什么秘密消息交换咱们帮助她对付你，咱们不得不断然处置她。你小子能惊走九幽门的保护神西城炼气士，宰了红尘双邪，可知必定非常了不起，怎么会落在她们手中的？怪事。”

   “事先已经有人发现她们可疑，提醒我注意。”王若愚懒洋洋伸伸懒腰：“我进出过凝真观，她的人一接触我，我便知道她们的底细了。”

   “知道底细仍然被捉，你真聪明机警呢！”看守嘲弄地说，没留意他的语病。

   “她们这种爱美的荡妇，浑身必定香喷喷撩人情欲。”王若愚继续透露一些语病。

   “这样才能迷死男人呀！没有一个男人喜欢浑身臭的女人。”

   “所以，我一嗅到她们身上所散发的迷人香，便知道她们的来历底细呀！干脆就让她们如意了。”王若愚突然咧嘴一笑：“我也是一举两得呀！或者说一石二鸟，我相信从她们身上，一定可以找得到你们。”

   “什么，你找我们？”看守总算听出语病了。

   “对呀！你们不断计算我，白天以江湖朋友本来面目出现公然活动，谁也不知道哪一位是黑龙的人，我总不能向所有的人逐一查问呀！所以只好冒些风险，让你们的人带我到他们的秘窟啦！没料到最后经由这个女人达到目的，实在意外，本来我不知道是她唆使追魂女魅向我下毒手，所以并不计较她在金门山向我施暴的罪行，无意利用她接近你们。也许，该算是天意吧！”

   “唔！你这混蛋的话……”

   人影忽隐忽现，现时掌已劈在看守的耳门上。看守刚警觉地扬剑，根本不曾看到人从床上飞起，耳门一震，便失去知觉。

   “我的话你懂得太晚了。”王若愚向昏倒在地的看守说，将夺来的剑轻拂了几下试试是否趁手。

   “咦！你……你你……”床上的金门圣女大惊，像是见了鬼。

   “你的逆经制脉绝技火候不差，十分歹毒。”王若愚虎目中神光湛湛，哪像一个奄奄一息毫无生气的人？拂剑的龙吟振鸣，已表示内功旺健：“如果我真的昏迷不醒，你应该可以制住我但我如果清醒，你无此可能。你的门人在使用离魂香之前，我便知道她是凝真观的人了，我会上当吗？你真笨！”

   “我又上了你的当，天杀的哪！”

   “我也经常上当呢！但我从不怨天尤人。”

   “你这恶毒的狗……”金门圣女尖声咒骂。

   “你比我恶毒超过一万倍。你骂吧！我不计较。”王若愚掉头往房外走。

   “救……救我走，不……不再恨你……”金门圣女哀叫，女强人的形象消失了。

   “你像一条毒蛇，我怕你。”王若愚在门口转身：“我不杀你，已经情至义尽了，碰你的运气吧！许观主，不要把我看成真的笨蛋。”

   “我有重要的消息交换。”

   “没兴趣。”

   “本来我打算向黑龙要求交换的。”

   “你仍然可以作为和他们打交道的押宝赌注。”

   “是与你有关的消息。”

   “这期间，任何消息皆与我有关。”

   “有关你日后安全的消息。”

   “我天天都得耽心安全。”王若愚再次转身举步：“似乎所有的江湖龙蛇，都在打我的主意，其实我身上根本没有藏宝图。”

   “求……求求你，救我，我的消息，绝……绝对值得你救我，你不会后悔……”金门圣女崩溃似的哀求，连滚带跌下了床。

   王若愚转身入房，用剑割断捆她的绳索，略一检查，解了她的气海禁制。

   “我再上一次当，以后再后悔好了。”他指指昏迷在地的七煞真人与灵飞姹女：“我没有解药，他们是你的难题。你最好先把他们藏妥，以后再设法解救。”

   “但你……”

   “我曾经九死一生，如无张姑娘身心俱疲照料，我的尸骨早已喂了蛆虫，一定在洛阳腐烂了。”

   “我相信你。我的消息是……”

   外面怎么可能杀声不断？王若愚大感狐疑，所以他没收了看守的剑防身，必要时他会用剑杀人。

   他一直对挥剑杀人兴趣缺缺，除非情势险恶无法避免，他甚至很少用刀剑向对方的要害招呼。

   凝真观的人已经全军覆没，谁还有能力向黑龙大举攻击？由各种声浪估计，双方人数不少，搏杀十分激烈，可知袭击的人实力极为难厚。

   他的第一个目标是黑龙，花了许多心思，总算找到黑龙的秘窟了，可不能让别的人占了先。

   敢向黑龙挑战的，只有神龙和九幽门。三雄不并立，三方都有各方必欲得之而甘心的藏宝图，都想全部获为己有，也有意锄除劲敌独霸江湖，早晚会拼个你死我活，只许有一方在江湖唯我独尊，藏宝图也就成了导火媒，势必利用这次机会，一劳永逸解决。

   两条龙在崤山和龙门，都曾经发生严重的冲突。这次，应该可以彻底解决了。

   倒垂着剑奔出堂屋，黑龙的人全都不在农舍，可能敌势过强，所有的人都出动了，不再兼顾俘虏，看守是唯一留下的人。

   现在看守已经被打昏，屋中一无所有了。

   村中似乎除了死尸，不见有活的人拼搏。

   杀声传自村后的山坡，那一带林木葱茏，不是可以放手拼搏的好斗场，精明机警的人胜算稍大，精绝的武技反而不易发挥威力，因此有些人认为技差一筹，宁可藉草木弥补武功的不足，选择树林拼搏，万一不敌，逃走也容易得多。

   “但愿他们的会主在这里。”他自言自语，向村后走去，从容不迫像个游山的人，轻拂着长剑神态悠闲，惊心动魄的打斗声，丝毫不影响他的情绪。

   山的坡度平缓，满山全是松林，林下野草稀少，视界隐约可及百步外。

   有不少人奔东逐北，黑龙的人特别引人注目。地下不时可以看到尸体，受伤无法走动的人倚坐在树下，等候同伴救助。

   偶或吹来一阵血腥味，附近必定有人被杀。

   他缓缓向上走，向人多处接近。

   绕过几株合抱大的老松，右侧一株老松下，突然冲出一个留了大八字胡的中年人，像一头扑向猎物的猛虎，手中短而沉重的紫金虎抓，挟风雷而至。

