    一五 

   “叮！叮叮！”三声清呜传出，刀光瓦解，仅传出轻灵的接触声，冷焰刀空前猛烈的攻击，似乎力道甚轻，接触的声音也小。

   异象出现了，神刀天诬像是失了魂，以左手猛抹脸部双目，马步虚浮，连退几步。

   光华四射的长剑，剑尖点在他的右肩井穴上，刺破了衣衫。

   “丢刀！”侍女小春语音冷冰冰：“我不想毁你的手，你的刀对家主人有大用。”

   神刀天诬僵住了，脑袋停止晃动。

   “我宁可死！”神刀天砸厉叫：“妖术！你……”

   刀一丢，他神刀天诬的名号也将丢掉。

   小春冷哼一声，抬左手扣指疾弹。

   神刀天诬浑身一震，被弹出的无形指劲，在丈外击中七坎大穴，仰面便倒。

   飞龙剑客大吃一惊，怎么大名鼎鼎的神刀天砸，一上去就栽了？而且是在猛烈的攻击中栽的。

   “还有我呢！”这位坏剑客不得不冲上抢救，剑光如匹练横空射到。

   另一位侍女身形乍隐乍现，剑光如奔电一闪即至，铮一声金呜，神乎其神地震偏了飞龙剑客的剑，剑气一迸即散，剑一偏空门大开。

   “你也躺！”另一位侍女点手冷叱。

   飞龙剑客真听话，张口结舌瞪大双目、如同中风，徐徐向前一仆。

   四随从大骇，不约而同冲上救助主人。

   出来了两男两女，四支剑立即撤出满天雷电，把四随从逼困在一起，狂乱地挥刀舞剑左冲右夹，却无法冲出四支剑的包围。

   “咦！还有一个人呢？”另一位美丽的少女讶然轻呼：“快在路边的草丛水沟着手搜，他一定扮狗爬乘乱藏匿在这附近。”

   武功差劲胆气不足的人，见了声威慑人的高手名宿，扮胆小鬼逃走，狗爬、鼠窜、懒驴打滚……种种高手不屑使用的怪招都会用上，保命第一，这是正常现象。

   白费劲，附近根本就没有人躲藏。

   王若愚重新返回客栈，有人看到他沮丧地回镇。

   镇只有三四条小街，驿站所在地的唯一大街，长度也不过三四百步，全镇所发生的大小事故，几乎很难瞒过镇民的耳目。

   他发觉几乎所有的豪强们，都赖在镇上不走。幸好这些豪强们总算知道收敛丫仅明暗间打听消息，投鼠忌器，不敢摆出霸王面孔横行；因此不曾发生公然在镇上打打杀杀的事故。

   连金眼太岁这忡实力雄实的魔道大豪，以及百了枭婆那种独行妖魔，也暂时克制魔性，不曾公然制造血腥事件，保持相安局面。

   大街最大的客店是高升老店，看店名，便知道是甚有格局，稍为高级，可以招待过往大小官吏的客店。大小官吏住店也希望博个好彩头，谁不希望官运亨通步步高升？可知这家客店的旅客，品流自然要高些。

   住在该店的十余名衣着华丽，气概不凡的男女，不但携刀带剑，而且坐骑都是清一色的所谓大宛枣骡，也称为黄膘。只有富贵人家，才配养有这许多良驹，在旅途上浩浩荡荡行走，敢招惹他们的人少之又少。

   有人发现飞龙剑客，与神刀天诬带了随从，曾经在高升老店进出，立即引起有心人的注意。

   好奇的人开始打听，打听这些神秘男女的来历。

   紫衣仙子也在镇上逗留，发现这些神秘男女中，曾经在昨天的搏斗场出现，但目下的穿章打扮不同而已。

   各路人马打听的目标，皆以神力金刚为中心。高升老店的旅客流水簿中，留有这些神秘人物的来龙去脉。

   为首的女主人，姓张，名卿云。男女恃从十二人，并非奴仆身份。江湖朋友不知道这位张大小姐的来历，她的男女恃从也不为世人所知。

   在镇上逗留的英雄好汉们，已经知道山区有批山贼出没。飞龙剑客与神刀天硕被贼逼回镇的事，片刻便尽人皆知了。

   王若愚返回悦来客栈，他已成为众所瞩目的中心。他戏弄金眼太岁与电剑公子的事，使他向成名人物的途径迈出了一大步。

   相反地，金眼太岁与电剑公子，在江湖的声威，也因之而降了一码。

   这就是许多成名的高手名宿，不愿与不起眼的人争闹气，甚至避免与不明来历后生晚辈冲突的原固所在，一旦弓i起冲突，胜之不武，输了可能就输掉名气声威，更可能输掉老命。

   另一个吃了亏的人，是武林七女之一的寒梅，也是江湖上名号响亮的女杰，吃了亏却不敢声张，暗中恨透了王若愚，自然在等候报复的机会。

   寒梅与电剑公子是同时现身的，其实两人并没走在一起，只是有志一同，恰好同时光临是非场，出了事故，也就自然而然地并肩应付。

   波诡云滴，狭石镇成了牛鬼蛇神注目的风暴中心。

   想打听山区的情势，找本地的蛇鼠是最佳手段。

   午后不久，王若愚出现在镇口的福星酒访。

   这里卖酒，也招待一些酒客，供应一些小菜下酒。上门的酒客几乎全是本镇的人，喝上四两半斤，再买一葫芦酒带走，外地很少光顾这种以卖酒为主，不供应菜肴的小酒坊。

   酒坊主人姓朱，叫朱大，是本镇有名的万事通，也是本镇蛇鼠的领导人。朱老大可是有担当的人物，大事小事找他处理，通常皆大欢喜。排难解纷颇受人尊敬。

   叫来两壶酒，四小碟下酒菜，王若愚自斟自酌，自得其乐。

   其实他一进门，掌柜的朱老大便留意他的一举一动。地方蛇鼠的消息，比外来的龙蛇灵通得多。

   喝掉一壶酒，身旁多了一个人。

   朱老大身材像塔，头小下盘粗壮，手中像一般店伙一样搬弄着一条抹桌布，站在桌旁状极可笑。

   “客官，你到底要干什么？”朱老大怪笑，怪样子真像小丑。

   “我在喝酒呀！”王若愚也似笑非笑。

   “我是指……”

   “指我被那些人整得成了可欺负的病羊？”

   “能走，还是走的好。老弟，我知道那些人的德性，为名为利，他们会毫不迟疑出剑挥刀，杀人如屠狗，无所不用其极的。”朱老大好意地相劝：“还来得及。”

   “我知道。”

   “那你……”

   “我也有志气追逐名利呀！”

   “你的意思……”

   “浑水摸鱼。朱掌柜，够简单吧，我希望你能把有关山区里的事透露一二，谢谢你啦！”

   “所有的人，都在打进山的主意。”朱老大苦笑：“你想想看，山里面的人，多少与镇上的人沾了些交情，人不亲土亲，你能打听到消息吗？”

   “朱掌柜，你也该明白，那些人既然为名为利，杀人如屠狗，无所不用其极，当然会用有效的方法和手段，取得所要的消息，对不对？”

   “你也要使用那种方法和手段”朱老大脸色一变。

   “我不会，我是一个相当讲理的人。我想，来找你的人很快就会来的。”

   “其实你们很蠢。山里面的消息，镇上的人怎么可能知道？在镇上找线索，白费工夫，逼死全镇的人也是枉然。你们把山里的人看成笨蛋吗？他们会把动静透露给镇上的人？”

   “呵呵！我相信你说的是实情，更相信山里的人不是笨蛋，所以我不会在你身上寄以厚望。但其他的人，可不像在下一样明白事理。因此，在下要在你这里，看群魔乱舞，看到底有哪些人穷凶极恶。真要看到面目可憎的人，也许我会逗他们玩玩呢！”

   “这个……”

