    二七 

   他心中有数，这机会必须好好把握。如果他能胜，就可以控制这位美丽的小村姑，挟为人质，对方人数虽多，没有威胁可言。

   “朱姑娘，你已逼得在下别无抉择。”他沉着地说，虎目中冷电暴射。

   “对，你别无抉择。”小村姑脸上也不再有笑容，流露出做视一切的高贵风华：“既然凭武功名扬天下，就必须凭武功决定生死荣辱。你想得到什么，也必须付出些什么；付不起，就休想获得。进手吧！这是你唯一的机会。”

   “得罪了。”他猛然冲进，先下手为强，浑雄的气势发如山洪，剑化电虹凶猛地迸射。

   “铮铮……”一阵暴响似连珠，小村姑屹立原地，手中剑急剧地上下飞舞，剑上的劲道沉实稳定，刹那间封住了他一招力道万钧的七星联珠。

   他反而被逼退了三步，脸色大变。

   瞥了自己的剑一眼，逸散的剑气仍在身畔，形成了一阵逸散的劲流，可知是被小村姑剑上的神奇劲道迫散的，他御剑的内劲，完全被逼得回头反走。

   这怎么可能？快速如电的剑招全被封死化解，御剑的内劲也被勾消，小村姑娇小的身材，能有多少力道？运剑的速度怎么可能比他快？

   “你仍然不想全力施展。”小村姑冷冷地说：“我不喜欢游斗的人，尤其不喜欢你用游斗敷衍，因为你是大名鼎鼎的名家。”

   一声沉叱，他身剑合一扑上了。

   两支剑幻化为两道眩目的电芒，闪烁吞吐，再幻化为无数难以分辨的虹影，人影也因快速的移位而难以分辨实体，飞腾的剑气涌发如狂涛。急剧的剑鸣连绵不绝，可知双方皆用硬攻硬架的凶猛攻势为主，没有所谓你攻我守的情势出现，双方都以攻势主导，奋勇抢制机先，猛烈的程度惊心动魄。

   金眼太岁也是剑术名家，看得骇然心惊，对电剑公子的剑上造诣，极感震撼，心中凛嫖。

   这才是电剑公子的真才实学，快速猛烈的程度，已超出体能极限，旁观也看不出剑路招式了。

   十大剑客名列第三，盛名决非幸致。

   西面的一间厢房中，潜伏着王若愚。他是从村侧悄然接近的，大白天他居然能来去自如，硬是从外围一位潜伏警哨侧方通过的，距警哨不足十步。

   他从壁缝中向外窥伺，总算目击电剑公子大展所学。

   “这家伙果然有意隐藏所学，到底有何用意？”他自言自语，他感到心惊。他总算知道，那一晚上被电剑公子所杀的鬼怪，死得不冤了。

   他不明白的是，那天在映石镇，大庭广众之间，众目睽睽，这家伙为何示弱，一剑落败，自毁名头灭自己的威风，能得到什么好处？

   这是极为反常的事。一个成名人物，为保持自己的声誉地位，决不可能在大庭广众间示怯，只有进一步追求更高的名位声誉，倾全力以赴。

   那天电剑公子一剑受挫，凡是光临狭石镇的江湖人士，皆对这位名剑客表示同情惋惜，甚至轻视，认为电剑公子浪得虚名，要从十大剑客中除名了，声誉一落千丈，已成为不受重视的失败者了。他真有点想不通，这位大剑客委实令人莫测高深。

   这位姓朱的美丽小村姑，更令他惊讶，在电剑公子空前猛烈的狂攻下，挥洒自如，反击恰到好处，行家眼中一看便知，并没用全力周旋。

   他悚然而惊，心中嘀咕：这女人小小年纪，怎么可能修至通玄境界的？

   这期间，他遇上好几个女人，都是年轻貌美的少女，武技似乎一个比一个高深，也全是眼高于顶的女英雌，似乎比所有的男人都强。

   寒梅，这个名女人似乎吃定了他，死不认输，随时准备向他出手讨回公道。

   紫衣仙子以侠义自命，路见不平就拔剑干预。似乎在缺石镇投宿之后，便失去了踪迹。

   那位张姓少女，带了大群随从，胁迫飞龙剑客和神刀天诬，要挟迫他投效。这女人不会死心的，早晚会向他动剑。

   飞龙剑客说，姓张的女人会妖术。他并不在乎妖术，只是不想无端树敌。

   这个姓朱的少女，也有大群党羽，武功似乎最高强，最好及早回避，免生是非。

   他刚准备溜走，斗场剧变已生。

   一声惊呼，电剑公子飞退丈外，右上臂衣袖出现一个破孔，有血沁出。

   眩目的剑光乍敛，空间里仍可听到劲气散逸的余音，象狡蔽天风远扬，剑鸣余音似龙吟。

   毫无疑问，电剑公子挨了一剑，可能仅伤皮肉，小创伤算不了什么。

   “厉害！”他心中暗叫：“这一剑神乎其神，能胜过的人少之又少。这位大剑客掏出了隐藏的真才实学，仍然禁不起这小女人神奥一击。”

   电剑公子汗湿两腋，背部也汗透衣衫，呼吸急剧，眼神出现疲态，攻了百十剑，耗损了大量精力，最后仍然挨了一剑，脸色难看极了。伤并不重，重的是自尊心受到打击。

   “在下是经得起挫折的人。”电剑公子失去继续交手的勇气，咬牙收剑：“一剑之赐，”难以或忘，下次有机会见面，再向姑娘讨教。我可以走了吗？”

   “对，你可以走了。”朱姑娘将剑交回给李三，伸手拭掉脸上与鬓角的汗影：“我想，你是入山的群雄中，武功最高明的一个。怪的是我所遇上的高手名家，都说你是最差的一个，最高明的，是一个叫王若愚的人。这个人，你了解他吗？”

   “只知道他是一个保暗镖的打手，如此而已。”电剑公子脸上表情显得有点激动：“在下曾经栽在他的剑下，其实他表现得并不出色，出剑的手法，十分诡异而已，是属于出手阴毒的人，其他就一无所知了。”

   “你的同伴可以带走。”朱姑娘对电剑公子的好感逐渐增加，不再留下他的同伴：“九宫山七雄，已经前往熊耳山，你如果去找他们，很可能与娟山的强盗起冲突。你只有三个人，最好不要前往冒险。”

   “九宫山七雄，与嵋山的强盗联手了？”

   “不，他们正在你打我杀。”

   “这……”

   “他们互相疑心，一个叫神力金刚的人，落在对方手中了，涸此争夺这个人，势在必得。我想，你也是为了神力金刚而来，势将与他们两方引起利害冲突。”

   “对，在下是为了神力金刚而来的，我要这个人，这个人有亿万财宝的身价，朱姑娘……”

   “我不取非份之财，只在乎侵入本山区的人，另有图谋对某些人不利，所以留心情势的变化。事实上已经发现有人为了打听消息，加暴山区居民的事。更有一些神秘人物出没无常，不择手段，杀戮惨烈。我相信你不是那些残暴的人，所以你可以平安离去。”

   “姑娘真是居住在这一带山区的人？”电剑公子不死心，不着痕迹地探口风。

   “没错，但也不时出山走动。你请吧！”朱姑娘总算透露了一点点，随即警觉地下逐客令。

   “朱姑娘……”

   小村姑举手一挥，袅袅娜娜地向厅堂走了。

   电剑公子心不甘情不愿地，偕同两位随从离去。

   一直抽手旁观的金眼太岁，向四神打手式，五个人严密戒备地退走，技巧地跟在电剑公子身后。

   李三李四六位中年人，神态悠闲，背着手目送众人离去，并无阻止的意思。

   小村姑本来指示李三，其他的人不许走。但走时打出手式，允许所有的人离开。

   金眼太岁心中明白，能顺利离开，得归功于电剑公子，托电剑公子之福得脱离险境。

   八个人走上南下的山径，李家村恢复原状。

