    二 

   “我也怕。”玉若愚信口说：“被一个女人提着剑叱来叱去，毕竟不是什么愉快的事。她那把紫电剑是武林十大名剑之一，挨上一下可就灾情惨重。老哥，咱们明天下午动身，避免和这些英雄侠女走在同一条路上，可以免祸消灾。”

   “好，咱们明天午后再动身。”

   他们知道在江湖行走，最好能忍气避祸消灾，远离灾祸之源大吉大利，却没料到应了他们的话：是福不是祸，是祸躲不过。

   从陕西东行，官道在崇山峻岭中盘旋，经过不少峡谷，都是所谓车不方轨（车辆不能调头的窄路），步步生险的隘路，经常有强盗劫路。峭山山区，自古以来就是绿林好汉出没的地方。

   日影西斜，未牌时分，两人驰入双沟集。这是路旁的一处市集，三六九日中为市，东面三十余里是映石驿，是这条路上的大市集，也是中途站。

   按行程，今晚他们得在狭石驿投宿。

   市集已散，集上显得冷冷清清。市场内空荡荡，场侧小街的一家民宅，有一个穿青劲装的人进入，背影一闪即没。

   两人策马恰好经过集口，没召意集内的动静，虽则瞥见劲装人的背影隐没，并没在意，也没看清那人所穿的衣服是劲装。

   如果看清，少不了会提高警觉。

   他俩不想与风云人物走在一起，延缓半天才动身。如果发现有劲装人物在集内逗留，很可能再次停留，让那些人先走。

   昨天，他俩在渡头，认识六骑士中的两个，是名动江湖的风云人物。

   飞龙剑客凌君豪，当代十大剑客之一，排名坐四望三，一个用剑讲道理的坏剑客。

   淬刀天顾程永嘉，当代十大风云人物之一，排名第三，使用的宝刀冷焰刀，也是天下名刀之一。这位仁兄年轻气盛，高做自负，目无余子，一言不合便会拔刀相向，敢杀敢拼，气吞河岳。因此，即使武功比他高明的人，也宁可忍口气，不想和他因些小意气拼老命。

   敢拼命的人，名气便会愈来愈响亮。

   这两位仁兄，都是目中无人的霸道强梁，因此王若愚与妙刀许远，像避瘟疫一样保持距离以策安全，宁可延迟行程，以免遭殃。

   要让对方看不顺眼，麻烦大了。

   远出三四里，后面蹄声震耳，扭头一看，六匹涟马正扬尘飞驰，已接近半里左右了。

   很不妙，两人刚进入一条隘道口。

   峪山山区，有好几条隘道，道旁危崖壁立，路宽仅一丈左右。车辆经过时，只能单向通行，所以称车不方轨，决不可能调头。

   通常车辆到达隘口，必须先听听隘道内是否有声息（道不是直辟的，目视困难）。证实隘道内没有声息，便表示对面没有车在内行驶，车夫便大声吆喝，或者敲打器物发声，一面叫喊敲打，一面驶人隘道，直至出了隘道才能停止叫喊敲打。

   通常道是仅两三里，车辆急驶片刻可过。如果东西两方皆有车辆驶近，看谁先到发声，谁就可以。获得先过通行权，相当不便。

   在隘道内怎能放马奔驰？这六骑士来势汹汹，显然不曾走过这条跄，赶路要紧，不知前面隘道；两人本想勒住坐骑示警，但一看骑士都穿了劲装；看到骑士背系的刀剑，剑穗与刀饰的红布招风，被风吹得急剧飞扬，心中暗惊，怎敢勒马出声示警？

   通常武朋友的刀剑，除非是准备与对手相搏，不然很少改系在背上的，平时该佩挂在腰间。系背或者插在腰带上，都是准备动手相搏的先兆。

   “快走。”妙刀许远惊呼：“别让他们把咱们撞个人仰马翻。”

   蹄声如电，声势汹汹，六匹健马成两路，飞弛而来。

   “恐怕还得丢命呢！这些混蛋可恶。”王若愚一面说，一面策马冲出。

   马行狭道，有进无退。

   “啊……啊……”妙刀一面策马飞驰，一面不住发出叫喊声，以警告东面来的旅客。

   后面的六骑士奔驰更急，有人在前面开道，乐得清闲费事，懒得发声助势。

   冲出隘口，六匹健马已距身后不足十步了。

   王若愚首先向左驰人荒野。跟随在后的妙刀，已惊怒交加，脸色发青。

   目送六骑士远去，两人恨恨地咒骂。

   “咱们碰上的人，一批比一批强悍。”妙刀许远一脸无奈，语气中有感慨：“人多人强，难怪各地豪霸风起云涌，处处有山头，兄弟，看出这些人的来路吗？”

   “你比我多闯几年江湖，你看不出，我更是糊涂，所认识的牛鬼蛇神没有几个。”王若愚策马重回官道：“走吧！反正这些人，与咱们无关，也没造成损失，算是十分幸运了，还有什么好埋怨的？”

   “不是埋怨，而是心中害怕，兄弟。”妙刀许远策马跟上：“我总有点……有点心惊肉跳的感觉，似乎有冲了太岁撞了邪的预兆，他妈的！是不是真的是祸躲不过？”

   “乌鸦嘴！老哥，别胡思乱想好不好？”

   远出两三里，王若愚突然勒住了坐骑，抬头举目向前面眺多，剑眉深锁，神色冷肃。

   他身材修长，猿臂鸳肩，剑眉虎目，体形并不特别魁梧雄壮，但一看便知是矫捷勇悍型的年轻人，二十三四岁年纪，正是身心皆已成熟，极具危险性的人物。

   他的目光，在前面的两侧山坡杂林茂草问搜索，眼神极为锐利，甚至近乎冷森。

   “你看什么？”妙刀转首问，也勒住了坐骑：“发现什么可疑事物？”

   “杀伐之气。”他一字一吐：“凶兆。”

   “喝！你成了望气的巫师，呵呵！”妙刀许远大笑：“要不就是神仙。”

   “当然我不是神仙，也不会望气。你尽管嘲笑吧！事实会证明我是对的。”

   “凭什么？”

