    三八 

   这一带的山贼其实很穷，山区没有富裕的村镇，在屹山官道各险要处抢劫旅客，旅客的财物也有限。

   接着鱼贯出来了二十余名青衣人，押解着背捆了双手的四名大汉。

   没错，其中之一正是神力金刚，气色甚差，走路时似乎脚下不便，一看便知曾经受到苛待，或者酷刑所折磨，一脸霉相已说明他的遭遇了。

   一行将近三十人，沿小溪利用草木掩身，悄然急走北行，小溪瀑瀑向北流，水深不及一尺。

   向北，绕山脚而走，山腰上等候机会，监视对面山麓空相寺的江湖群雄，不可能发现从山脚北行的这群人，因为方向差了一个直角。

   一声忽哨，前面出现蒙面人的身影。

   这群人警觉心甚高，立即飞快地列阵。

   三方人影纷现，共出现了二十四个蒙面人。

   领路的四个骤悍强盗夷然无惧，四粑泼凤刀出鞘。

   为首的强盗高大如巨熊，满脸黄虬须象刺猖，他横刀屹立，威风凛凛，铜铃怪眼轻蔑地扫了众蒙面人一眼，哼了一声，独自大踏步超前十步。

   “你们是些什么见不得人的鼠辈？”虬须强盗声如洪钟，怪眼彪圆，厉光慑人心魄：“拉掉遮羞布。让太爷看看你们是些什么东西。要干什么，说，太爷洗耳恭听，任何事太爷部担待得起。”

   “嘿嘿嘿……”为首的蒙面人，发出泉啼似的怪阴笑。也举步上前：“出山虎，我知道你这家伙以亡命自居，认为除死无大难，生死大事一肩挑。但你想过吗？”

   “太爷想过什么？”

   “这世间少了你一个人，与少了一只蚂蚁，一条毛虫，并没有多少差别。”蒙面入嘲弄他说：“能担待你自己的事，已经非常了不起啦！你那些百十名蠢贼的死活，你就无力承担他们的休咎，至少你把他们留在空相寺，面对峪山山主几路山贼的攻击，自己掩护外人带了神力金刚逃走，就不是一个有担当的人。

   一个满面横肉的青衣人，不住向自己的同伴打手式。六个负责看管四个俘虏的青衣人，悄然徐徐向侧方移动。

   二十四个蒙面人，想困住三十名强盗和青衣人，那是不可能的事。

   青衣人任何时候，皆可突然折向撤走，攻击更具有摧毁性的威力。

   “出山虎，你保护的那些外人，”另一位蒙面人高叫：“正打算溜之大吉，留下你四个强盗挡灾，认为你们靠不住，保护他们不了呢！”

   “你们二十四个杂碎，还不够我出山虎用来祭刀。”出山虎傲然地说：“你们只配在江湖上鬼混称雄，在峭山你们算什么东西？”

   “是吗？”蒙面入举手一挥。

   左右两方，传出刺耳的阵阵阴笑声。随着笑声，共出现十八名蒙面人。

   青衣人的首领。也发出一声怪啸。

   后方黑影纷纷现身，共出现二十名穿黑劲装，外披青灰色披风，戴了仅露双目黑头罩的人，解下披风成中团绕在腰间，便成了浑身黑像鬼怪般的人。

   双方人数几乎相等，拼起来必定势均力敌，死伤的机会相等，这地方便会成为屠场。

   “你们暂作壁上观，不必插手，这是本山主的事。”出山虎向青衣人首领沉声说：“在脱离本区险境之前，我出山虎的责任就是保护你们平安离开。三五十个江湖杂碎，本山主应付得了。”

   峭山山区邻近熊耳山，再往南是伏牛山区。

   这一带山头林立，山贼有许多股，各有统属，各称山王。连他自己也经常向弱小的山贼压榨、并吞。

   “你这混蛋真以为自己了不起，有万夫不当之勇，”蒙面人冷笑。举手一挥“好，在下就让你这混蛋开开眼界，免得你继续吹牛？”

   一个短小精干的蒙面人嘿嘿笑，轻拂着单刀缓步而出，暴露在外的一双怪眼阴晴不定，很难令人猜测内心的情绪变化。

   “你的泼风刀，比我的卑刀重一倍。”矮小蒙面入用单刀向出山虎一指：“你吹牛说凶猛如出山之虎，挥刀上啦！让找看看你是虎呢，或者是病猫？如果我一个人你也打发不了，怎能奢言打发我们三五十个人？对！上了，刀来了……”

   出山虎像猛虎般凶猛，踏进两步刀发似奔雷，刀一动潜劲山涌，凛冽的彻骨刀气陡然迸发。这种双手使用的刀，真可以把人体一刀砍成两半。

   矮小蒙面人的身材，几乎小了两号，两人相搏，有如小鬼搏金刚。这一刀又快又猛，真可以把蒙面人连人带刀砍成数段。

   眼一花，蒙面人突然在泼风刀的刀光下幻没了，一声怪响，出山虎侧跳八尺，几乎摔倒。

   右裤管被单刀砍裂了一条缝，露出小腿部所系的护脚铁瓦。

   这是说，出山虎的右小腿挨了一刀，幸好有铁瓦所保护，并没受伤。

