    三九 

   第八章 义释金刚

   “嘿嘿嘿……你这混蛋脚下有护腿护肚，双手也必定有护臂。”矮小蒙面人一面游走找机会切入接近，一面用阴森的腔调嘲笑：“前胸也必定有掩心甲类玩意，仅欠头盔而已。整个人象躲在乌龟壳内，混蛋！能下刀的部位有多少？你是这样称雄的？好可怜。”

   连声怒吼，出山虎暴怒地连攻九刀，可怖的刀光紧迫追逐，彻骨刀气汹涌如潮。

   矮小蒙面人八方游走，似乎在刀光下萎缩，不可能抓住近身的机会，闪动的身法十分灵活，单刀甚至不敢招架，双刀接触的机会等于零。

   但出山虎如想击毁单刀，也势不可能。

   蒙面入滑溜如蛇，不运刀封架，绕圈子左闪右避，有时冒险抢近侧背，偶或虚晃一刀，攻其所必救。

   死缠下去，谁也休想主宰全局。

   “出山虎，不要浪费精力了，我这位小兄弟，可以缠住你三天三夜，你什么事也不用干啦！”为首蒙面人在不远处大声叫：“你还有百十名弟兄困守在空相寺，他们如果出来，你的实力仍在，所以在下希望能平安离开山区，和你谈条件。双方都有有利的条件，你必走乐意接受。”

   出山虎浪费不少精力，真也奈何不了矮小蒙面人，大喝一声，把矮小蒙面入一刀逼退出丈外。

   “本山主不与你们谈条件，你们必须滚出山区。”出山虎磺刀卓立，口气依然强硬：“四把刀冲阵，游斗的机会微乎其微，三两冲诸，本山主杀人如屠狗，保证可以砍掉你们一半人。”

   “嘿嘿嘿……少吹牛了。我们有更霸道的兵刃，专门对付你们这忡亡命勇夫。只是，咱们不希望双方死伤惨重，所以愿意和你谈条件。”

   “本山主不和人谈条件……”

   “你会谈的，两败俱伤，毕竟不是愉快的事。”蒙面人鼓掌三下

   六名蒙面人，押出一群背捆了的男女。

   “这些人，都是江湖上的超等高手。”蒙面人继续说，“我们把他们全部活捉，不费吹灰之力，证明咱们有坚强无比的实力，可以应付峻山的盗群。”

   俘虏人数不少，十分壮观。其中有张姑娘主婢三人。紫衣仙子与两侍女，也被捆得花容失包。

   朱姑娘与六名随从，气色甚差显然曾受到摆布。

   百了枭婆最惨，被打得口鼻流血。

   另有两男两女，也萎靡不振。

   “有九个年轻貌美的江湖大美人。”另一蒙面人高声说出条件：“送给你做押寨夫人。男的全是武功高强的江湖豪强。他们不死，你们峪山今后休想安逸，把他们杀了，今后可免日警夜防的后患。这些男女，换神力金刚，如何？”

   青衣人首领哼了一声，领了八名同伴出列。

   “出山虎，不要上他们的当。”青衣人首领沉声说：“咱们同心协力，把他们毙了，这才是永除后患的不二法门、贵山寨弟兄不需要这些江湖男女交换……”

   “阁下，你不要陷出山虎于死境。”

   蒙面人首领抢着说：“恶斗一发，短期间结束不了，包围空相寺的盗群，必定闻声蜂拥而至，届时不但出山虎凶多吉少，你们也将没有凡个人活着离开山区。”

   “宁为玉碎，不为瓦全。”青衣人首领声色俱厉：“出山虎，咱们上吧！速战速决，迟则生变。”

   “对，速战速决，上！”出山虎举刀怒吼：“歼灭他们，片甲不留，杀！”

   四把刀一合，奋勇疾进。四面八方同时发动，呐喊声雷动。

   看守俘虏的六个蒙面人，把男女俘虏拖倒在地，只留下两个人看守，另四人挥刀剑冲出斗场。

   蒙面人所使用的喷火喷水绝技，在群殴中发挥不了多少威力，前面喷出眩目的火光，后面已被人乘机贴身行致命一击了。

   近百名高手，在草木丛中舍死忘生拼杀，惨号声此起彼落，血腥刺鼻。

   两个看守俘虏的人，紧张地注意右方的声息，显然有人在二十步外狠拼，听得到声息，却看不见人影。

   两入一刀一剑两面一分，随时准备扑上攻击现身的敌人。

   他们却忽略了身后，一个蛇行鸳伏的人影，正快速地从他们身后接近，毫无声息发出。

   男女俘虏皆被排放在草中，面向下伏卧，双手被牛筋索背捆，双脚也用限绳拴住，只能活动半尺左右。

   限绳上面连接着捆手的牛筋索，动一动就加一分勒紧的力道，休想把背捆的双手，从脚下退到前面来。

   豪无疑问地，他们的双手曾经被行家所制，无力挣扎，根本不可能解脱手脚的束缚。

   张姑娘心中十分惶急，知道大事去矣！不管落任何人手中，她的下场令她不寒而栗，落在强盗们手中，她不要活了。

   她后悔，已来不及了。

   突然，她听到博杀以外的微小声息，声息就发生在身侧。心中一动，转首抬脸察看。

   她看到一只穿快靴的脚，轻柔地落在她的肩旁。可惜，她无法把头抬高，无法看到脚主人的面孔，这个，人落脚象发现鼠踪的猫。

   不是两方歹徒的人，歹徒们正忙于搏杀，奔东逐北见入便先下手为强，不必像蹑鼠的猫。

   还来不及察看，这人已经飞跃而起。她猛地扭转身上望，看清了所发生的景象。

   是一个她不陌生的人，王若愚。

   王若愚真像扑向猎物的猫，一爪击落一个蒙面人的后脑，借力前侧射，一时锁住另一蒙面人的喉，整个人向前飞翻。

   有骨折声传出，另一蒙面人的颈骨，在向前飞翻时折断了。

   第一个蒙面人，已经头骨裂陷倒下了。

   王若愚急滚而起，没收了死尸的刀。

