    六〇 

   “在下目击他的罪行……”

   “他是本门的朋友。你好大的狗胆，胆敢残害本门的朋友，心目中哪把本门放在眼下？”

   “在下对事不对人。贵门总不能包庇天下的牛鬼蛇神，世间蛇鼠横行……”

   “处置他！”总领怒叱。

   黑袍人手下脚动，手抓头有如鹰爪抓鸡，下面一脚踢在那人的腰脊上，打击力十分沉重。

   脑破脊断，那人口中鲜血涌出。

   黑袍人毫无表情，拖了一手向外走。

   “你叫飞龙剑客？”总领的手，指向垂头丧气的飞龙剑客冷冷地问。

   “正是在下。”飞龙剑客不敢不答，因为一个黑袍人已经到了身侧，揪住他的背领向上略提。

   “你是颇有名气的坏剑客，对本门的人没有威胁。你那些三教九流的朋友中，有些人是本门弟兄的朋友。”总领的话似乎略带友善。

   “在下对贵门并无成见，也不认识贵门的人。这次五湖浪客约至中州客栈等候他，商量日后追寻庐山藏宝图下落的大计。迄今为止，在下还不知道五湖浪客是贵门的朋友，似乎贵门对朋友的朋友，手段未免太狠了吧？五湖浪客也是在下的好朋友呀！”

   “把你请来，与狠不狠无关。”

   “这算请吗？”飞龙剑客沮丧地说：“在下听到五湖浪客的暗号，欢欢喜喜启门迎接，便受神智模糊，手脚发软的禁制。被带来立即受到一顿拳脚狠揍的招待，再押来当囚犯处置，这算什么？”

   “问题出在你在嵋山追逐神力金刚期间，并没尽全力而为。你是主要追逐的入，表现却象一个旁观者，为何是不是已经知道藏宝图的下落，成竹在胸，有意表示你放弃追逐，让其他的人不再注意你？”

   “在下的实力，的确单薄，事先并没料到，有那么多高手名宿蜂拥而来，不得不承认势孤力单，暂且在一旁看风色。何况……何况……”

   “何况什么？”

   “何况追入山区之前，在下与神刀天硕程老兄，半途被一个姓张的小女人，带了一群武功惊人的男女，把咱们拦住了，上咱们替她奔走。事实上咱们的行动已受到管制，哪能尽全力追逐神力金刚？”

   “真的？”

   “在下难道愿意揭自己的疮疤？受人所制并非光荣的事。”飞龙剑客痛苦地说：“何况是被女人所制住。”

   “那姓张的小女人是何来路？”

   “在下毫无所知，所认识的朋友也对这小女人无印象。只知道她的人武功奇高，而且会妖术。在下的剑攻出，毫无着力处，甚至剑势不受神意控制，完全失去反抗的能力，所以不得不屈服。”

   “看不出底细？”

   “除了知道她姓张之外，连她的名在下也不知道呢！怎能看出底细？”

   “哈！你的话有瑕疵。”

   “在下字字皆真。”飞龙剑客大为紧张。

   “带他下去，交给余令主好好盘间，彻底了解日内所发生的事故，查出藏宝图的下落。”总领一面说，一面挥手打出暗号。

   “跟我走，你很幸运。”黑袍人揪起飞龙剑客，牵狗似的拖了便走。

   “你……”总领的手指向那位中年女人。

   九幽门，一群夜间活动，无恶不作凶残恶毒的男女，成为江湖人士闻名胆寒的可怕组合。

   白天，他们与常人一样吃玩拉撒，谁也不知道他们是老几，谁也不知道他们是九幽门的人。

   九幽门比两条龙更令人害怕，因为他们蒹有两条龙的买卖，而且手段更残忍，更暗中发展外围组织，利用牛鬼蛇神替他们卖命而不自知。

   天下十大神秘组合，九幽门稳可坐二望一。而两条龙，排名不上不下。

   一个在江湖邀游的人，如果逞强大过主观，或者死咬定侠义英雄宗旨行事，十之八九会与这十大神秘组合发生严重的利害冲突，早晚会走上不是你就是我的不归路，而最后胜利者，似乎很难轮到这些侠义英雄头上。

   因此，最后能识相些，所谓识时务者为俊杰，实在犯不着逞个人英雄，与大批凶魔赌命。

   王若愚不想多管闲事，他也不认为自己是英雄。

   可是，飞龙剑客落入九幽门的人手中，势将和盘托出山区所发生的事故，那不但牵涉到他，更影响到张姑娘的安全。

   飞龙剑客不是真正的有骨气的人，本来就是令人讨厌的坏剑客，欺善怕恶，也是见风转舵的混世者，不需着意威逼，什么秘辛都会一一从实招供。

   他不能让飞龙剑客招供，不希望九幽门日后找他。

   他对张姑娘颇有好感，第一次见面所留下的恶劣印象，已经逐渐冲淡，最后消失。至少，张姑娘感恩图报，暗中跟在他身边默默地留心凶险，就令他心感。

   小丫头不是放肆的女暴君，只是一个初出道的任性好奇的小女孩，把胁迫人当作有趣的事，事后也知道后悔。

   他离开厅堂的监视壁角，不再理会那位总领处置仇敌的恶形恶象。

   想闯出营救这八个不幸的人，事实上他无能为力，不是他见死不救，而是势孤力单救不了。

   虽则他不敢妄动，但愤怒之火在胸间猛烈地燃烧。

   他不配主持人间正义，但目击这种有如谋杀的罪行，他真有气涌如山的感觉，几乎抑止不了冲出去奋力一搏的冲动。

   他是怀了无穷悲愤的心情离开的，更感到无力援救的深深愧疚啃食他的身心。

   一股以暴力回报的强烈毒火，在他体内猛烈地燃烧。

   但他心中，却不住地唠叨：不关我的事，不关我的事啊！

   跳入猛虎丛中，救这几个羔羊，他救得了吗？这几个将被处决的人，已经受到独门的禁制，不可能有自保的机会，他能找到一个神仙的八宝乾坤袋，把这些人吸入袋中带走吗？飞龙剑客被带走，他必须在飞龙剑客招供之前将人救出。救一个人，他有八九成把握。

   九幽门已经占据了这座庄院，男女老少皆被囚禁在一座厅堂内。

   第三进的厅堂内，同样只有两盏小灯笼照明，阴森幽暗可增加恐怖气氛，其实的用意，是不让外人看清他们的面貌，兼收神秘不测的效果。

   这里也有七个黑袍男女，面貌难辨，在幽暗阴森的灯光下，象七个鬼魂。

   厅门开启，一个黑袍人拖了飞龙剑客入厅。

   这次，他没有这么幸运了。

   “跪下，向上回话。”黑袍人一脚喘在他的腿弯上，他不自由主跪下了。

   “你……们……”他哀叫。

