    九三 

   因此家家暗中警惕，早早关门，对所有的旅客。皆投以异样的目光，惊惶的神情中夹杂着敌意。

   张姑娘决定投宿，由三总管周杰与旅舍打交道，要包下医店安顿，可是却未能如愿。旅店已接纳了七位旅客，怎能把已落店的旅客赶走？

   小旅店只有两间单间，以便接待有眷的旅客。其中一间已有两位男女旅客投宿，唯一的一间。姑娘作为安顿王若愚的宿处，其他的人，只好占了两间大客房睡大统铺，勉勉强强安顿停当，已是倦鸟归林日落西山时光。

   后来的旅客，可不像他们好说话，不理会镇民所流露的敌意，半强迫性借住民宅，不肯也得肯，他们的刀剑收到胁迫的功效。

   无我瘟神不在店中投宿，沿途他一直就走在前面，所骑的口外马相当雄骏，与姑娘的车马保持三里左右，留心途中的动静。

   认识他的江湖群豪，真不敢招惹他这位瘟神。

   在往来的旅客中，他是唯一的单身汉。

   普通旅客都是结伴而行的、在山区行走，单身是十分危险的事，不但有劫路的小贼，还有猛兽出没。

   那时这一带无尽的山野中，虎豹豺狼伤人的事时有所闻。旅客成群结队行走，人手一棍防贼也防兽。

   电剑公子二十二位男女，住在另一家小旅店。是实力最强大的一群，想打他们坏主意的人，真得好好打算盘，算一算需付出多大的代价，是否值得冒险。

   途中有人被杀的消息，已经传开了，据有心人统计，沿途所发现的尸体，为数约在十五六具之多，其中有令人闻名色变的毒郎君周兴在内。

   掌灯时分，也就是晚膳时光。

   小旅店的膳堂，没有八张食桌。

   电剑公子二十二位男女，分为三桌进食。

   自始至终，他们邻桌的三男两女五位年轻食客，一个个埋头进食，不理会他们二十二个人高淡阔论。甚至一直不曾视他们一眼似乎食厅并无他入存在，五个男女的注意力，除了酒食之外，毫无他求。

   电剑公子与寒梅郭瑞雪，对这五男女留了心。

   飞龙剑客也是有心人，留意五男女的一举一动。

   他们看不出任何异样的举动，五男女显得沉着镇静，年纪轻气概不凡，很难看出五男女的来路，当然也没有人认识这五男女的身份来历。

   进膳而非喝酒置筵厌祝，因此膳罢的人先后陆续离去，各自返房歇息，处理有关的事务。

   电剑公子与飞龙剑客，是最后留下的人。

   五个男女中，也有一男一女留下。

   终于食厅一静，食客与负责照料的店伙都走了。

   电剑公子的目光，终于落在两个年轻男女身上。

   飞龙剑客脸上有阴森的笑意，那是警戒性或者示威性的表情。

   两个年轻男女慢吞吞喝最后一口汤，这才满意地放下餐具，惬意地举目四顾，对空荡的无人食厅，没感到诧异，最后目光才与电剑公子对上了。

   双方的眼神都相当凌厉，气势也相当。

   年轻人年约二十三四，英俊魁梧，气概不凡，傲然的目光，表现出气傲天苍的年轻人特质。

   电剑公子已经不再年轻，但依然保有同样的气质。

   “你在等我？”电剑公子隔着食桌问，傲世的气概似乎更浓些。他已是名震江湖的名剑客，做世理所当然。

   “没错。”年轻人也更为骄傲。

   “你有什么话要说吗？”

   “没错。”

   “有话你就讲，有屁你就放。”电剑公子不介意寒梅在场，气一来就粗话冲口而出。

   搁下在嵋山族石镇，所耍的那一手花招，委实令人莫测高深，这是绝大多数成名人物绝不可能采用的惊世手段，佩服佩服。”年轻人皮笑肉不笑泰然发话，并不介意他的粗鲁态度。

   “我不否认。”他傲然地说：“我有计划地捧出工若愚成为众所注目的英雄，以便从中取利，果然成效卓著，王若愚果然成了众所注目的目标。遗憾的是，我并没渔人得利，藏宝图仍没到手，白费心机。”

   “失败了？”

   “我还不承认失败。王若愚不幸被人暗算，生死难卜，我只能说，我抱歉。”

   “该放手时须放手。”年轻人提出主题：“阁下该有承认失败的勇气，难道不知道该何时放手吗？”

   “放手？开玩笑。”他傲然拍拍胸膛：“我电剑公子一代之雄，费了那么多工夫，甚至不惜示怯自灭威风，为的就是那份藏宝图。目下图没到手，你要我放手前功尽弃，这是什么话？哼！”

   “这次光临河南的天下各路英雄，都是为了藏宝图而来的，没有肯半途而废承认失败。”飞龙剑客也亮开大嗓门叫嚷：“连一些三流人物，也不曾受到恐吓就心惊胆跳溜之大吉。小老弟，你是不是受到某些人指使，前来抖威风恐吓我们？你贵姓大名？”

   “不必管在下姓甚名谁，也不需介意在下是否恐吓。”年轻人淡淡一笑，毫不激动：“你们应该在传闻中知道藏宝图已经有了新主。你们敢打神力金刚的主意，因为知道他人孤势单保不住图。新主可不是人孤势单的无名小卒，你们还敢在太岁头上动土？”

   “传闻是靠不住的，必须加以证实。”电剑公子的目光，狠盯着年轻人，眼神极为凌厉：“藏宝图是百余年前的古物，改朝换代已是无主的公有品，人人有权获取，看准有能力获得。只要证实图的下落，咱们必将倾全力争取，决不入后。”

   这才是如假包换霸王面孔，为名为利，可以不择手段，予取予求，巧取豪夺都是合理的手段。

   传闻说黑龙和九幽门，各拥有一份藏宝图。

   电剑公子的话意，并非专指神力金刚那一份图。

   也就是说，任何一份图，皆是无主的古物，人人都可以争取。黑龙和九幽门如果被证实确有藏宝图，人人都可以倾全力争取据为己有。

   “不自量力的人，是十分可悲的。”年轻人也淡淡一笑，语气中有感慨，有不屑。

   “你是说我？”电剑公子虎目怒睁，气势迫人。

   “指所有的人。”年轻人避免进一步冲突，口气一软：“好了，在下只要知道阁下的态度就够了，当然，我也是决不人后的不自量力者之一，也许有一天，咱们会面对面拔剑挥刀。”

   “你现在就可以拔剑挥刀。”电剑公子却咄咄迫人，跃然欲动。

   “不，时候没到。”年轻人离座而起：“藏宝图的下落证实之前，我还不想浪费精力呢！再见，祝诸位幸运，早获消息

   “这家伙到底是何来路？”飞龙剑客盯着年轻人惜同女伴出店的背影自言自语。

   “不管他是何来路。”电剑公子虎目中杀机怒涌：“可以预见的是：他将是咱们最强劲的竞争者。”

   “陈兄。他会不会是九幽门的人？”寒梅黛眉深锁，有不：安的神情流露：“如果是，咱们今晚得特别当心他们的举动。”

   “如果是九幽门的人，应该找我提出警告。”飞龙剑客抢着说：“目下陈兄实力最强，敢向最强的一方示威，本身当然更强，而九幽门目下却不是最强的一方。我认为一定是两条龙中的一条。有意散布恐吓的风声，要吓走所有竞争者，不让其他的人染指。”

   “咱们不能怪任何人，用可怕的手段以达到目的。”电剑公子阴阴一笑，“毕竟在峪山，我也曾玩弄阴谋诡计。利字当人，谁不对亿万金珠眼红？八仙过海，各显神通了，走在这条路上的人，都是江湖上可以呼风唤雨，各具神通的英雄好汉，无所不用其极的牛鬼蛇伸，就看准的手段高明了。”

