    三八 

   2

   棒球队的训练结束后，我向川合说明了情况，和他一起去了“罗姆＆拉姆”。那家咖啡店宽敞的白色空间内，只有桌子和椅子而已，完全没有任何趣味。这也难怪，因为店面的其中一部份成为3C产品的陈列室，所以才取“ROM ＆ RAM”的店名。穿着蓝色制服的年轻女人正在向一个大叔说明文字处理机的使用方法。虽然年轻女人的动作很恭敬，但可以隐约感受到她对客人轻视的态度，也许她觉得自己的工作和计算机有关，自以为高人一等。

   我把自己的感想告诉了川合一正，他苦笑着说：

   “大家都知道你讨厌高科技。”

   “并不是讨厌，只是不喜欢厂商眼里只有钱的态度，就连不必要的地方也要莫名其妙地和IC结合，以为这样客人就会喜欢。”

   “而且还会造成环境污染，我们一年级时的自由研究就是做这个课题。”

   听到川合这句话，冲向脑袋的血液顿时平静下来。我和川合在一年级时同班，自由研究时也在同一个小组。

   “算了，反正这种事和我们无关。”

   这家咖啡店刚好位在学校和我家中间，也许和普通的咖啡店相比，这里的饮料价格比较便宜，几乎所有的桌子旁都坐着下班后的上班族。

   “这家店很吵，让人静不下心。”川合打量着店内，说出了他的感想，“也许这种地方适合密谈。”

   “我也这么认为。”我也表示同意，观察了周围，发现客人的进出很频繁。

   “写信的人真的知道谁是凶手吗？会不会只是捉弄你？”

   “很有可能。”说完，我笑了笑，“因为我目前是全校学生瞩目的焦点，捉弄我应该很好玩，我家也经常接到恶作剧电话。”

   “恶作剧电话？怎样的电话？”

   “五花八门。”我把几通恶作剧电话的内容告诉了他。

   “居然有这么讨厌的家伙。”川合皱着眉头。

   “如果这不是恶作剧，”我喝了一口咖啡，“而是真的知道凶手，只要告诉警察就好，为甚么只告诉我？”

   “也许对方有甚么隐情，不方便直接告诉警方。”

   “比方说？”

   “比方说，”川合说完之后，陷入了沉默，随即摇了摇头说：“我不知道。”

   “仔细想一想，果然是恶作剧的可能性比较高，”我拿出那封信，“果真如此的话，就该庆幸我幸好没有上当。”

   那封信的最后写了日期和“密告者”三个字，但日期并不是今天，而是昨天。也就是说，这封信是昨天放进我的鞋箱，只不过因为我平时不看放了运动鞋的上层，所以没有注意到。

   虽然觉得恶作剧的可能性很高，但也忍不住感到惋惜。如果昨天看到这封信，现在或许会有完全不同的发展。

   我决定这一阵子注意观察鞋箱，也许对方会再次投信。

   “不过，有一件事让人在意，”川合嘟囔道，“真的只是巧合吗？……”

   “甚么事？”

   “这封信和水村的事件。昨天晚上八点，不就是水村被卷入那起事件的时间吗？”

   “啊……”我的脑海中浮现了某个想法。一开始很模糊，但渐渐具体起来。“我懂了，”我咬着嘴唇，“这是陷阱……”

   “甚么？”川合皱着眉头。

   “这封信是陷阱，绝对错不了。”

   “甚么意思？”

   “如果我昨天根据这封信上的指示来这里，对方却没有现身。约定的时间是晚上八点。我即使等到八点十分后回家，回到家也差不多八点四十分左右，和昨天的时间相同，但在学校发生了事件。刑警会来调查我的不在场证明，我却无法证明来过这家店。”

   “啊！”川合也惊叫了一声，“对方想要消除你的不在场证明吗？”

   “就是这么一回事。”我甩着那封信，“写这封信的人并不是要告诉我谁是凶手，而是要设计我成为凶手。”

   “所以，是凶手写的吗？”

   “大概吧。”我说。

   “太卑鄙了。”川合叹着气说，这时，他突然看向我的背后，神情紧张地说：“有不速之客。”我回头一看，刑警沟口正向我们走来。我立刻把信放回上衣口袋。

   “真巧啊。”他擅自坐在我们旁边的椅子上。

   我故意露出不耐烦的表情，“别装了，八成又是在跟踪我。”

   “跟踪你？为甚么？”

   “那你为甚么会在这里？”

   “我来喝咖啡啊。”他若无其事地说：“你们又是为甚么在这里？”

   “我们也在喝咖啡啊。”川合一正回敬了他。

   “我想也是，所以我才说很巧啊。”刑警笑了起来，“你们常来这家店吗？”

   川合看了我一眼，我回答说：“是啊，有时候会来。”我决定先隐瞒鞋箱里那封信的事。

   “频率呢？”刑警穷追不舍。

   “频率？”

   “像是每周一、两次，或是每个星期几来这里之类的。”

   “没那么常来，只是很偶尔，对不对？”川合征求我的同意，我点了点头，看向刑警。

   “我们不可以来这里吗？”

   “不，没说不可以，只是我觉得这家店不值得你们中途下车，特地来消费。”沟口轮流看着我们两个人，虽然他嘴角带着笑容，但眼神很锐利。

   “关于昨晚的事件，有没有甚么新进展？”我改变了话题。

   刑警的表情微微严肃起来，“才刚开始呢。”

   “听说，水村吃了安眠药。”我想要套他的话。

   “是喔？”刑警眼睛一亮，“是谁说的？”

   “是谁……传闻啊。”

   “是喔，传闻都很不负责任。”

   “有没有向水村了解情况？”

   “已经问过了。”

   “结果呢？”

   “甚么结果？”

