    三九 

   “她怎么说？”

   刑警耸了耸肩，“因为昨天刚发生的事，她的情绪还很激动，目前还没有正式向她问案。”

   “她说是想要自杀吗？”

   “先不谈这个，”他抠了抠耳朵，把双肘放在桌子上，“我希望你回答我的问题。今天为甚么会来这里？希望你说实话。”

   我和川合互看了一眼后回答：“只是想来而已，没骗你。”

   刑警打量了我的脸，搓着厚实的手掌。

   “那给我看一下你口袋里的东西。”他指着我的上衣。

   “口袋里的东西？甚么意思？”

   “我们都很忙，不必浪费时间。我知道你们刚才看着口袋里的东西，神情严肃地在讨论。”

   “你果然在跟踪我。”

   “如果你这么想，就随你的便。即使我说不是这样，你也不愿意相信。总之，请你给我看一下。如果你无论如何都不愿意，那我就不得不透过大费周章的手续达到目的，这样你也会很不舒服。”

   所谓“大费周章的手续”，应该是指带搜索票之类的吧。我知道他只是威胁，但不想惹麻烦，所以就从口袋里把信拿了出来。

   “感谢你的协助。”刑警笑着接过了信，但看了内容之后，立刻脸色大变。

   “我今天发现的。”我说。

   “你们知道是谁写的吗？”刑警问。

   我们一起摇着头。

   “我正在说，这是陷阱，目的是为了让我没有不在场证明，把杀害水村的罪嫁祸给我。”

   “原来如此，这封信先放在我这里。”他不等我回答，就把信放进了自己的口袋。“我最后再确认一次，你们常来这家店吗？”

   “不，第一次来。”我回答。

   “很好。”沟口心满意足地离开了。

   刑警离开后，川合偏着头问：“那个刑警为甚么会在这里？”

   “一定是跟踪我啊。”我说。

   “不，好像不是这么一回事。我的位置可以看到入口，我没看到他走进来。而且，如果要跟踪，不是会派你不认识的刑警吗？”

   “有道理……”这次轮到我感到不解，“那又是怎么回事？”

   “不知道，但也许在我们来之前，他就已经在这里了？”

   “怎么可能？为甚么？”

   川合摇了摇头，我看着刑警离去的出口。

   3

   翌日早晨，搭拥挤的电车去上学时，在电车上发现了天文社的成员。那个绑马尾的女孩个子娇小，圆脸上戴的眼镜也是圆的，挤在周围的乘客中，低头看文库本的书。虽然和她只相差几公尺，但她没有看我一眼。

   下车后，我追上前向她打招呼，她明显露出害怕的神情。

   “我想问你水村的事，你可以回答我的问题吗？我们可以边走边聊。”

   她对我皱了皱眉头，小声地回答：“如果被同学看到我和你走在一起，大家又会说闲话了。”

   原来是这样。于是我提议去车站前的便利商店，也许她觉得万一拒绝，可能会更麻烦，所以一口答应了。

   我先走进便利商店，假装在看周刊杂志，不一会儿，她走了进来。

   “可不可以请你告诉我前天的事？”我看着时尚杂志问她，“就是水村差一点送命的事。”

   “详细情况我不太清楚……”她也拿起少女漫画作为掩护。

   “只要说你知道的事就好。”我对她说。

   她轻轻叹了口气，小声说了起来：“那天和平时一样，我们在六点之后上去屋顶观测——”

   她说，她们在屋顶上观测到七点半。当时，另一个二年级的成员和水村绯絽子都在一起。三个人观测结束后，回到社团办公室的第二科学实验室，稍微聊了几句后准备回家，但绯絽子说，要休息一下再走，于是泡了速溶咖啡。她和另一个二年级的同学就先回家了。

   “她是怎么泡咖啡的？”

   “怎么泡……就是把咖啡粉放进杯子，然后加热水。”

   “有没有加砂糖或牛奶？”

   “学姊不加这些。”

   既然这样，就不可能把安眠药混在咖啡里。

   “热水是装在热水瓶里吗？”

   “不是，是用自来水放在电热壶中煮沸。”

   这么一来，也不可能事先加在热水里，所以，果然是加在咖啡里吗？

   她看到我没有说话，以为我问完了，问了一声：“我可以走了吗？”把漫画杂志放回架子。

   “等一下，刑警有没有来找你问话？”

   “昨天晚上来我家了。”

   “问了你哪些事？”

   “就是前天晚上的事……我把刚才的话告诉刑警了。”

   “还有没有问其它的事？”

   “还问了我们离开时，学姊的情况……”

   “她的情况怎么样？”

   “很正常啊，在走廊上道别时，也很有精神地说再见。”

   “走廊上？”我追问道：“不是在实验室吗？”

   “喔，”她微微抬起下巴，“我忘了说，我们走出实验室后，学姊也走了出来，说原子笔忘在屋顶上了，所以又上了楼梯。”

   “去了屋顶……”我倒吸了一口气，“真的吗？”

   她露出害怕的神情，轻轻点了点头，“是真的。”

   这就代表当时实验室里没有人。我的脑海中浮现一个想法，我对这个想法有十足的把握。

   “刑警还问了甚么问题？”

   “呃，还问了顾问老师的事，问他有没有经常来社团，这天为甚么没有和我们一起观测。”

   “顾问是灰藤吧？”

   “对。”

