    五一 

   “魔术？”

   “在说明之前，我先问你一件事。你识破御崎老师的死是自杀，是基于怎样的理由这么认为的？”

   “这件事吗？”我坐在一旁的课桌上，“起初是因为《方丈记》。”

   “《方丈记》？逝川流水——的那个吗？”

   “好厉害，竟然还记得。”我不由得感到佩服。

   “我也曾经有过学生时代，所以，《方丈记》怎么了？”

   我告诉他，御崎家里的文字处理机上有写到一半的《方丈记》考题太奇怪了。

   “所以我就在想，那也许是御崎设下的圈套。”

   “喔，圈套。”

   “也就是说，她故意把文字处理机放在桌上，输入写到一半的档案，让别人以为她在工作。因为她猜想警方不可能会发现出题范围的矛盾。”

   “我们的确没有想到这一点。”沟口很干脆地承认，“然后呢？”

   “御崎为甚么会这么做，理由只有一个，那就是她不希望别人知道她是自杀，但这就出现了很多疑问。首先，自己勒死自己的自杀方式是否可行，另外，凶器从胶带换成了蓝色发带。不用说，当事人死了，当然不可能在事后做这些加工。只不过当我在田径队的活动室发现胶带时，就觉得应该是自杀。因为御崎可以轻而易举拿到胶带。”

   “所以你昨天想要向我确认？”

   “没错。”我点了点头。

   “嗯，”刑警抱着双臂，“但是，你想到的几个疑点无法消除。”

   “没错，但警方已经解决了吗？”

   “是啊，”沟口站了起来，走到敞开的窗边，“我就一一向你说明。首先，我们起初认定是他杀，如果看到那个现场，有人可以一眼就看出是自杀，我很想见识一下那个人的尊容。”

   “没错。”我也露出笑容。

   “我们当然以为御崎老师和凶手约在这里见面，当我们思考凶手到底是谁时，她的服装成为很大的参考。”

   “服装？”

   “御崎老师身上的服装和她平时在学校穿的完全不一样，相关人士都证实，比她平时穿的衣服更花俏。”

   “对……”我从一开始就很在意这件事。

   “她还特地画了妆，其它女老师也证实，她平时并不化妆，通常连口红都不擦。御崎老师家里没甚么化妆品，也左证了这些证词。”

   川合之前告诉过我这件事。

   “于是我们就认为，和御崎老师见面的人，或是她打算见的人是男性，而且和御崎老师有亲密的关系，这一点几乎很确定。”

   我也这么认为，所以没有吭气。

   “我们根据这个条件调查了老师的人际关系，只有一个人浮上台面，你应该知道那个人是谁吧？”

   “灰藤。”

   “没错，我们立刻注意到灰藤老师。”

   “御崎是灰藤的学生，大家都知道她很尊敬灰藤。”

   刑警听了我的话，意味深长地笑了笑，“我们刑警在听说一男一女关系亲密时，会无视尊敬或是信赖之类的说法，只考虑这两个人之间有男女关系，用这种想法去侦办成功机率很高。当然，这只是经验法则，也会有例外。”

   “这么说，杀人动机也是感情纠纷吗？”

   “这样说也未免太直接了，”刑警抓了抓头，“不过，虽不中，亦不远矣。于是，我们调查了灰藤老师的情况，完全找不到他杀害御崎老师的动机，还有一个无法突破的障碍。”

   “不在场证明吗？”

   “没错。我之前也曾经告诉你，目前推测死亡时间是在晚上八点到十点，灰藤老师在这段时间有明确的不在场证明。死亡时间是根据胃内食物的消化状态推算出来的，不可能有大幅的误差。因此，我们不得不排除灰藤老师的嫌疑，所以案情等于又回到了原点。”

   “所以就开始怀疑我吗？”

   “怀疑你？怎么可能？”沟口瞪大眼睛，向左右摊开双手，“你的确有动机，但其实我们从来没有怀疑过你。”

   我缩起下巴，斜眼看着眼前的刑警。“真的吗？我不相信。”

   “我没骗你，你想一想，如果御崎老师和你见面，为甚么要把自己打扮得漂漂亮亮？我们注意你只有一个原因，就是你的手腕上缠着胶带。尸体脖子上有上体育课时用的发带，但并不是实际使用的凶器，这件事对我们来说，是很大的谜团。”

   “看到我的手腕，知道凶器是胶带吗？”

   “刚看到时半信半疑，但之后调查后，发现和勒痕完全一致，但并没有因为这样就怀疑你。因为当我们问及胶带时，你面不改色，而且，如果你临时起意想要杀害御崎老师，不可能特地拆开手腕上的胶带，而是直接用手掐死她。总之，我们从头到尾没有怀疑你。”

   “我可完全不这么觉得。”我语带挖苦地说。

   “刑警当然不能让别人察觉在想甚么，于是我们认为，凶手是为了嫁祸于你，才使用和你手上相同的胶带作为凶器，那凶手是从哪里拿到胶带？为了调查这件事，派了几名侦查员去附近的药局打听，但都是白费工夫，正如你后来查到的那样，我们在御崎老师担任顾问的田径队活动室中找到了胶带。”

   “这就是人家说的，近在眼前反而看不清吗？”

   “御崎老师口袋里的活动室钥匙上只有她的指纹，况且，外人很难知道田径队有胶带这种事。因此，我们认为是老师自己把胶带从活动室带出来，但老师为甚么要这么做？”

   “我也一样，所以才觉得是自杀。”

   “当时，的确有人提出这样的意见，但在这个阶段还无法确定。”

   “但是，除此以外，御崎没有任何理由要准备胶带啊。”

   “不，有两种可能性。首先，御崎老师可能准备作为杀害对方的凶器，结果被对方抢走，反遭勒毙。”

   “啊……”原来如此。也有这个可能性。

