    一三 

   第五章 昔日同窗

   1

   小围场与克拉多克警督想象的极为相像。他注意到鸭子、鸡和一个不久前依然迷人的多年生草本花坛，花坛中几株残留的花绽放出一片即将凋谢的紫色的美。草坪与小道显现出一派缺乏管理的景象。

   总的看来，克拉多克警督想：“大概没有多少钱雇用园丁，但又喜爱花草，所以规划与砌边界的方式也独具慧眼。

   宅邪需要粉刷。如今的房子都需要。农民的殷实。”

   克拉多克的车刚在地名牌前停下来，警佐弗莱彻就从宅邪的一边走出来。他的模样好似个守卫，腰板挺直，颇具军人风范，善用一个词儿来表达几种不同的意思：“长官。”

   “这么说你来了，弗莱彻”“长官。”警佐弗莱彻道。

   “有什么要报告的吗？”

   “我们把整座房子检查了一遍，长官。谢尔兹似乎什么地方也没有留下指纹。当然，他戴着手套。门和窗户都没有强行闯入的迹象。他似乎是乘公共汽车从门登罕来的，六点钟到的这里。我了解到，侧门是五点三十分锁上的。看起来好像他必须经过前门。布莱克洛克小姐陈述说那道门通常要等全家睡觉才锁。另一方面，侍女陈述说前门整个下午都是锁上的——不过她什么话都会说。您会发现她善变易怒，像是个德国佬。”

   “她难对付吧？”

   “长官！”警佐弗莱彻激动他说。

   克拉多克笑了笑。

   弗莱彻接着汇报：“各处的照明系统一切正常。当时只是一条电路坏了：客厅和过厅。当然啦，如今的壁灯和大灯都用同一根保险丝，但是这里是按老式安装方法装的，布线也很老式。不知道他是怎么给保险盒动的手脚，因为保险盒远在餐具储藏室那边，他得经过厨房才行，那样侍女就能看见。”

   “除非当时她跟他都在里面？”

   “这很有可能。两个都是外国人，而我一丁点儿也不相信她——一丁点儿也不。”

   克拉多克注意到前门的窗前有两只惊恐而硕大的眼睛正在向外窥视。那张脸因为压在窗格玻璃上，变得扁平，所以几乎看不清楚。

   “那就是她？”

   “没错，长官。”

   那张脸消失了。

   克拉多克按响了前门的门铃。

   等了很长时间之后，门被一个相貌姣好的年轻女人打开了，她一头栗色的秀发，一脸厌烦的样子。

   “警督克拉多克。”克拉多克说。

   年轻的女人用她那妩媚的淡褐色眸子冷冰冰地狠狠瞪了他一眼，说道：

   “进来。布莱克洛克小姐正在等您。”

   克拉多克注意到，过厅很狭长，而且似乎令人难以置信地有无数道门。

   年轻的女人推开左边的门，说道：“警督克拉多克，利蒂姨妈。米琪不愿去开门，她把自己关在房里，又在发出最奇妙的呻吟了。我看咱们别想吃什么午饭了。”

   她用解释的口吻对克拉多克补充道：“她不喜欢警察。”

   说毕，她退出去，随手关上房门。

   克拉多克走上前去见小围场的主人。

   他看到一个年约六旬、相貌机敏的女人。她灰色的头发自然微鬃，发型高贵，更衬出一张聪慧、坚毅的面容。她有一对犀利的灰色眼睛和一个刚毅的方下巴。她未施粉黛，着装平常，只穿剪裁得体的呢服、裙子和套衫。套衫的脖颈上甚为出人意料地戴着一串老式的浮雕玉石；这是一种维多利亚时代的遗风，似乎在暗示一种舍此之外难窥其旨的感伤的忧思。

   紧贴她身旁的是一位年纪与她相仿的女人，圆脸，神色焦急，头发蓬松其乱无比。一瞥之下，克拉多克便轻而易举地认出是莱格警佐在报告中提到的“多拉·邦纳——陪伴人”关于这个人，莱格还在报告里的非案情记录部分加上一句“低能！”的评语。

   布莱克洛克小姐说话时声调悦耳、富有教养。

   “早安，克拉多克警督。这位是我的朋友邦纳小姐，她帮助我管理家务，您请坐，您不抽烟吧，我猜想？”

   “恐怕当班时不抽，布莱克洛克小姐。”

   “多可惜！”

   克拉多克飞快而仔细地打量了一遍这间屋子。典型的维多利亚式的双客厅。这一间有两扇长长的窗户，另一间有一扇凸窗……椅子……沙发……中间一张摆着一大钵菊花的桌子——另一钵放在窗台上——都很新鲜、悦目，但没有多少新意。与整个调子惟一不协调的，是一个插着凋谢殆尽的紫罗兰的小银花瓶。花瓶放在通向里屋的拱廊边的一张桌子上。既然无法想象布莱克洛克小姐能忍受屋里有枯死的花儿，他设想惟有此才能表明此地曾经发生过什么奇怪的事情，以致打乱了这个原本管理得当的家庭的常规家务。

   他说：“我想，布莱克洛克小姐，事故就发生在这问屋里？”

   “是的。”

   “昨晚您该来看看，”邦纳小姐激动地大声说道，“简直是一团糟。两张小桌子被弄倒，桌子的一条腿儿断了——大家你撞我，我撞你——而且还有人扔下一枝点燃的香烟，烧坏了一件最好的家具。那些人——尤其是年轻人——对这些东西一点儿都不爱惜……幸好没打坏一件瓷器——”

   布莱克洛克小姐和蔼但果断地打断了她：

   “多拉，所有这一切尽管烦人，但只是些鸡毛蒜皮的事儿。我认为最好只回答克拉多克警督的提问。”

   “谢谢，布莱克洛克小姐。我马上就会问昨晚发生的事儿。首先，我想请您告诉我您最后一次见到死者——鲁迪·谢尔兹是在什么时候？”

   “鲁迪·谢尔兹？”布莱克洛克小姐露出略微吃惊的神色，“这是他的姓名？我隐约想起……嗅，算了，无关紧要。我第一次碰到他是我去门登罕的游乐饭店买东西，那是大约在——让我想想，三周前。我们——我和邦纳小姐——在皇家游乐饭店吃午饭。饭后我们正要离开，我听见有人叫我的名字，就是这个年轻人。当时他说：‘是布莱克洛克小姐吧？’”

