    五 

   第二章 早餐惊雷

   1

   小围场，早餐同样在进行之中。

   布莱克洛克小姐是本宅的主人，六十开外，此刻坐在餐桌的首位。她身穿一套乡村流行的呢服，脖颈上极不协调地挂着一串由硕大的假珍珠制成的短项链。她正在看《每日邮报》上有关诺科特街活动那一栏。朱莉姬·西蒙斯无精打采地测览着《电讯报》。帕特里克·西蒙斯在核对《泰晤上报》上的拼字游戏的答案。多拉·邦纳小姐则全神贯注于本地的周报。

   布莱克洛克小姐发出了窃笑，而帕特里克咕哝道：“应该是adherent而不是adhesive——就错在这儿。”

   突然，从邦纳小姐那边传来响亮的一声“咯”，仿佛是一只母鸡猛然受了惊吓。

   “利蒂——利蒂——你看了这个吗？这究竟是什么意思呢？”

   “怎么了，多拉？”

   “最异乎寻常的启事。这可明明白白说的是小围场呐。

   可这到底是什么意思呢？”

   “如果你让我看一看的话，亲爱的多拉——”

   邦纳小姐顺从地把报纸送到布莱克洛克小姐伸长的头前，并伸出一根食指，颤巍巍地指着那则消息。

   “看这儿，利蒂。”

   布莱克洛克小姐开始看。她的眉毛竖了起来。她飞快地仔细扫了一眼围着餐桌而坐的其他人。接着她大声念出了那则启事。

   “启事：一桩谋杀将于十月二十九日星期五晚六点三十分在小围场发生。朋友们务请接受此邀请，不再另行通知”然后她厉声问道：“帕特里克，这是你的主意吗？”

   她那锐利的目光停留在位于餐桌另一端的年轻人的脸上，这张俊俏的脸即便恶魔见了也会爱怜。

   帕特里克·西蒙斯当即断然否认。

   “不，没有的事儿，利蒂姨妈。您怎么会生出这个念头？

   干吗我就应该知道这事儿？”

   “我不会把这个赃栽到你身上，”布莱克洛克小姐阴郁他说道，“我以为可能你想开个玩笑。”

   “玩笑？没有的事儿。”

   “你呢，朱莉娅？”

   朱莉姬一脸厌烦的样子，说道：“当然没有。”

   邦纳小姐喃喃道：“你看海默斯太太”””说到这里，她望着一个空位，那位子旱些时候有人曾坐在上面就餐。

   “啊，我认为我们的菲利帕不会干这种事儿，也不会开这种玩笑，”帕特里克说，“她可是个严肃认真的姑娘。”

   “可这究竟是什么企图呢？”她问道，并打了个呵欠，“这究竟是什么意思呀？”

   布莱克洛克小姐一板一眼他说：“我猜想——这是一种愚蠢的骗人把戏。”

   “可为了什么呢？”多拉·邦纳惊呼道，“有什么意义呢？

   这似乎是一种笨拙的玩笑，而且格调极差。”

   她那松软的脸颊因愤怒而颤抖，一双近视眼也随胸中的怒火而烟烟闪光。

   布莱克洛克小姐冲她微微一笑。

   “别为这个劳神，邦尼。”她说，“这只是什么人耍的幽默把戏，不过但愿我知道是谁玩的。”

   “上面说的是今天，”邦纳小姐指出，“今天晚上六点三十分。你们看会发生什么？”

   “死亡！”帕特里克阴沉着脸说道，“可口之死。”

   “住口，帕特里克。”听到邦纳小姐发出一声微微的呼叫，布莱克洛克小姐说道。

   “我指的仅仅是米琪做的那种特别的蛋糕，”帕特里克抱歉道，“您知道我们一向把它叫做可口之死的。”

   布莱克洛克小姐略微心不在焉地露出了微笑。

   邦纳小姐咬住不放：“可是，利蒂，你真认为——”

   她的朋友以宽心和快慰的口吻打断了邦纳小姐的话：

   “关于六点三十分要发生的事情，有一点我是知道的，”她千巴巴他说道，“半村的人都会拥向这里，而且一个个都有十足的好奇心。家里最好准备点儿雪利酒。”

