    五二 

   他不满地望了一眼马普尔小姐。

   “哦，”他说，“原来是您在这儿。”

   布莱克洛克小姐从壁炉前转过身来。

   “马普尔小姐是好心来送牧师的便条的。”

   马普尔小姐慌慌张张地说道：

   “我这就走。请千万别让我干扰您工作。”

   “昨天下午您参加了这儿的茶会吗？”

   马普尔小姐怯生生地回答说：

   “不，不，我没有。本奇开车送我拜访一些朋友去了。”

   “这么说您没有什么可以告诉我的了。”克拉多克毫不客气地拉开门，马普尔小姐尴尬地溜之大吉。

   “爱管闲事的好事之徒，这些老太婆。”克拉多克说。

   “我看您对她不公平，”布莱克洛克小姐说，“她确实是来送牧师的便条的。”

   “这我敢打赌。”

   “我想不是闲极无聊的好奇心。”

   “呢，也许您说的不错，布莱克洛克小姐，可我自己的诊断是好事症的严重发作……”

   “这个老太婆决不会伤害别人。”布莱克洛克小姐道。

   “但愿你明白她跟响尾蛇一样危险。”警督心里恶毒地想。但他并不打算非叫别人相信他不可。既然他已经肯定有一个杀手正逍遥法外，他觉得还是少说为佳。他可不愿意下一个被干掉的人是简·马普尔。

   什么地方有一个杀手……在哪儿呢？

   “我就不浪费时间说同情的话了，布莱克洛克小姐，”他说，“事实上，我对邦纳小姐的死感到非常内疚。我们本来应该能够阻止的。”

   “我不明白您如何能阻止。”

   “是的，呢，是不容易。但现在我们得加紧工作了。这是谁干的，布莱克洛克小姐？是谁朝您开了两枪？而且如果我们不抓紧破案的话，这个人不久可能还会杀别人。”

   利蒂希亚·布莱克洛克战栗着。“我不知道，警督，我什么都不知道！”

   “我跟戈德勒太太核实过了，她尽可能为我提供了全部帮助。了解到的情况不多。只有几个人肯定会从您的死获得利益，首先是皮普和艾玛。帕特里克和朱莉姬符合那个年龄，但他们的背景似乎又是够清白的。不管怎么说，我们不能只把精力集中在这两个人的身上。请告诉我，布莱克洛克小姐，如果您看见索妮娅·戈德勒，您能认出她来吗？”

   “认出索妮娅？奇怪了，当然——”她突然停下来，“不，”她慢慢说道，“现在认不出了。都过了这么久了，三十年啊……她现在一定变成个老太婆了。”

   “您还记得她过去是什么样子吗？”

   “索妮娅？”布莱克洛克小姐思索了片刻，“她个儿挺小，很黑……”

   “有什么特征吗？举止标志呢？”

   “不，不，我想没有。她生性乐观——乐呵呵的。”

   “现在可能不那么乐观了，”警督说道，“您有她的照片吗？”

   “索妮娅的？让我想想，不算张照片，我有些旧的快照——放在什么地方的影集里——我想至少应该有她的一张。”

   “啊，我能看看吗？”

   “当然可以。可我把影集放在哪儿了呢？”

   “告诉我，布莱克洛克小姐，您是否隐约觉得斯威腾汉姆太大可能就是索妮娅·戈德勒？”

   “斯威腾汉姆太大？”布莱克洛克小姐万分惊讶地看着他，“可她丈夫过去是政府的公务员——我想先是在印度，后来在香港。”

   “这只是她跟您说的。按我们在法庭的说法，您并不是自己了解到的，对吧？”

   “对，”布莱克洛克小姐缓缓说道，“您要是这样说的话，那我确实不知道……可斯威腾汉姆太大？噢，这真荒唐！”

   “索妮娅·戈德勒过去演过戏吗？业余话剧的演出？”

   “哦，是的。她演得挺棒。”

   “这就对啦2还有一点，斯威腾汉姆太太戴着假发。至少，”警督纠正道，“哈蒙太太说她戴假发。”

   “是的，是的，我想那可能是假发，那些个灰色的小卷儿。可我仍然认为这很荒唐。她实际上很不错，而且有时候逗人权了。”

   “然后还有欣奇克利夫小姐和默加特洛伊德小姐。她们两人当中谁可能会是索妮姬·戈德勒呢？”

   “欣奇克利夫小姐太高。她同男人一般高。”

   “那么默加特洛伊德小姐呢？”

   “唤，可——噢，不，我相信默加特洛伊德小姐不可能是索妮娅。”

   “您的视力不太好，是吧，布莱克洛克小姐？”

   “您是说我是近视眼吧？”

