    六〇 

   温顺的默加特洛伊德小姐紧闭着双眼，脑海里复现起二十九日晚的情景。手电光，慢慢挨个儿扫……一伙人……

   宙子……沙发……多拉·邦纳……墙壁……摆着台灯的桌子……拱廊……左轮枪突然开火……

   “……这可异乎寻常了！”默加特洛伊德小姐说。

   “什么？”欣奇克利夫小姐愤怒地冲着话筒喊，“今天上午就到了那儿？几时？见你的鬼去吧，你这会儿才打电话给我？我会让防止虐待动物协会找你麻烦的。疏忽大意？你只会说这些吗？”

   她砰的一声挂上话筒。

   “是那只狗，”她说道，“塞特红种狗。今早就在警察局——从八点开始。滴水未进！而那帮白痴这会儿才打电话来。我现在就去接它回来。”

   她冲出了屋子，默加特洛伊德小姐跟在她后面尖声喊道：

   “可你听着，欣奇，极为异乎寻常的事儿……我没法理解。”

   欣奇克利夫小姐已经冲出了房门，跑向用作车库的木棚。

   “等我回来再接着讲，”她喊道，“我不等你一块儿去了。

   你又像往常一样穿着卧室的拖鞋跑出来了！”

   她揪下汽车的点火器，猛地把汽车倒出车库。默加特洛伊德小姐敏捷地跳到路边。

   “可你听着，欣奇，我必须告诉你——”

   “等我回来……”

   汽车又颠簸了一下，飞奔向前。默加特洛伊德小姐的声音带着激动的高音隐约追随着汽车：

   “可，欣奇，她没有在场……”

   3

   头顶上的云层越积越厚，也越来越黑。默加特洛伊德小姐呆呆地站在那里，望着远去的汽车。这时，头一泼豆大的雨点落了下来。

   默加特洛伊德小姐焦急地冲到一根晾衣服的绳子前。

   几小时前，她晾了两件圆领套衫和一套羊毛套装。

   她依然在小声地自言自语：

   “真是出人意料……噢，亲爱的，快收不及了——本来都快晾干了……”

   她拼命松开不听使唤的衣夹，突然，她听到有人走近的声响，赶紧回过头。

   随后，她灿然一笑，表示欢迎。

   “哈罗，快请进屋吧，您会淋湿的。”

   “我来帮您。”

   “啊，如果您不介意的话……这些衣服要是又打湿，那可真烦人。我应该把绳子放下来，但我觉得够得着。”

   “这是您的围巾。我跟您围在脖子上行吗？”

   “啊，谢谢您·……。好的，也许……但愿我够到这个衣夹……”

   羊毛围巾套上了她的脖子，然后，围巾猛然被拉紧……

   默加特洛伊德小姐的嘴大大张着，但已喊不出任何声音，只有一记微弱的‘咯’，仿佛被噎住似的。

   而且围巾越拉越紧……

   4

   从警察局回来的途中，欣奇克利夫小姐停下车，想捎上在街头匆匆赶路的马普尔小姐。

   “喂，”她喊道，“您会淋个湿透的，来同我们喝杯茶。我先前看见本奇在等班车。这会儿回到牧师住宅，您会寂寞的，来加入我们的行列吧。我和默加特洛伊德正在重现案情，我蛮可以认为我们就要有眉目了。小心狗，它很紧张。”

   “多漂亮的狗！”

   “是的，是只可爱的母狗，难道不是吗：这帮蠢货从早上就把它留在警察局，却不通知我。我骂了他们一顿，这些懒惰的杂——噢，请原谅我用的词儿，我是被爱尔兰家里的马夫带大的。”

   小巧的汽车颠簸了一下，转进砾石山庄的小后院。

   两位女士刚下车，就被一大群急不可待的鸡鸭团团围住。

   “该死的默加特洛伊德，”欣奇克利夫小姐骂道，“她还没喂它们玉米。”

   “玉米很难弄到吗？”马普尔小姐问道。

   欣奇克利夫小姐眨眨眼。

   “我跟农民大都很熟。”她回答说。

   “嘘——嘘”地赶开鸡鸭后，她陪着马普尔小姐往木屋走去。

   “希望您没有淋得太湿。”

   “没有，这件雨衣非常好。”

   “要是默加特洛伊德没生火，我这就去弄。喂，默加特洛伊德，这女人到哪儿去了？默加特洛伊德2那狗跑到哪儿去？

   它也不见了。”

   一声悠长而凄凉的悲嚎从外面传来。

   “该死的傻母狗。”欣奇克利夫小姐大步走到门口，喊道：

   “嗨，库蒂——库蒂。该死的傻名儿，可他们显然是这样叫它的。我们必须给它另取个名儿。嗨，库蒂。”

   那只塞特红种狗正嗅着躺在地上的东西，那东西就在绷得很紧的绳子下，绳子上的几件衣服在风中翻卷。

   “默加特洛伊德甚至想不到把晾的衣服收进家。她到底到哪儿去了？”

   塞特红种狗又嗅了嗅似乎像一堆衣服的东西，然后翘起鼻子，又嚎叫起来。

   “这狗是怎么回事儿？”

