    八 

   布莱克洛克小姐扫视着客厅。米滇在屋子中央的桌子上摆放了雪利酒和三碟橄榄、酥皮于儿及一些稀奇古怪的糕点。

   “帕特里克，要是你不介意的话，把托盘——如果愿意连同桌子——从墙角搬到另一间屋子的凸窗那儿。毕竟，我不是在开晚会！我也没有邀请谁。我可不打算让别人一望而知我是在期待人们露面。”

   “您希望，利蒂姨妈，掩盖你聪明的预测？”

   “说得好，帕特里克。谢谢你，我亲爱的孩子。”

   “现在我们大家可以好好表演一番，假装在家里度一个宁静的夜晚，”朱莉姬说，“等有人来时装着相当吃惊。”

   布莱克洛克小姐拿起那瓶雪利酒。她站着，犹豫不决地握住酒瓶。

   帕特里克宽慰她：

   “还有大半瓶哩。应该够了。”

   “啊，是的，是的……”她迟疑他说。接着，她微微有些脸红他说：

   “帕特里克，你是否愿意……餐具室的碗柜里有一瓶没开过……把它拿来，再带上开瓶器。我——我们——还是喝没开过的吧。这——这一瓶已经开过一段时间了。”

   帕特里克二话没说，去执行任务。回来时，他拿了那瓶新酒和开瓶器。把酒放进托盘的当儿，他好奇地抬头望着布莱克洛克小姐。

   “您没把这个当真吧，亲爱的？”他小声问道。

   “噢，”多拉·邦纳受了惊吓似地大叫，“果然，利蒂，简直想象不到——”

   “嘘，”布莱克洛克小姐飞快他说，“铃声响了。你们瞧，我明智的预测证明是对的！”

   2

   米淇打开客厅的门，让伊斯特布鲁克上校和大大进来。

   通知某人到时，她自有其独特的方式。

   “伊斯特布鲁克上校和大太来看您。”她用随随便便的语气宣布。

   伊斯特布鲁克上校为人傲慢，情感外露，所以些许尴尬便难以掩盖。

   “我们顺道来看看，希望你们不要介意。”他说，（一串抑制不住的咯咯的笑声从未莉姬那边传来。）“碰巧经过这条路——呃，什么？多柔和的夜晚。我注意到你们开了中央取暖器。我们的还没有开。”

   “你们的菊花难道不是很可爱吗？”伊斯特布鲁克太大讨好道，“真像是大美人儿！”

   “说实话，都是些皮包骨头。”朱莉姬说。

   伊斯特布鲁克大大与菲利帕·海默斯格外亲切地打招呼，以此表明她相当理解菲利帕并非真是农业工人。

   “卢卡斯大大的园子进展如何？”她问道，“你觉得那园子能重新恢复吗？战时完全荒芜了。后来又只请了一个园丁，那个可怕的老头阿什简直什么也不干，仅仅扫几片树叶，种几克卷心菜。”

   “还能对付，”菲利帕说，“不过得花点几时间。”

   米琪又打开门，说道：

   “砾石山庄的女士们到。”

   “晚安，”欣奇克利夫小姐大步流星走上前，一把将布莱克洛克小姐的手死死抓住，说道，“我跟默加特洛伊德说：

   ‘咱们去小围场串串门！’我想问问您的鸭子下蛋的情况。”

   “现在夜晚来得真快，对吧？”默加特洛伊德小姐慌张地对帕特里克说，“多可爱的菊花呀！”

   “瘦得很呢！”朱莉娅道。

   “你为什么不合作？”帕特里克用责怪的旁白小声对她说。

   “你们开着中央取暖器呀，”欣奇克利夫小姐以指责的口吻说道，“大早了点儿吧。”

   “这房子每年到这个时候就变得非常潮湿。”布莱克洛克小姐说。

   帕特里克扬起眉毛示意：“上雪利酒？”但布莱克洛克小姐发回信号：“还早。”

   她问伊斯特布鲁克上校：

   “您今年从荷兰进灯泡吗？”

   门又开了，斯威腾汉姆大太面带愧色地走进来，后面跟着个愁眉苦脸、垂头丧气的埃德蒙。

   “我们到了！”斯威腾汉姆太太愉快他说，一面怀着赤裸裸的好奇心仔细打量周围。忽然她感到不自在，于是接着说：“我只是想顺道进来问问您是否碰巧要只小猫，布莱克洛克小姐？我们的猫就要——”

   “就要被送到一只精力旺盛的公猫的床上去繁衍后代，”埃德蒙说道，“结果嘛，我想，会很可怕。别说没警告过你！”

   “它可是抓老鼠的能手，”斯威腾汉姆太太慌张他说。然后补上一句：“多可爱的菊花啊！”

   “你们开着中央取暖器，是吧？”埃德蒙用发现新大陆的口气说道。

   “没有人喜欢留声机唱片吗？”朱莉虹喃喃道。

   “我不喜欢那则消息，”伊斯特布鲁克上校对帕特里克说道，十分勉强地找对方说话。“我一点儿不喜欢。你要是问我的意见，我说战争不可避免，绝对不可避免。”

   “我从不注意新闻。”帕特里克说。

   门再次打开，哈蒙大大走了进来。

