    一八 

   第三章 旌蔽日兮敌若云

   当先一人蟒袍金冠，满面春风，见了木阗抱拳一揖道：“孤陋之人，鄙处深宫，久闻先生风颜，未缘识荆。今日一见，清健更胜所闻，实可共喜也。”

   木阗听他言出温文，片言不提纳亲之事，与欧天健所走的正是两个极端，不由心下一沉，知道此事不是随便可了的。当下急忙率着几个儿子跳下台来，躬身施礼道：“王爷驾临鄙地，实在是蓬壁生辉。正赶上我们苗人的跳月大会和小女的出嫁之日，请王爷移驾坪内，小女的婚典，还要请王爷主礼。”

   吴越王瞳孔倏然收缩，一双眸子凛然生威，盯着木阗看了片刻，淡淡道：“你的女儿要出嫁？”

   木阗道：“叨逢王爷的福气，小女姿貌虽陋，总算也有人求亲了。”

   吴越王淡淡道：“吉时在什么时候？”

   木阗俯首不敢仰视，道：“便在今晚！”

   吴越王沉声不答，盯着他看了半晌，突然纵声笑道：“那实在不巧的很，本王原本带了诏书来，要册封你女儿为贵妃娘娘的。”

   木阗垂头道：“那实在是小女没有福分，配不上这么高的荣耀。吉时将到，还请王爷移驾。化外野人，不胜荣崇。”

   吴越王叹了口气，道：“既然如此，那也没有办法。”

   木阗大喜，将身一侧，道：“王爷请！”既然先说动了吴越王，那就好说了，吉娜找不找得到，应该嫁给谁那都是小事情，大不了找几个人混充一下，反正吴越王又不可能在苗乡呆多长时间。

   吴越王突然笑了笑，他一笑，原来高华威严的脸庞就变的说不出的慵懒。吴越王等这个慵懒的笑容在脸上固定，然后消散，才轻轻道：“那本王就只有抢亲了！”

   木阗一呆，道：“这怎么可以！”

   吴越王又是一笑，这一笑就显得无比的阴沉：“怎么不可以。普天之下，莫非王土，本王说的话，你敢说不可以？”

   木阗嗫嚅道：“可是小女已经许人，您堂堂王爷，怎么能这样做？”

   吴越王大笑道：“世人哪知什么叫对的，什么叫错的。本王只须做出来，你们遵守就可以了。问什么对与错，这不是你们的本份！”

   木阗尚未作答，旁边雄鹿见一向强横的阿爸居然一再示弱，忍不住跳向前来，拔刀怒喝道：“你们这么欺负我们苗人，除非把我们全杀了！否则遮翰神的子孙，由不得你们欺侮。”

   吴越王轻轻冷笑，斜睨着他道：“你以为本王杀不了你们么？慢说本王一声令下，小小大熊岭立时夷为平地，就是本王一伸手，恐怕也不是你们这几十个人能承受起的！你要不要试试？”

   雄鹿大叫道：“试试就试试！我们遮翰神的子孙，宁可死了也不受别人的侮辱！”

   吴越王倏然神情一肃，继而冷笑道：“遮翰神、遮翰神，本王倒要看看遮翰神能不能救得了你们！”说着，手一屈一送，一道掌力隔了丈余远直送而来！

   雄鹿哪知道他此掌的厉害，大呼小叫地挥刀直向前冲去。吴越王冷笑不绝，掌力潜涌，雄鹿还未冲近他身前三尺，就觉一股大力迎面扑来，登时气为之窒，一声闷哼，向后跌了出去。木阗、嵯峨见势不好，慌忙抢上去接，就觉雄鹿的身躯沉重无比，宛如山般直向后压了过来。三人胸口一口气直沉下去，身子不由自主地后跌。吴越王掌势更不停留，如奔龙般追袭而来，将四人一齐冲天卷起，向那高台上跌去。就听咔嚓嚓一声响，那高台竟被他一掌冲得七零八落，散了一地！

   吴越王缓缓收掌，傲然仰头而立。

   眼看木阗等人狼狈趴起，却又周身无力地跌坐在地，吴越王点了点头，悠然道：“这下你们知道什么叫对、什么叫错了吧。”一摆手：“全绑了。”回头对欧天健道：“带人，搜索整个苗乡。小小地方，也不用多了，去三千人，料想足够找出这尊水月观音的。”

   欧天健的呼喝声中，身后的士兵缓缓移动，走出了三千多人，整整齐齐地将整个跳月大会围住，接着便开始逐人搜寻起来。

   兵丁对于平民，自然不会有什么好颜色。跳月大会就设在苗人村寨边上，苗疆近几年了无战事，居积甚丰，其民又好金银首饰，那些士兵趁了这个机会，扑上去抢夺，一时鞭打拉扯之声鼎沸而起。木阗手下虽然颇训练了些壮丁，但在欧天健等人的监视下，哪还有还手的余地？

   耳听苗民哭啼叫嚷之声渐起，木阗皱着眉头，欲言又止。

   吴越王一声冷笑，挥了挥手，兵丁闹得更凶了。一名校尉抓起鞭子来将身边的苗民打得满地惨叫，另一人提起一两岁的婴儿，就要向墙上掼去。木阗终于忍不住嘶声道：“住手！”

   吴越王手一抬，刹那间寂静如同水波一样自他为中心传播开去，所有的士兵全都归刀入鞘，昂然挺立。方才夺来的财物散落一地，却没人再去看一眼。

   吴越王满意地扫视了四周一眼，将目光盯在木阗身上，道：“本来就是很简单的道理，本王相信木峒主不会想不明白的。”

   木阗挣扎着爬起来，将地上哇哇大哭的孩子抱在怀中，道：“我若是说吉娜不在此间，你相不相信。”

   吴越王嘴角浮起一个讥诮的笑容，道：“本王当然相信。木峒主说的话，从一开始本王就很相信。所以本王现在就要从这群人中找出谁是吉娜的夫君来。本王问一声，就杀一个人，若是一直没有人出来，就杀到你们一个人都没有为止。本王的话，不知木峒主又信不信？”

