    五三 

   卓王孙目光一凛：“杨逸之？”

   颜道明道：“是他。以属下浅见，此时正是多事之秋，不如发动四极阵法，将他挡在门外，等姬云裳此事解决……”

   卓王孙挥手止住他：“不必。明日子夜，将一切阵法、机关停止，阁门大开，让他进来。”

   颜道明惶惶道：“可是……”

   卓王孙淡淡笑道：“贵客来访，自当远迎。不过三日内我有要事在身，不能见他，你且安置他暂住阁中，等诸事了结，我自会去找他。”

   颜道明沉吟了片刻，道：“阁主的意思，属下妄自揣测，也略知一二。杨逸之此来若真的不是为了与华音阁做对，而只是确认吉娜的安全。那他到了阁中，看到吉娜安然无恙，自然会离去。阁主放他进来，足见胸襟坦荡，远非属下所及，但是……”他看了卓王孙一眼，欲言又止，脸上却满是忧虑。

   卓王孙道：“你有什么疑虑，都可以说出来。”

   颜道明道：“据我所知，杨逸之曾是姬云裳的弟子。若此事并非表面上那么简单，杨逸之来华音阁另有目的，那……”

   他没有说下去，但言下之意再清楚不过。

   若杨逸之非为了吉娜而来，那么他与姬云裳的联手，天下又有何人能当？

   卓王孙却淡淡笑了：“这种事绝不可能发生。第一，杨逸之的确曾受业于姬云裳，但如今，他比我更不愿意见到她。”

   颜道明垂首道：“是。”这些事情江湖绝传，他不知道阁主是如何得知的，但只要从他口中说了出来，这便一定是事实。

   卓王孙又道：“更重要的是，我相信，杨逸之若想与我对决，绝不会找第二人联手。”

   颜道明又点头答了一声是，再不敢说什么。

   卓王孙的意思非常明白，他相信的，是杨逸之的人格。

   然而颜道明心底却摇了摇头。

   面对江湖中最大的敌人，面对江湖白道势力的领袖，阁主竟然能如此信任他，让他进入华音阁核心？更何况这是华音阁最危险的时候。

   就算杨逸之并无其他目的，然而阁中人人皆知，姬云裳就是华音阁最大的隐患，强敌在侧，正当全力警戒之时，又岂容外人置身？

   难道卓王孙并没有把杨逸之当作敌人？

   这又如何可能？

   颜道明长长叹了口气，此间缘由，却是他无论如何不能明白的了。

   卓王孙回头，取过桌上的一张笺帖，随手写了一段八行小牍，递给颜道明：“让楼心月把这封书帖带给杨逸之。她若带不到，也不必回来见我了。”

   颜道明愕然道：“为什么找楼心月？”

   卓王孙淡淡道：“再没有人比她更适合了。”

   颜道明便不敢多问，垂首接过了帖子。

   卓王孙仿佛看透了他的疑惑，微笑道：“杨逸之来这里，是想看看华音阁是否如江湖传言一般，我便给他这个机会。何况，我也想借机证实另一个传闻。”

   他抬头望着那张巨大的白虎皮，一字字道：“他到底够不够资格，做我的对手！”

   他的目光没有变，依旧盯在大堂正中的那幅巨大的虎皮上。

   忽然之间，颜道明就觉身上一寒，那只猛虎好像活了过来，向着他猛扑而下。

   阁主正在丹书阁议事，这可是难得的机会。

   吉娜兴冲冲地跑着，一面跑，还东张西望着，似乎生怕别人发现她。夜色覆盖下来，将她小小的身形隐住，隐藏在墙角、檐下的黑影里。

   华音阁建筑众多，吉娜的身形又小，躲藏起来，可真不容易发觉。她的眼睛中闪烁着一丝兴奋的光芒——这是最后一遭试探了，只要成功，她便能受到遮瀚神的庇护，永远和他在一起，再也没有人能分开。

   她眼前突然浮现起秋璇那张美艳绝尘的脸，心中瞬间笼起一层阴霾。

   但她快速地甩了甩头，似乎要把不愉快的事情甩出脑海。

   管他呢，只要过了今天，他们就是神明祝福的恋人了。

   以前的一切，又有什么所谓？

   她一面胡思乱想，一面快速地向前挪移着，目标越走越近。

   她走近的，是虚生白月宫，华音阁的禁地，阁主卓王孙的寝宫。

   这所房子连绵十余栋，坐落在华音阁的正中央，但从无人敢无事接近。因为卓王孙的权威，足以震慑所有的人，也因为，这里面，存放着华音阁所有的秘密。

   很多人想要的秘密。

   顷刻间杀人，也可顷刻间让人成为一流高手的秘密。

   吉娜正悄悄地走近这个巨大的秘密的宝库。

   她轻轻地将宫门打开，一闪身，就溜进去了。她的手脚极为灵便，绝不会发出任何的声响。接着，她像猫咪一样提着脚踩过宫内的小石子路，向后宫跑了去。

   虚生白月宫前宫是卓王孙处理事务的所在，后宫是他的寝间，吉娜到那里去做什么？

   她仿佛早就看好了路一般，直着就奔向北面的一所房子。这所房子很阴，被两棵极茂盛的树木完全遮住了，只露出小小的一扇门来。那门并没有挂锁，仿佛中间并不住人。

