    五九 

   杨逸之听她说起半月前的重伤，不禁轻叹一声，脸上也流露出些许歉然。

   楼心月声音一凛：“如今，杨盟主孤身闯入华音阁，身临不测之险，也不知还有没有再见的机缘。若这柄宝剑不能出世，不仅是我的遗憾，也是天下剑道的损失，因此，才斗胆相求，希望杨盟主在光风霁月之下，为我挥出三剑。让我能仔细品味这剑中极诣，也能欣赏这风月之大美，从而锻造出一柄真正旷古绝今的宝剑，从此了却心愿。”

   她注目着杨逸之，似乎在等他回答。

   杨逸之略有沉吟。

   三剑？

   天下无人不知，他对敌只用一招。

   这一招之下，无数顶尖高手饮恨败北，他从未失手过。

   然而绝少有人知道，他的武功极为特异，数个时辰之中，只能出一剑。

   此剑强绝天下，然一旦挥出，他整个人便弱如孺子。一日之内，就算勉强再度凝力出手，威力也会大不如前。

   三剑，意味着他三日之内，都不可能有与卓王孙对决的力量。

   月色流水一般从湖波上淌过。

   华音阁。

   他身处的毕竟是武林中最为强大、神秘、传说中也极为邪恶的华音阁。

   要将自己全无保护的放在强敌环视之中，无论是谁，也不免有些犹豫。

   楼心月望着杨逸之，缓缓道：“晋时有这样一个故事，名士王徽之听闻桓子野善吹笛，但彼此并不相识。一次偶遇，王徽之请桓子野吹奏，当时桓子野已官爵显贵，但依旧回头下车，为徽之吹奏三调，曲终之后，各自离去，宾主并不交一言。此事千古佳话，千年之下，尚有余风。”

   她嘴角噙上了一点笑意，仿佛仍沉醉在那遥远的魏晋风流中，一缕轻叹宛如清风般流出：“我甚向往之。”

   杨逸之淡淡一笑。

   月光在他飞扬的长发上洒上点点光晕，将他清绝天下的容颜衬托得亦幻亦真，浑然不似俗尘中人。水气升腾变幻，他的衣衫在月光下看上去宛如落雪一般，片尘不染。

   他轻轻伸出手，修长的指间，一道光晕正在默默流动。

   那一刻，夜风屏住了叹息，明月也惶惶退避。

   天地万物，仿佛都不胜他的光芒。

   他淡淡一笑，手中的光芒如烟花般消散风中：“今日月华未盛，不宜出剑。明日此时，候楼仙子于莫支湖畔。”

   嵩山，少林。

   少林寺的钟声仿佛是天宇中唯一的声音，在少室山上回响着，传入昙宗大师的耳朵。他听得有些出神。近日江湖纷涌并起，涌现了数十少年英豪，如同绝世奇葩，绽放出璀璨的光芒，映照起来，他就显得有些老了。

   相传了千年的少林寺，本应是江湖的中流砥柱，但现在，又有谁看得起他这个少林方丈？他禁不住叹了口气，若不是几年前天罗教横扫武林时，将少林寺的经典一扫而空，少林寺何止于落到今天这个田地？

   武林盟主的位子，又怎会让杨逸之夺去？

   昙宗大师想起六年前初见杨逸之的情形。那是一个大雪的冷天，他拿了块硬馒头，给了一个饿晕在山下的少年，他当时并没有道谢，吃完之后，就继续向南方走去了。

   六年之后，这少年居然重返中原，凭着一柄剑，击败不可一世的天竺高手遮罗耶那，赢得了武林盟主的称号，连昙宗大师都心悦诚服。

   当然，他服气的是这少年的武功，可不是他的地位。

   在他眼中，这武林盟主的位子，只有他，这少林寺的方丈才配做。

   这是昙宗大师的心事，他从来没对任何人说过。他是个高僧，所羡慕的并不个人的荣誉，而是少林的荣耀。能够让少林寺重新成为天下第一大派，是他心底最深处的心愿。为了这一心愿，他甚至可以做任何事。

   但是，现在的他，却什么事都做不成了，因为，失去少林寺七十二绝艺之后，少林功夫一落千丈，就算以他的颖悟，也不过是江湖一流高手的水准而已。

   江湖上的一流高手，怎么数都有几十人，这样是远远不够的。

   昙宗大师的真气随着暮夜的钟声运转，一直到秋夜的露水，将他的袈裟浸满，方才收功，缓步向后院走去。他每天入睡之前，都要去后院的水井前再坐禅两个时辰。他如此勤勉地练习功夫，冀图某一天能得悟大道，重新创出七十二绝艺来。

   他甚至是用苦行的方式，来祈祷佛祖的垂顾。

   古井四周布满苍台，井前湿滑的青石上，摆了个破旧的蒲团，此外什么都没有。当他跨近古井的一瞬间，他突然停住了脚步。

   原先的那个苔痕苍苍的井沿上，竟然浸出了道道水迹，一直浸透了前方的蒲团。

   一井秋水仿佛突然满涨，在冷月清辉的照耀下，淌出一汪淡青色的光华，在井口正中熠熠地聚结，蒸腾起一团三尺大的水雾，还在无声的转动。

   水雾的中间，赫然是万千干枯的乌发，绵延缠绕在一起，隐隐蠕动着，仿佛活物一般。那乌发卷绕在一起，没有一根透出水雾的外围，形成一个巨大的卵形。突然，水声一动，清波流溢而出，那团乌黑的巨卵从中间剖开了两尺长的一条裂缝，露出一个宛如婴儿般的头颅来。

   隐约可见那头颅被一丛嶙峋的骨头撑起，浸在水雾之中，缓缓地蠕动着，仿佛在从漫溢的井水中吸取奈以生存的养分。而那张宛如婴儿的脸，苍白异常，也秀丽异常，青玉般的肌肤，映着淡淡的月光，仿佛笼罩在一层拂动的水光之中。

   只是这秀丽的头颅旁边，还挂着另一个拳头大小的头颅。

   那头颅委顿变黑，仿佛是一团早已腐败的毒瘤，与旁边那清丽的面容对比，更显得诡异可怕。

   这不知是人是鬼的怪物，就这么盘在井口，等昙宗大师一进来，冷电一般的目光，如利刃般直刺在他的脸上。

   昙宗大师自诩禅功精湛，被这目光一照，竟不由自主地一寒，仿佛心底所有的秘密都被看透了一般。

   日曜的脸上浮起一丝笑容，道：“昙宗大师，你不用害怕。”

