    九七 

   吉娜脸上浮起一阵贼忒兮兮的坏笑，夹着长剑就绕到了敷非身后，忍不住笑道：“那我就站在这里出招了！”也不等敷非做答，赤的一剑划向他的肩头。

   这一剑走势轻灵迅捷，如烟腾秋壑，甚觉飘渺。剑尖翁翁颤动，指向的虽然是肩头，剑势笼罩之下，敷非的右半边身子却无不在她的掌控中。正是春水二十四剑中的红霓云妆。

   背后出剑，招式如此变幻，当真防不胜防。

   自从卓王孙亲自传她剑法之后，吉娜虽然顽皮，却在练武一道上极其用功，大概心中也是希望有朝一日，能有机会替他分忧，让他不再将自己当作孩子看待。

   吉娜时常悄悄地想，若能作他的得力属下，也是一件很不错的事呢。这一次好不容易等到机会，当然竭尽平生所学，要给他一个惊喜。

   敷非笑道：“好狡猾的丫头！”也不回身，一反手，一掌向后击出。攻的正是吉娜剑招中的缺点。吉娜身向右走，挺剑向敷非的手掌刺去。敷非左掌一抬，又是一掌向后击出。吉娜剑如游龙，打了个回环，护住前身。敷非也不管她，一掌一掌地击出，绝不回头，掌势却巧妙飘忽之极，吉娜不由自主地步步向后退去。

   忽听相思笑道：“不要再退了。”

   吉娜回头看时，就见满空的金光、银光、铜光、铁光、石光、木光、翡翠光、玛瑙光、琉璃光、珍珠光、贝壳光。相思如千手观音，也不见怎么举动，万道光芒就赤赤赤赤挟着不同的声响向敷微击去。但这些光芒尽管耀眼，却在近敷疑身时全都消于无形。敷疑的双袖渐渐隆起，面上一片古拙，似乎眼前的战事根本与他无关。

   吉娜道：“你们在这边打啊，那我向那边退好了。”横剑架开敷非追袭来的一掌，侧身向另一边退去。

   相思身子娇怯怯的，薄薄的衣衫贴在身上，似乎风一吹就凌虚而去，身上再也藏不住什么东西，各种各样的暗器却随手拈来，随手一抖，便是一道急风向敷疑打去。

   相思的暗器大都非常精致，打出去风声很细，只有淡淡的一道光芒，几乎觉察不出来。她的手势轻盈之极，神色更宛如闲庭信步，双袖飘拂之中，杀手连环递出。动作虽然优雅，但下手却煞是凌厉。

   两边观战的人群不断退后，生怕这犹如活物盘旋般的暗器会误伤了自己。暗光满空绕走，互相交击，铮铮之声不停，就如一张大网般向敷疑罩来。虽然近其身就消于无形，但乌光在空中越来越盛，大有山雨欲来之势。

   敷疑固然脸色丝毫不变，相思也是笑盈盈的一派和睦的气息，浑然不象是在厮杀。

   秋璇依旧慵懒地倚在山石上，似笑非笑地看着敷微。敷微的脾气却远没有两个哥哥好，双拳交击，围着秋璇转来转去，转几圈，顿住脚大吼道：“小丫头，你到底打还是不打？”

   秋璇媚笑道：“我不动手，难道你不会动么？你若打我，我又怎么会不还手？那不就可以开始了么？”

   敷微大吼道：“我带甲天龙是先出手的人么？何况还是你这鬼丫头！”早年他和两个哥哥，都因输了和姬云裳的赌约，形影不离地在秋璇身边保护了她许多年。那时的秋璇古灵精怪，花招层出不穷，真是让他们吃尽了苦头，现在想起来还隐隐作恨。

   秋璇懒懒地伸了下腰，道：“那是你的事，我可就没办法了。现在不冷也不热，坐在这里看夕阳可舒服了，为什么要打打杀杀？你要不要也坐下来？”说着，拍了拍身边的石头。

   敷微怒道：“不要！”横手一扫，将秋璇所拍的石头打得粉碎。秋璇挥手将腾起的灰尘拂开，皱眉道：“你不坐就不坐好了，为什么非要闹的这么乌烟瘴气的，很开心么？”

   敷微也不理她，急步围着她转来转去，不时怒吼一声。

   秋璇饶有兴味地看着他，道：“多年不见，你真是老糊涂了。这样转来转去的做什么？难道想把自己转晕了，好自己跟自己打架么？”

   敷微也不理她。

   场面虽然混乱，但不能不承认，敷非给吉娜用言语约束住了，不能移步，敷疑无休无止地接着相思的暗器，敷微更是恪守不先动手的规矩，吉娜、相思、秋璇武功虽差了很远，但实已立于不败之地。吉娜再退几步，离敷非已四丈多远，这不败更成了定局。

   敷疑突然张目道：“大哥，你击了多少掌了？”

   敷非笑道：“差不多也有一百掌。要出手么？”

   敷疑道：“再不出手，恐怕老三会忍不住的！”

   敷非长笑道：“好！”一语乍完，就见敷非斜斜一掌穿出，遥遥向敷疑击来，敷疑双袖张开，敷微一声大吼，双掌合拢成拳，向敷疑背部猛击而下！

