    一〇三 

   陆华笑道：“不！先前我是没明白内情，所以才试了一试，大当家的告诉了此石的制法，陆某倒觉得这种条件还难不到兄弟，请再踢一声如何？”

   “可以，问题是这一次作数与否？”

   “当然作数了，掌中刃又不是什么了不起的工夫！”

   他说得极有把握，马钰看了他一眼道：“当然可以，但是请陆大侠注意在下所提的条件！”

   “我知道，请把石块抬上来吧！”

   马钰看他一眼道：“兄弟练此掌刃已下了四十年的苦功，陆大快就是从出娘胎开始练起，也未必四十年。”

   陆华笑道：“在下今年才三十出头一点，功力绝对不如阁下精纯，但是既然讲的是个快字，在下还能奉陪。”

   马钰叫人再送进一块石头，放在陆华面前，陆华看都不看，反手一剑劈在石块上，随即镪然归鞘笑道：“大当家的看这一剑如何？”

   石块已经被剑刀斩过，石块断成两截，却连一点细沙都没漏下，马钰道：“这不是用掌刃震的！”

   陆华冷笑道：“你练了四十年的掌力，也不过是一掌裂石，我练的是剑，不过十年就行了，如果你认为我是剑不行，不妨用掌来我的剑对对看！”

   “你这根本是无理取闹！”

   “大当家的不觉得自己那些条件也是取闹呢？如果你牵头猴子来叫我们它比爬树，还更是稳赢的呢！”

   他的话又阻又刁，梁上春飞身而出，抡掌急攻道：“小辈，你拔剑呀，梁大爷这就教训你一下”

   陆华连剑带鞘，握在左手，住空中一抛道：“剑落下时我就出鞘，你多留心着！”

   梁上春全神去注意那支剑，陆华闪至他背后，一掌击中在他的背上。

   梁上春的身子一个踉跄跌了出去，陆华及时接住了空中落下的剑一下子比在他的后脑上笑道：“梁大当家的，我的剑拔出去了，你还有意思赐教吗？”

   梁上春身子刚动，可是陆华的剑比在他的后颈上，身形跟着移动。一连几步都没有离开队的背后。

   冰凉的剑尖上一股森冷的寒意，一直透进他的心里，他知道对方存心戏弄他，他无可讳言，对方的剑术造诣也着实惊人，如果陆华存心要杀死他，有十颗脑袋也掉下来了，由此可知陆华并杀死他的意思。

   一个很狡猾的人，冷静下来时，就是在动歪点子的时候了，粱上春看穿了陆华不会杀他，干脆站住了身形，一挺脖大道：“姓陆的，大爷把命卖给你了！”

   陆华淡淡地道：“梁大当家的，我姓陆的出身冷剑堡，也是声名狼籍的冷剑杀手，杀人本是的的职业，你别跟我来这一套，只是陆某没有忘记杀手的本份，绝不在沿线代价和条件下杀人，因为到现在为止，还没有人出我杀你，我才留下你这条命，现在你自己要卖出这条命，那真是求之不得，你开出价钱来，看有没有人肯出价，只要有人点头，陆华立刻斩下你的人头”

   听说陆华竟是冷剑杀手出身，的确得好几个人为之一震，马钰立刻问道：“楚大侠，这是真的吗？”

   楚平淡然笑道：“当然假不了，最近冷剑堡已经瓦解了，冷氏兄弟同时葬命，陆兄失了业，偏又新接了家小极力要赚钱养家，马大当家的是否有生意照顾他呢？那时正是机会，因为陆兄自己开了买卖，正在创牌，很希望做两票以广招客来，前向天他接下兄弟的委托，杀了二罗刹，因为是开张第一系生意，算得特别客气，只以一百两银子，你若有意赐顾，兄弟给你说说，也照那个价格优待你一次！”

   马钰被他这番话弄得怔住了，呆了半晌才道：“兄弟实难相信，如意访与八骏友都是侠义君子，大侠怎么会跟那个冷剑杀手在一起的！”

   葛天香冷笑道：“冷剑杀手有什么不好，他们虽以杀人为业，究竟还是正大光明的凭真武功下手，比那些在暗中下毒，卑鄙豁人的无耻小徒可敬多了！”

   马压恼羞成怒地道：“葛女侠说的是谁”

   葛天香道：“在当家的自己心里有数，刚才我把壶里的酒洒了，把壶也毁了，就是给你个面子，难道还要我把说点明出来不可。”

   马钰怒道：“女侠是说我们在酒里下了毒，这真是岂有些理，壶里的酒还没有倒干，我当你的面喝下去。”

   他拿起那具拔掉了壶嘴的壶，倾出壶里面的残酒，居然还有大半碗，仰头一口喝了下去。

   葛天香笑道：“马大当家的，别以为你来上一手就可以唬过人了，我葛天香单身一人间江湖也有几年了，什么鬼花样没见过，什么鬼门道不懂，你那把壶是一斤装，满装连壶是四斤四两重，可是那把壶倒空了还有四斤多重，因为中间用了一斤夹层的锡，夹层鸳鸯壶放置毒酒，是下五门江湖手法，想不到这堂堂的集义堂，也会用上这一手，连我都替你脸红”

   马钰没想到秘密一下子会被当众揭穿，一张脸涨得通红，说不出一句话来，还是崔小小脸皮厚，淡然一笑起立道：“高明！高明！想不到葛女侠是个大行，难怪多少人想占占你这武林第一美人，挖空了思心，仍是碰一鼻子灰，酒中用药是我出的馊主意，不过可不是毒，只是一点迷药，想让大侠吃完好休息一下，因为最近这一阵子，他行侠江湖，忧国忧民，的确是太辛苦了一点，没想到一片好心，反而招来了误会，这是从那儿说起呢？”

   这个女人的嘴真行，一件极为尴尬的事被她一说，居然让人无从驳起。

   而梁上春配合得更好，故意愤然道：“大嫂！你这么做就太不应该了，纵然你是一片好意，也难免会招致误会的，何况你究竟安的什么心谁都不知道，却把我们集义堂的招牌给砸了，马老大，你得给我一个交代。”

   他气势凶凶地直向马钰扑去，因为他的态度太逼真了，陆华也没有再持剑跟上，但是梁上秋却知道他这老哥的为人，连忙向楚平作了个眼色，楚平会意走出来，挡在陆华的面道：“算了！梁大使，既是出于一片盛情，在下就心领了，不必为此伤了彼此的和气！”

   梁上春道：“不行，你能算了，我可没有罢手，非得问个明白不可，集义堂的名声可不能受辱！”

   说着话徐徐回身，双手一摊，谁都会以为他是在用手势加强说话的语气，但楚平却已成竹在胸膛，在他身之际，手已按上了剑柄，掀住了卡簧。

   梁上春摊开双手时，楚平的长剑也出了鞘，只听见飓飓声响中，先是两支飞刀，挟着一篷铁莲子，继而是四五支钢缥，十来支没羽铁箭，密如飞蝗地罩了过来！”

   在如此近的距离，而且又是突然发作，楚平如非早有准备，万难躲过这一大片暗器的！

   幸好他是得了梁上秋的暗示，而长剑及时出鞘，而且蓄意防备，乍见点如雨，他的刻也舞成一片光幕，不但护住了自己，也护住了后面的陆华！

   叮叮之声，不绝于耳了，好一阵子，梁上春的暗器才放完了，地下散了一地的零杂碎。

   陆华也这种景象惊呆了，直等惊骇过去，他才嘘了口气，向楚平一揖道：“多谢楚兄相救之德。”

   楚平微笑道：“没什么。”

   “陆兄心思镇密，江湖见闻却太隔阂了，既然开罪了八臂哪叱，就得防备他的一双手，尤其是在他背向你的时候，万不可大意！”

   陆华轻叹一声道：“兄弟并非没有戒备，而且一直在警戒中，只是没有想到他会在那种情形下出手的，兄弟是冷剑杀手出身，一个冷剑杀手，最重要的就是不轻信敌人，在付方没有完全气绝前，绝不会放松警觉，所以冷剑杀手杀人的方法，都是一剑果首，那是干脆的方法，可是梁上春这家伙实在太卑劣了，他竟然借着转移目标的当儿辞然反击…”

   梁上春怒道：“你自己说过的，在敌人没合证实死亡前，绝不放松戒备，那是你自己忘了信条，怪得谁来！”

   陆华冷笑道：“当然不能怪你，怪我自己对绿林道上的认识不够，我以为此堂以集义为名，即使不行仁义，多少也该有点绿林英豪的豪气，那知道你们耍阴谋，下毒，暗算把什么卑鄙的事部干绝了，我身为冷剑杀手，认为天下最可鄙的人就是我们这一行了，为了钱，可以毫无理由地杀死不认识的人，看到你们的行径之后，才发现世上居然还有更可鄙的人！”

