    一二二 

   楚平正在犹豫，葛天香也道：“相公，纵虎容易擒虑难，长孙弘、裴采都在掌握中，国法制不了他们，我们以法外之法，不怕他们逃得以公道，但皇甫和不死，祸乱不会止，你认为不便，妾身这内厂大档头的职务还没有辞掉，由妾身来执刑好了！”

   提到正等砍下去，忽然冲来一个人拦住道：“葛女侠，佛堂之上不可溅血冒读菩萨，听家奉旨提鞠人犯，交大理寺审讯！”

   来的正是张永，他一面拦住了葛天香，一面去解开黄甫和的绳子，皇甫和哈哈大笑道：“我就知道你们不敢杀我！”

   他才说了这句话，脸色已是大变，因为趁他开口之际，丢了一颗东西在他嘴里，一捏他的下颔，用内力把那颗东西硬送进他的肚子里，然后道：“皇甫和，那是天下第一剧毒鹤顶红，你作的孽已经够多了：能留作一个全尸，实在是你运气，来人哪，别让他死在这儿，冒渎了怫祖！”

   来了四个小太监，把皇甫和架了出去，群侠跟在后面，到达寺门外，皇甫和已经七孔流备，死于非命了。

   朱若兰怒道：“张永，你这是什么意思？”

   张永恭身道：“郡主，奴婢是奉旨行事，皇甫和罪该万死，但是楚爷为义所拘，不便对他下手，故而圣上命奴婢代为行之，以全楚爷的义行！”

   朱若兰怒道：“谁知道你是什么意思，我不信这真是圣上的旨意？”

   张永恭身道：“奴婢斗胆也不敢再伪传圣旨，圣驾就在这儿，郡主可以去问圣驾！”

   他用手一指，果然看见远处有一堆人站着，领头的一个，赫然正是当今皇上正德天子，而且他在那边招呼了：“楚义士，若兰，请二位过来一下！”

   西郊皇陵，车骑旁列，宫娥与太监都穿了素服白抱，手执素花，没有文武白官，只有楚平与朱若兰陪着皇帝，在一座很华贵的墓前恭身行礼致祭，墓碑上刻着的是“大明正德淑妃李凤之墓”。

   行礼完毕，官家对着墓碑呆立，像是在追思往事，楚平一拉朱若兰，悄悄地退后了。

   楚平沉着脸，朱若兰含着泪，两个人的表情都很沉重，一句话都没有说，一直来到外面，陆华、如意、葛天香与梅影等都在等着，把两匹马交给他们。

   两人接过缰绳上了马身，气氛仍是沉甸甸的，过了一阵子，梅影与葛天香驱马上前，梅影道：“爷！我们上……”

   楚平道：“回金陵，看看玲玲他们的天竺行有没有消息传来，是否还需要人手帮忙！”

   梅影答应了一声，她一向是话最少的一个，葛天香却道：“相公，我已经跟张永说把内厂的职务辞了！”

   “可是你那天棘毒刺手又怎么办呢？”

   “我只教了那些一半的手法，而且他们没有天棘毒刺，只能用以发射普通的暗器，不足为患！”

   “但是这种手法无声无息，已经足以把每个人造成高手了，张永有了这一批杀手，仍是佣事怕的事！”

   葛天香道：“没关系，我留下二支棘毒刺给了三大邪神中的天香娘子，她跟我们私交一向很好，而且他对帝都的诡诈也感到十分的厌恶，三个人都有退意，经我苦求后，他们才答应再留十年，天香娘子不但有着二枚天棘毒刺，也学了我阎王贴子上最精纯的手法，只要张永有过份的行动，她就会对付张永的，因此我可能放心离开了！”

   楚平想想道：“那也罢了，京师中大概只有这三个人，不会被富贵所惑了！”

   葛天香道：“可是他们对相公与兰妹十分挂念，很想跟你们再聚一聚。”

   楚平道：“如果他们还要再留帝都十年，目前还是不聚的好，免得多受猜忌，刘谨死后，厂卫大权分散，东厂、西厂、内厂与锦衣卫各成一个系统，相互间并不和气，他们在东厂，由理直气身份及武功之故，本来已经令其他三处不安了，每一处都希望能拉拢他们以壮实务！”

   朱若兰道：“三大邪神可不是这个存心，他们原来是依附刘谨而为我父亲效力……”

   “自从被爷折服后，他们根本就无意在这个圈子再混下去，完全是出自我的请求，他们才勉强地留在京中。”

   “我知道，但是别人不会如此想，张永之所以一再狙击我们，主要也因为其他三年的人，多少与我们有点交情，怕我们会支持那一方面把他压下去，所以我进京后，那一个都不找，就是为了省麻烦，如果我们单独跟三大邪神聚首，对他们有害而无益了！”

   葛天香想想道：“相公顾虑得也是，好在京师有如意坊分号，我们在那儿留句话，婉转向三大邪神解释一下也罢，李凤的事情呢，就这么算了？”

   楚平苦笑一声：“似乎也只有如此了，皇帝也有难言之隐，这件事无法敞开来办，裴采振振有词，推了个一干二净，长孙弘是个老糊涂，长孙皇后确有贤声，追究起来对大家都没好处，连我们也脱不了关系。”

   葛天香道：“那我们忙了半天，不是白忙了？”

   朱若兰道：“那倒也不是，至少我们已经帮助皇帝清了内廷，使皇帝不再受太监的挟制，可以放手在振奋吏治，安复民心上努力了，民心有归，着真正的安国主力。”

   楚平叹道：“我们江湖人不懂得为政，起初我也以为是权奸作乱，除掉那几个人，天下就太平了，直一深入其中，接触的内情越多，才发现不是那么简单，早先的皇帝软弱无力，外无一兵可用，内无一臣可信，大权都为权监染臣把持，谁都可以取而代之，但谁也不敢轻举妄动，因为大家都知道这个皇帝虽然无有，却是名正言顺的天子，动了他，就将成为众矢之的，除非是谁能有席卷半壁江山的实力，可是群雄对峙，谁也没这个能力，才过了五六年的安稳日子！”

   葛天香道：“那么现在可以振作一下了！”

   “是的，可是积弱所至的影响也很大，他听任刘谨弄权，保全了自己，也招致了不少人的怨恨，那些为刘谨所不容的人，托庇到别的权臣之下以求自保，渐渐地形成了实力。像裴采就是一个例子，那些人依附裴采是由于君主失德，现在杀了裴采，那些人对皇帝还没有恢复信心，势将另行投附他人……”

