    一六一 

   “有那三招剑式，你就可以克制南宫不平，护花三式是用来建立做丈夫的权威的，所以必须要在婚后十年才得交付，那也是让我们的丈夫成为一家之主……”

   文若虚道：“我拒绝接受，因为你们是一堆狂人。”

   花媚儿叹道：“那我只有交给少林人，因为我父亲并没有遗弃我母亲，他有资格承受这三招剑法的，上人！走。”

   她扶着智凡上人继续往前走，南宫不平想要阻拦，却为楚平所羁，只有一示眼角，李小芬、小芳姐妹清叱一声，双双执剑攻来，但是那些少林护法僧侣也都赶上。

   这两个女子的身手不凡，双剑翻飞，十分凌厉，但少林护法僧侣任职于戒持院，都是精选的高手，他们的禅杖舞动评来十分紧密，一任二女如何冲击，始终无法冲破他们的守势，簇拥着花媚儿与智凡上人，慢慢向前移动！”

   金姥见状不禁也舞杖加入战圈；仍然无法攻得进去，南宫不平见他们已经渐渐离远了，一摆长剑道：“楚平，凌云山庄的南宫世家跟你们楚家无仇隙！”

   楚平道：“不错，这是你把我找来的，如非阁下之厚赐，我们根本就不会到嵩山来！”

   南宫不平情急道：“那是花媚儿的事！”

   楚平脸现鄙夷之色道：“南宫不平，你真好意思说这种活，她是为了谁做这一切的？七宝奇珠还在你手中，捉贼拿贼，我不找你又找谁？”

   南宫不平几次前冲，都被楚平挡了回去，心中大急厉声叫道：“楚平七宝奇珠我还有点用处，就算向你买的好了，索价多好随你开，但是现在别挡着我的路！”

   楚平冷笑道：“南宫不平，这句话对别人或许还有用，对楚某说，你却找错对象了，我楚平就是银子太多。”

   南宫不平见李家姐妹与金姥仍是挡不住少林僧人的移用，而自己又无法抽身过去，只有大声叫道：“金姥，召出凌波剑士狙杀来人！”

   金姥微怔道：“少主，那些人不宜太早亮相吧！”

   南宫不平道：“没办法，如果不能截下他们，花媚儿把护花剑式交给了少林那就前功尽弃了。”

   金姥过可奈何之下，撮口作啸三落，四周涌出一批带剑的汉子，每个人的年纪都在三十左右，个个气宇轩昂，似乎都有一身不弱的功夫，一共四十名，分面两列，鱼贯而入，一见宅前的情景，一列人自动上前拦住了那批少林僧人，接替下了金姥与李氏姐妹，另一批人则肃立在一边，为首的那名汉子暴声问道：“庄主，召唤属下等来，有知有何指示！”

   南宫不平道：“把这些人都抓起来，如果他们过份顽抗，不肯就擒，就下杀手好了！”

   那汉子答应一声随即分散了开来，三三两两，各自找到了对象，发支攻击。

   陆华在这批剑士出现之际，已经提防有变，忙叫大家集中起来，与葛天香、燕玉玲、梅影、如意等人站成一堆，这时背对背相互为舆护，联手作战，倒是很稳。

   有四个人去围攻楚平，朱若兰怕楚平应付不了，提刀上去时，那些剑士分出两个人来拦住了她。

   凌云山庄的这批剑上虽然不出名，剑艺之精，都够得上是一流剑手之列。

   那一组剑士已把少林僧侣的守势攻破，变为自单独作战了，连受了伤的智凡上人都撑着抵抗了。

   花媚儿一剑迎战二人，险状百出，厉声叫道：“南宫不平，你是什么时候训练了这一批人手的？”

   南宫不平笑道：“十年前就开始了，南宫世家有天下第一剑之盛誉，我又跟剑李家堡联了姻，即将问鼎武林盟主，君临江湖，自然要有一批得力和人手，这只是一部分而且，在李家堡还有更多的好手呢，我们这两大剑术世家联手，天下孰能挡我！”

   言下万分得意，楚平眼见那些剑士个个勇不可挡，自己这边的人渐有不支之状，知道不能再拖了，长剑一振道：“南宫不平，到现在为止我还不愿意伤人，赶快叫人住手，否则你就别怪我了！”

   南宫不平哈哈大笑道：“楚平！刚才我还给一个机会让你安然离开，是你自己不肯走，现在我既然把隐藏的实力亮了出来，还会放过你吗？”

   楚平沉声道：“好，这是你自己找的，若兰，放开手吧，以侠风传世的南宫世家出了这样一个后人，是注定要没落了，不给他一个教训是无法惊醒他的迷梦的。”

   神威顿发，剑出如电，寒光过后，红光翻倒，刹眼间，围攻他的四名剑手倒下了两个，另外两个也受伤骇退。

   他这边一剑伤却四名剑手，朱若兰的天绝一刀也施展开来，将两名剑土腰斩于地。

   这夫妇二人出手的威力如此惊，震动全场，连南宫不平都骇变色，挥手叫道：“停。”

   那些剑士们立刻住手退过一边，但仍然对大家采取了包围姿态，金姥上前道：“少主，待老妇对付他！”

   南宫不平摇摇头道：“不，金姥我们先前对他们的估计太低，你应付不了的。”

   南宫不平道：“金姥，这不是赌气的时候，我来对付楚平可以则付朱若兰。”

   金姥摇杖攻向朱若兰，南宫不平提剑走向楚平沉道：“楚平，就为了你刚才所表现的那一手剑法，我也必须要除去你，因为你将是我征服武林的一大阻碍。”

   楚平冷冷道：“以前不知有多少人做过那个梦，但是没有一个成功的，武林中没有第一的。”

   南宫不平道：“笑话，我的祖父就以天下第一剑为号，称雄武林数十年而无敌手。”

   楚平道：“那不是他的剑法无敌，而是他的侠行可风，大家才尊敬他。你以卑劣的手段，巧取豪夺，包藏祸心，不积功德，而想以武力胁人，绝不会成功的”

