    二三 

   孤身血战强敌，他都维持过去了，就在援手到达的时候、一具极小的疏忽却使他送了命，所以他倒下后，脸上仍带着啼笑非的神情。

   那一列人在黄衣装者的率领下，慢慢地了过来，九名剑手一律穿着白袍、个个神情冷漠，步履从容、一望而知都是极佳的高手。

   陈克明叫到：“玲玲，快回来！”

   玲玲失神地提着剑回来，她虽然伤了东方自，但是连自己都无法相信。

   陈克明仍是坐在地上，轻声道：“大家其它里面的人，最好是保全字己。”

   玲玲忙道：“那怎么行呢？”

   陈克明轻声道：“他们还不知道我在栅门上动了手脚，你们不把那儿看得太重，对方不会特别注意，牢中的人还有脱身之望，如果你们望，反而会引得他们往牢里去，这几名剑士都是十二生俏中，每人的技艺都与东方白差不多少，以一敌一，你们都不一定能挡得住，何况是以五敌九呢！”

   玲玲道：“爹！您不能帮忙吗？”

   陈克明苦笑道：“我跟楚平他们一样，此时手足疲软，一点力量都没有，大概也要半个时辰才能恢复，这半个时辰是我们的生死，静下来应吧？

   华无双一叹道：“陈老伯的话不错，大家都听他的吧！

   他们围成了一圈，做成保护陈克明的姿态，放弃牢门那边不顾了。

   那一批人走过来，那个老人光看看东方白与柳河双蚊的尸体，然后才笑笑道：“幸亏我们赶了来，否则岂非功亏一场了，陈克明，你的命还很长啊！”

   陈克明坐在地上淡淡地道：“欧阳定俊，你这头老狐狸也别得意，老夫岂是那一把火烧得死的。”

   欧阳定俊哈哈的笑道：“火烧不死，你就该躲得远远的，居然又送上来就死，可见你是活得不耐烦了”

   陈克明冷笑一声道：“老夫是专来收拾你们的，鼠龙蛇已经伏诛，还有你这头老狐狸与九个畜生，凡是背叛老夫的人，老夫都不会放过的。”

   欧阳定俊又是哈哈大笑道：“陈克明，老夫倒是不信邪，金牛、玉免。矮脚虎留下，其余看看去。”

   金牛粗壮，玉兔脸白，矮脚虎的身材不过才四尺多一点，这三人都生具单相，恰如其号，看得诸侠心中虽然紧张，也忍不住笑了。

   裴玉霜笑道：“刚才是蛇鼠一窝，现在又是鸡犬相闻。牛羊为伍，这批家伙没有一个是东西的、”

   欧阳定俊笑道：“久闻八骏侠中玉娘子，豪迈不让须眉，今日一见，果然盛名无虚，在此时此刻，还有心情说笑，的确令老夫佩服得很，赫赫，佩服得很！”

   这个人的油滑阴险，在礼貌谈吐上就暴露无遗，无怪乎狡智谋的陈克明，也要称他为老狐狸。

   刚才那番话，本是夸赞之词，但在他口中说来，就全不是那么一回事了，尤其是两句佩服得很，中部夹了一声产冷笑，令人会有悚然之感阴恻的矮脚虎接着也是一声冷笑道：“现在能笑不算希奇，等一下还能笑出来的，才算她英雄”

   裴玉霜不由得把她的女江湖性子全激发出来了，大声道：“笑话、凭你们这一群牛鬼蛇神，么鬼小丑，就能骇住老娘了，就是钢刀架在颈上，老娘也不会皱一下眉头。”

   矮脚虎微微一笑：“老牛，你相不相信，这婆娘的骨头有这么硬？

   金牛淡淡地道：“我不知道，因为我从来也没将钢刀架在女人的脖子上过，而且我也不喜欢这么做！”

   “你喜欢怎么做？”

   金牛把手中的长剑举了一举冷笑道：“我喜欢直截了当，一下就把头砍下来，管他皱不皱眉头”

   脸色苍白的玉兔却笑道：“二哥，你太不解风情了，女人皱眉头是最美的姿态，当年西子四捧心、春山微上颦、秋水含频，使得吴王夫差神魂颠倒，在江山都丢了！”

   矮脚虎笑道：“老四，那矫滴滴的美人，撒起娇来才好看，这个婆娘又凶又泼，从来也不会皱眉头的！”

   玉兔笑道：“那是你不善调理，我最喜欢看美人皱眉，玉娘子只是性子臊烈，姿色风情都不恶，皱起眉头来一定很好看！——

   矮脚虎笑道：“你能使她皱眉吗？”

   玉免道：“当然了，既好此道，必有所得，我最拿手的就是使女人皱眉！”

   “哦！你用什么手段，倒是要见试见试。”

   玉免笑道：“其实简单的很，我一剑扎进她的心窝，不要扎得太深，以免立刻送命。然后，你就可以看她双手碰心皱眉的娇态了。”

   “那不是看不了多久，很快就会送命的”

   “当然了，也不过就是那么一刹那而已，再等下去，她就会痛得哇哇乱吼，象头要死的母狼，就毫无欣赏的价值了。

   再就轮二哥来痛快了，他不是最喜欢一剑断头吗？即刻挥剑一砍，人头飞起！”

   矮脚虎笑道：“妙极，妙极！我个儿长的矮，男人比我高，倒也罢了，他奶奶的，这婆娘也比我高出个头去，我心里实在不是滋味，因此我最赏心乐事，就是抽剑断腿，硬叫他娘的一丈青矮下个半截去！”

   欧阳定俊笑道：“老夫知道三位各有所好，才将三位留在这边，玉兔摘心，金牛断头，虎老弟削腿，各取所取所好而互不冲突，就像馆子里一鸡三吃，丝毫都不浪费，这儿的四个女子，足够三位慢慢消磨的了”

   这四个人在此唱彼和，好像真把裴玉霜他们当作上了架的鸡子，任意宰割了，裴玉霜那里忍得住这个气，猛吼一声，正待挥刃进击。

   陈克明睁眼道：“裴女侠，忍住点，就当他们在放屁，这三块料练就了一套三联手剑法，配合得相当紧凑，他们就是要激你先出手，虎牛在两边夹攻锁住你的剑，玉免下好居中刺心；唯一的办法，是你不理会他们，抱元守一，你注意上面，华薛二位留神两侧，稳取守势，就不怕他们了！”

   矮脚虎笑道：“陈九龙，事隔多年，你还记得我们这套不成气候的剑法，难得，难得！

   陈克明冷冷地道：“巴三虎，柳河双蚊当时引火焚烧老夫，所以老夫让他们纵火而死，你们三个人是把老夫灌醉的祸首，回头老夫也要你们死得糊里糊涂！”

   矮脚虎微笑道：“陈九龙，我不想让你失望，看在当年你些的份上，就还你一份交情，给你一点时间，我们等半个时辰再动手如何？”

   众人俱是一怔，大家忍气吞声，原是想拖过半个时辰，等楚平他们调息好了，而钢栅也蚀化得差不多，可以脱困而出，再行就应付的。现在听了矮脚虎的话，分明对方早就潜在附近，将情形都瞧了去，矮脚虎说要给他半个时辰，实际上讲是提醒地，不必期望着拖延策略的成功了，他们不会给他这个机会的，陈克明一叹道：“各位，贼子们太狡猾了”。等待的策略已不可恃，不如采取先手吧，只是记住，不要让他们有联手的机会。

   秦刚大吼一声，挥锤攻玉，裴、华、溪三女也同时出招，但牛兔虎三才剑降已面，把他们在角落里，突围不得。

   欧阳定俊哈哈大笑道：“陈九龙，你终于知道老夫的厉害了，老夫赶到后，看见你在场，就知道你不好相与，因此宁可牺牲东方白，也得为了解一番，不把你的底子摸清楚，老夫也不会现身的！”

   陈克明行一眼道：“‘老狐狸，你别落在老夫的手上，那时候你就会感到你是多么的愚蠢可怜了！”

   欧俊大笑道：“陈九龙，我看你是在做梦，我会落在你手里？就凭你这点心思还以跟我斗？”

   “到时候你就会知道了！”

   欧阳定俊突然笑道：“陈九龙，对你的连思笔书，老夫是很佩服，像你设计的箭牢，居然能困住那么多的高手，你定下的伏子计划，使王爷能一下子掌握了西南的镇边军，假如能给你充分的时间，很可能老夫会落进你的手里，只是你的时间不多了，老夫不会给你透气回酥的时间，让你来对付老夫的！”

   牛虎免的三剑联手合攻阵势越发灵活，这边的四女一男，封死在墙角里，难越雷池一步。欧阳定俊朝已经走过来的六个人道：“黑马那边的情形怎么样？”

   黑马的脸膛又黑又长，鬓上飞，就像是两双马耳朵，他又仔细地察看了一下，然后才道：“老夫子铜锁已斩断，但是门没开过”

