    三七 

   发镖者的手法极稳极准，镖出无声，而且发镖者守伺很久了，等待等这个双方意乱情迷的时机出手，减弱了他们的警觉性。

   幸亏玲玲是个性急的新娘，不像中原的女子那样忸怩作态，她满腔的热情已迫不及待地想发泄了，因此楚平走来时，她没像一般的新娘，坐得像个泥人似的一动都不动。

   楚平走近时，她也跳起来迎向楚平，因此，镖才打在背上，否则镖正奔向后脑枕穴，足可致她于死命。

   楚平的反应很快，他把玲玲扶住后，一查伤与伤势，知无大碍，遂轻声道：“你忍着点，我先封住你的穴道。使你感到疼痛，再闭住血经，可千万不可拔下那枝镖，因为我不知道上面有没有淬毒，而有些毒是不能经风的，那要等若兰来判研！你能运气吗？”

   玲玲点点头，没开口，可知她神智很清楚醒，而且已经把气劲凝聚在中镖的部位，即使那是一枝毒镖，也是可以将毒质逼住了。

   而她不开口，正是怕说话混了气，楚平遂将她伤口周围的经脉全封住，拍拍她的肩头道：“静静地躺着，我去找人去了。”

   说着他抽了床头的剑，打开后窗，首先往发镖进来的方面看出去。

   靠窗是走道，来人不会站在道上的他发镖前观察等待了很长的一段时间，在这通路来往的走道上，绝不可能停留很久的。

   接着，他又看看窗纸的破孔，位置很高，而玲玲背上小的那一镖斜插而入，证明是由高而低，楚平顺着方向一看，立刻知道敌人藏身之处了。

   洞房设在顶层，而在主承脊下，又架了一层木板，像是一间小阁楼，用来堆置放物。

   一个登楼的小木梯已经掉落放在一边，因此楚平可以断定发缥者一定是藏身在阁楼上，而且现在还在里面。

   因为那间阁楼很小，没有别的通路，离二楼的地板上有两丈来高，如果对跳下来，多少会发出一点动静声音。

   既然听见动静，可见对方稳得很，偷击得手后，并没有急逃走，以免形迹败露，仍然沉住气，等大家乱时候再悄悄离开。

   这是一个老经验的杀手，才懂得的方法，也必须是一个老手，才能具有这份镇定。只可惜他的运气不好，楚平并没有像一般人那样，大喊大叫起来，甚至连楼下的人都没惊动，只是悄悄地出来而已，看准了敌人躲藏的位置，他也是不动声息，若无其事地推门出来，看似往楼下走去。

   楼板因为失去了依托手下呈弯状，发出吱咯的声音。

   楚平落地后，见上面仍然动静，这才冷笑道：“朋友，你算沉得住气的，但是这次可走不了，还有一根横木，等我把它砍断了，看你往那里儿跑，还是乖乖的下来吧，在我数到五以前你自己下来，我不难为你！”

   顶楼上仍是没有声音，楚平也知道不会有回答的，发声招呼只是为了通知楼下的人，所以声以劲呼，用内家劲气发出，而且故意给对方一个缓冲的时间，实则让楼下的人便于围捕堵截。

   他说完话的时候，楼下的笑谈声已经寂然，等他数完第五声时，楼下已鸦雀无声，已有龙千里与华无双，裴玉霜三人仗剑走了上来，裴玉霜连忙问道：“兄弟，发生了什么事？”

   楚平用剑指指阁楼道：“有人发暗镖打伤了玲玲，我追出来不见人影，起初以为在上面可是我吓了一阵，上面竟无动静，大概是早走了。”

   裴玉霜等都是老江湖，自然明白他的意思，龙千里道：“你也是的，玲玲受了伤，你不找人赶快给她治疗，反而在这儿自己吓自己，对方又不是死人，会躲在这个地方，等你来抓去，还是快去看伤势如何？”

   华无双与裴玉霜和洞房走去，龙千里则站好另一位置，楚平等他们都到达了地方，度纵身出剑，削向第二根横木，这次只削断了一半。

   半根横木自然承不住重量，但也好在有半根，不是立刻下落，只听见啦啦地直响，横木慢慢地断裂，楼板也因为倾斜而下落，终于哗啦一声落下来。

   随着落下的物中窜起一条黑色的人影，急冲向龙千里，而且脱手又是两枝钢镖，龙千里只得闪身避过，黑影就势冲过急逃，楚平冷冷笑着追上去。

   这黑衣刺客无论经验、武功、镇定，都是很到家的，虽然碰到了一批不易对付的高手，但他仍不慌不忙，熬到最的一刹那才行动，而且是有计划的行动。

   他对龙千里发的两镖，目的不在伤人，只是将人逼开，无法拦截而已，因此他的人是紧接镖后前进的，龙千里才躲开那两枝镖，他已经掠过了龙千里的身边，疾若飘风，在大家如此戒备之下，仍然被他跑了出去，可见这家伙的狡猾。

   可是龙千里却微微一笑，朝华无双与裴玉霜道：“你们去看看玲玲，把那两枝镖起取出看看是否有毒！”

   他指他闪过的两镖，都射在另一边的房门上，然后龙千里自己提着剑，慢慢地跟着楚平追过的方向追去。

   裴上霜道：“可是外面只有刘胖子，瘦伯乐跟秦大个儿，四方埋伏还缺了个角呢！”

   “那原是我的位置，可是我已经把设伏的方法告诉给小涛了，有她领着若兰，应该是最强的一面，而那个家伙偏偏又是投向那一个面去了，这不是自投绝路吗？所以龙老放心得很！”

   她已起下门上的钢镖，在灯下看了一看道：“还好没有毒，这种无尾缥不击尾衣，发时必须手劲很足，才能使镖身直进，看来那个家伙还真有两下子。”

   她们进洞房，见玲玲静静地伏在床上，罗裙半解，背上却钉着一支镖，裴玉霜笑道：“这家伙也真够损的，居然在这个时候出手！”

   华无双也笑笑道：“要不是这个时候，他又怎样能得手，平兄弟的耳目灵敏，已臻落叶可闻的境界，只有趁这个心无旁顾的时候，才能逮着的机会！”

   裴玉霜笑着按住了玲玲的肩头道：“据说这位小新娘初见平兄弟的时候，是尾赤条条的美人鱼，全身上下都让平兄弟看过了，还有什么可紧张的。”

   华无双笑道：“你不会懂的，女人对男人最具诱惑的，就是初解罗裙的刹那，等到真正脱光了反而平常了！”

   玲玲又羞又急，道：“裴大姐，龙大嫂，你们别顾着聊天，快替我把镖拔出来！呀……”

   她才说到最后一句，华无双也恰好拔出了镖，所以痛得叫了起来，跟着又是一阵热呼呼的感觉，痛得她直咬牙卷舌头，却别有一股舒服的感觉，伤口也不怎么痛了。

   原来两个人是在逗她说话，不再想着自己受伤的时候，拔出了缥，而裴玉霜也把一张止血生肌的狗皮膏药在烛上化开了，镖一拔出，立刻就贴了上去，这种方式治伤，别具神效。

   因为人体在不知觉间，具有抗外物的本能，镖拔出后，肌肉就会自动收缩，使创口缩紧到最小的程度，就利用这刹那的缩小，把膏药贴上，利用药的粘力，使创口不再迸裂，也使创口与外面只有极少时间的接触，不致于染太多空气中微生物而减少发烂的可能，这是一种极为进步的医学理论，但在当时，人们已知其所以，不知其所以然而已。

   玲玲终于嘘了口气：“谢谢你们，裴大姐和平哥呢？”

