    四〇 

   朱若兰道：“三十丈内，只和前面一座土壕可以藏身，不用说，人一定是藏在那后面了！”

   楚平凝重地点点头，然后沉声道：“朋友，出来吧，躲不住的！”

   壕后寂然无回应，楚平连招呼了两遍、才温然地道：“朋友！你虽手执天棘箭，别以为可以暗算到我，楚某不会上这个当，如果你还不出来，楚某就以霹雳灵火来对付你了，那跟你手中的暗器同出一源，你应该知道厉害！”

   壕后是没有声音，楚平道：“朋友，我的谈话你总听见了吧，我既然能说出阎王贴子的渊源，可见我和古天残前辈的渊源深远，霹雳灵火在找手中绝非虚假，我向前走十步，如果你再不现身，我就以此对你了！”

   他向前走了十步，然后伸手入怀，取出一颗圆如龙眼大小的珠子，作势欲发，壕后人的忽然道：“楚大侠，请等一下，咱家出来就是了！”

   另一个声音却阻止道：“兄弟，别出去！”

   可是从后已经冒出一条人影，另一个人见同伴现了身，也只得跟着现身了，朱若兰见状一怔道：“你问是那儿来的？”

   原来这两个人都是宫监打扮，却只有三十一来岁年纪，一胖一中等、胖的那个躬身道：“郡主，楚大侠，奴婢张先儿，张顺儿有礼。”

   朱若兰沉声道：“你们不在京师，跑出来干吗？”

   胖胖的张光儿陪笑道：“启郡主，奴才是奉了家叔之命，出京公干的。”

   楚平道：“二位令叔是那一位？”

   张光儿道：“奉上楚大侠，奴婢的叔叔是尚衣监张永，因得急令安化王谋叛，家叔旨监军督师西征，特命奴婢兄弟先行刺探敌情，相机行事！”

   楚平道：“那个人是二位杀死的？’

   张先儿道：“是的！奴婢等得到消息，知道安化王密遣凶手，欲图不利于楚大侠乃一路追踪到此，恰好看见大侠追赶刺客，奴婢等就代大侠收拾了他。”

   朱若兰道：“那个刺客真的七叔处派出来的？”

   张光儿道：“是的，他叫夏得杰，是安化王府的护卫，仅婢们得到消息后，一路追下来，本来想通知大侠戒备的，那知恰好遇上大侠追赶他前来，想必大侠早已有了戒备，没有受他的暗算吧！”

   楚平淡淡地一笑道：“没有！只是二位到得迟了一步，我不但及时发现了他的行踪，而且截住了他，问了一些话，已准备放他走了，二位才下的手！”

   张先儿道：“那奴婢倒是太鲁莽了，不过大侠问过他，也一定知道他是受安化王的指使了，如此叛逆之徒，杀之也不为过！”

   朱若兰几乎想指斥他们说谎了，但是看见楚平没有表示，才强忍了下来道：“反正人已经死了，追悔也没用，算他命中该死，圣驾还安好吧？”

   张光儿道：“圣驾安好，多仗郡主及楚大侠的帮助，刘谨的势力削弱了不少，目前只有内厂一部分人的不如先前那样跋扈了，谷大用被贬，所领西厂，已经转到家叔的手中，朝纲渐振，所以手上颇为感念各位！”

   朱若兰道：“今叔忠心是皇室圣上前度在江南极为称赞，这次监军西征，颇见倚重！”

   张光儿道：“家叔以前为了大势之忙，不得不与刘谨等人周旋，乃至被列为八虎这一，顾切切实实地为圣上效忠了！”

   楚平道：“那就好，我们以江湖在野之身，本来是不便参与国事的，上次是恰好遇上了，才伸手管一下，现在既有令叔出头，我们也可以回到江湖本份上了！”

   张克儿忙道：“楚大侠，太客气了”，国事虽稍有转机，但奸臣等很猖狂，谲臣悍将，仍然踞于京师，威胁社政，需要大侠等江湖义士赐助之处仍多。”

   楚平道：“国家兴亡，匹夫有责，真要有我们效力之处，我们是义不容辞的，请二位转告官家放心！”

   张光儿忙陪笑道：“圣上素知各位的忠贞，奴婢等离京之日，圣上还面谕要多多惜重，像这次安化王之乱……”

   楚平不等他说完就道：“我们当然会管，像这次诛杀东方白，使卓总兵重握正门关府，我们也出了力！”

   张光儿道：“卓总兵对各位推崇备至，故而再三请求各位继续赐于协助，俾能早日平定叛逆。”

   楚平笑道：“这个当然，因为正好是我娶亲，等过了这两天，我们会到前军效力的。”

   张光儿拱手道：“谢谢大侠相助”

   楚平道：“谢倒不必，只是我有一句话，我们是为了天下安宁而尽本分，不是负图富贵才干的，该做的，不必要人请求，我们也会做，想用以阴谋手段来迫使我们卖命，二位把话转告令叔。”

   张先儿的脸色一变，正待开口，楚平道：“楚某不是傻瓜，对某些事情看得很明白，我们虽然剪除了安化王的谋士欧阳定俊跟十二生肖护卫，给了安化王很大的打击，但安化王自顾尚且不及，受阻于仇副师，那有心思再选刺客来作报复。”

   张光儿道：“那夏得杰确是安化王的护卫。”

   楚平冷笑道：“就算是吧，也一定是你们安排好的细作，他居然趁我新婚之夕，暗杀我的新妇，二位用这种手段，不是太卑鄙了吗？”

   张先我脸色一变道：“楚大侠这话奴婢听不懂。”

   “你还要装糊涂，夏得杰是我放走的，因为了他泄漏了你们的秘密，杀之以示警诫，这个做法实在太笨了，你们若不去管他，我只是猜测他的背景，还不能肯定，你们一出手则欲毒狠，整个原形都毕露了。”

   两个人都呆了，楚平沉脸着道：“现在我要弄清楚一件事，你们如此做是自作主张还是奉了谁的指示。”

   张光儿勉强地挤出了一丝笑容道：“楚大侠，你完全误会了，圣上对你如此敬重，奴才们怎敢得罪你！”

   朱若兰冷笑道：“你们不说也很简单，我立刻进京，面诣圣上，询问这件事，看他的答复是什么。”

   张先儿脸色大变，却不敢作声，张顺儿却道：“郡主，你这么一来，为的是在要我们的命，圣上绝不知情，追究下来，只有杀了我们两个人来谢罪了！”

   朱若兰道：“我知道你们这两个奴才没这么大的胆子，因此你们趁早说出是谁的主意……”

   燕玉玲忽然地飞身进扑，而楚平的动作也快，一下一下，把张氏兄弟腰斩于剑下，从他们的手中各掉下了一个黑色的圆管，落地后铃铃作响，射出了几缕轻风。

