    四五 

   楚平道：“古天残见到父亲后，对如意坊的作为十分钦佩，所以把他的独门暗器阎王贴子唯一的躲避方法告诉了父亲，要求父亲以后见到有人以这种暗器为非作歹，虽然是拿来传给了大内，但是仍然属于正途，因为内厂竟是属于朝廷的组织。”

   楚平一叹道：“我也难以决定，等问清楚了再说吧！”

   他们带了葛天香离开了大营，没有一个人来阻拦他们，连那两名侍女都不见了，群侠在前面等候，把葛天香倒剪了双手，放在养伤的玲玲的车上，由燕玉玲监视着，再度跎沿上道。

   这一路倒是十分平静，因为安化王谋叛，每个地方都在戒备着，朝中的大军也西发平乱，因此使得野心勃勃的宁王宸濠也安静了下来，静以观变。

   葛天香的穴道已经解开了，虽然被倒剪着双手，却没有什么不愉之色，只是不大开心而且。

   她是武林第一芙人，本来是十分自豪的，可是她见到了这一批人后，也不再骄傲了。

   素来自负姿色，可是她看到这一批人中，女的足足有十个多，竟没有一个是寻常脂粉，天峰公主、华无双、裴上霜。玛尔茨等人，虽已近中年，那一股成熟的风姿是她难以企及的，另外六个年轻的，薛小涛的清丽智慧。秀气外透，朱若兰的雍容，燕玉玲的柔媚，梅影淡雅，竹秀飘逸，由兰君易名为芷芬的娴静，以及身受重伤、仍不减娇态的天真的玲玲

   每一个人在容貌上、行密举止上，都各具有一项她所没有的特色，单独与一个人相比较，她似乎还能在其他的地方略胜一二：，可是这许多特色集中在一起来了，就把她比得全无颜色了。

   葛天香被称为武林第一美人，倒不是虚夸之词，她的确是集中一个女人所有的美于一个人身上了，但这些美都只会七八分而且，另外那些人，在其他地方，或许只七六七分，但总有一项突出到十分的。

   这么许多突出到十分的优点集中在一起，使得综合了七八分的葛天香，看起来无一是处，难怪她骄不起来。

   所以尽管她在车上关了两天，群侠中六个男的没有一个对她另眼相待过，每个人都没有敌视她，但只是平平淡淡的，不像以前，她所经之处，总是吸引所有男人的注意。

   不仅是这六个男人对她如此，当天晚投止逆旅时，她注意一下别的男人，也似乎没有人对她特别注视了。

   虽然她得到的眼光还是最多，但别人不是看她的脸，而是看她倒剪着相搏双手，为这件事感到惊奇而已。

   葛天香需要的并不是这种注意，所以到了第三天黄昏时，她前监视着她的燕玉玲道：“燕女侠，我保证不逃走，不作其他的行动，你把我的双手解开好不好。”

   燕玉玲笑笑道：“绳子是我捆的，只是使你双手行动不便，并没有紧得使你难过呀，不信你看看，连一点勒痕都没有，动手捆绑时，我是十分小心的，就像是戴了一对相连的手铐，而且绳子又是轻丝编的很柔软……

   葛天香黯然道：“我不是为了不舒服，而是受不了别人那样看我的眼光！”

   “你是武林第一美人，自然会受人注目的，你应该习惯了，何况有人注意总是好事！”

   “我要的不是这种注意，跟你们在一起，没有人会把我当成武林第一美人，因为你们都有一种独特的气质，掩尽了我的光芒，对这个，我不在乎，反而觉得很愉快，因为以前我走到那里，那些男人死盯着我看，就像我没有穿衣服似的，那种眼光并不令我感到很舒服！”

   她说着低下了头：“如果我的美，只能引起男人的欲望，只会引起一些兽性的注视，我就不算得是美，跟你们在一起才两天，我觉得很舒适了，至少男人们看我的时候，不是那种想看透我的衣服的眼光了。”

   燕玉玲一叹道：“葛天香，我在车上陪了你两天，一直在看着你，也在想着这个问题，你的确不愧为武林第一美人，几乎没有一处不美，但我总觉得你缺少了什么，却又说不上来，听你这一说，我才明白了，你缺少了一种气质，一种动人的气质！”

   “一个使女子变得庄严可敬的内涵，一种无形的魅力，你的美是一碗色香俱全的红烧肉，让人闻了垂涎三尺，只想吃一块，缺少永久的韵味，女人的美，应该像枝鲜果，盏中的佳茗，一种内在的魅力！”

   葛天香想想道：“燕女侠，虽然你的比喻使人听了很不舒服，但是却很心服，我承认你的话有道理，但是要如何才能培养那种气质呢？”

   “忘掉你是武林第一美人，设想你是一个很平凡的人，努力去争取别人对你的喜爱，不要把自己当作是个天生的尤物，在谦虚、德性上去充实自己……

   葛天香轻声叹道：“可惜太迟了，我就是想从头做起，也没有机会了，你们不久就会杀掉我了！”

   燕玉玲笑道：“不会迟的，平哥如果要杀你，就不会留下你了，在决斗中没有杀你，又怎会在你没有抵抗能力的时候杀了你，只是他要你对古天残的事作个诚实的交代！”

   葛天香道：“不是我不肯说，而是说了你们不会相信！”

   “你不说，怎知我们信不信呢？”

   葛天香道：“你先替我解了绳子，我实不原意人家拿囚犯的眼光看我，好像我犯了什么大罪似的了

   燕亚玲略作沉思，终于是替她松了绑，刚把双手解开，忽然车子一顿，前途横出四名黑衣老妇，一式高矮，每人手中都持着一根漆黑光亮的拐杖，杖头上雕了一双鸠首。

   这四名老妇的出现，使得群侠都为之一怔，搜索记忆，想不起这是那一号人物。

   倒是葛天香道：“这是张永手边的四名贴身护卫，叫什么风氏四姥，多半是为着小妹来的！”

   燕玉玲刚要开口，葛天香又道：“燕大姊，你如果相信小妹就罢，不相信，你再把我捆起来好了！”

   燕E玲笑笑道：“那就不必了，事实上我们捆你的双手，只是怕你伤人而已，并没有限制你逃走，你真要跳下车跑了，也没有人追你的。”

   “你们不要杀我？”燕王玲笑道：“我不是说过了吗？我们根本就不准备杀死你，既然不杀你，自然也不会限制你一辈子的行动，倒是希望你跑了最好！”

   “你们不要问古天残的事了？”

   “你跑了还是找得到你的，我们可以到宫中理论！”“我要是跑了，就不会再回它去了！”

   “那你就得准备亡命天涯，躲得远远的，宫庭大内要找一个人会不遗余力，你恐怕很不容易躲！”

   “笑话，我倒不信，我要跑起来，绝对躲到一个他们找不到的地方了。”

   “那正是我们的愿望，阎王贴子天棘刺是一种很歹毒的暗器，产地很秘密，你既然将它带到宫中，一定存量不多，只要你不再继续供应了，使内厂密探，持之用来消除异己，我们就不再干涉你的行动了。”

   葛天香不禁为之默然，这时楚平已向前问道：“四位老婆婆阻路，不知有何见教？”

   为首的一个老妇朗声道：“老身风一娘，这是我的三个妹妹，二娘三娘四娘，世居百越黑鸠山！”

   楚平拱手道：“原来是黑鸠门中的四位护法，贵门掌教鸠盘婆前辈安好！”

   风一娘惊道：“你知道黑鸣门？”

   楚平道：“小子十年前随先君货珠合浦，曾有缘拜识责教主一面，是以略有所知。”

   风一娘道：“六年前教主已故，黑鸠门也跟着星散，我们四个人为大内张永张公公所聘为内厂护卫。”

   楚平道：“鸡盘婆前辈一代高人，遂尔而逝，令人万分惋惜，十年前虽仅一度接晤，对她老人家的风范慈容，印象十分深刻，以她老人家的内功修为，应该寿期人端……风一娘冷冷地道：“人有旦夕祸福，谁会知道呢？”

   “贵教主是得病死的吗？”

