    五七 

   张永冷笑不语，只往下一挥手，那四名武士又挥剑来。

   这次不像先前那样了，剑光四洒，以极快的速度回绕一圈，再至中心端立不动，而那四名武士却在楚平身前五六步的地方，扑扑地倒下去。

   也是只有一把，这次倒下的是他们自己。

   张永的脸色变了，他没有想到会有这样的结果的，因此他那一直带笑的脸上，现出了恐怕。

   一张常带笑的脸，有时那种笑会使人感到可恶，可是一下子失去了笑，会使人感到狰狞！

   “你…你用什么方法杀死了他们？”

   “你不会去问他们吗？”

   张永不禁一怔：“他们还没有死！”

   楚平脸色一沉，答非所问地反洁道：“张总监，你训练这批杀手有多少年了！”

   “五年了，今上武宗皇帝正德元年，刘谨因拥立而握大权，咱家想到他可能会日盖跋扈。密奏圣上，授权咱家着手训练这一批杀…不！训练这一批忠心的侍卫，以为日后控制撅臣之用，到现在已整整的五年了！”

   “是你亲自训练的吗？”

   “可以这么说，这件事必须做得绝端秘密，不能让太多的人知道，除了咱家之外，只有咱家的兄长张全参与其事，一直到现在才举出为用”

   “五年之内，居然能造成这样的一批杀手，贤昆仲倒的确是难得的人才！”

   “楚大侠夸奖了，当时咱家一连选了一百名资质绝佳的青年壮士，以特殊的手法，使他们完全与外界隔绝，心无旁骛，专心练剑才有这样的成就，开始一百名，到略有成就，可以派的上用场的，只剩下二十四名，差不多是四个人中，活下了一个，这二十四个人虽是默默无闻，但若放之江湖，个个都可称为一流高手！”

   楚平道：“不错！他们都可当一流高手而有余，楚某自出道江湖以来，还是第一次被人在决斗中杀伤了。”张永又想笑了，可是目光一惊那倒在地下的四个人，笑容又收敛了道：“楚大侠客气了，先前是大侠要试试他们的实力，现在他们不是在大侠一招之下就被制住了，楚大侠，咱家虽然得罪你，却是奉了上谕，实在是没办法，万请大快高抬贵手把他们给放了！，”

   楚平道：“阎王注定三更死，神仙难留五更头，现在谁也没法子把他们救活了！”

   张永脸色一变道：“他们已经死了！”

   “不错，而且已经死了五年了！”

   张永勉强挤出一丝干笑：“大侠别开玩笑了，他们刚才还是活蹦活跳的…”

   “刚才已经不是活人而是四具行尸走肉，他们的生命早在五年前已告终结了！”

   “楚大侠，这话咱家不懂？”

   楚平厉声道：“你懂的，只是在装糊涂而已，那四个人内力深厚，体能逾越常人多倍，行走时疾若飘风，轻如落叶，这种境界有人苦练一辈子也不见得能达到了！”

   “咱家说过，他们是从军丁中精选资质绝佳的少年子弟，再施以特殊的训练，经过淘汰后所留下的精华，自非常人所能及……”

   “武功要从小垫基，这批人选自军丁，资质不过是中上而已，没一个够得上佳字的而且还是及冠而太手，在五年之内只有一个办法才能使他们达到这个境界，那就是用药物催发他们潜在体能。”

   张永的笑声变得很干涩，咯咯地像是头被割了一半脖子的雄鸡：“楚大侠法服如电，佩服！”

   楚平又是一声冷笑：“我知道有种药能催发人的体力，使之在短期内将一个平平的武士变成一流的高手。只是这种药用久了，也能使人的灵智受到伤害，最后变成一个白痴般的杀人工具，你大概就是使用这种方法吧？”

   张永的脸色更变，呐呐道：“这个咱家不知道，咱家只是偶而前去指点一下他们的剑法，平时都是家兄张全在负责教练的。”

   “你装不知道，我就告诉你好了，这些人不但面目呆板，而且连说话的能力都失去了，不论其他了，所以我说他们在五年前就已经死了”。

   张永脸上不知是什么表情了，顿了一顿才道：“楚大侠，他们身披重甲，只是做幌子，其实那些甲胃穿不穿都没关系，他们的气功都能刀枪不入，楚大侠说在一剑之下杀死了他们，实在使人难以相信！”

   “信不信由你，反正阎王下了帖子是不能拒绝的！”

   说着他亮出手中一具钢制的圆筒，葛天香讶然失声道：“楚大侠，你给他们用了闯王帖？”

   “是的，幸亏你这圆筒中还有四枚阎王帖，如果少了一支，剩下的一个还不知如何对付呢！这四名杀手的力大无穷，刀枪不久，而且他们的知觉已经麻痹了，你就是砍他一刀，他都不会感到痛的，对付这样一个怪物，除了用阎王帖子以外，实在别无他策了！”

   葛天香道：“这是我手头所有的最后一批了！”

   楚平道：“以后也不会再有了，葛女侠，希望你对阎王帖子使用的也到此为止！”

   听说楚平是用阎王帖子天棘刺对付那四名杀手卫士，张永知道绝无再活的可能了，也知道楚平今天绝不会放过他了，干脆先发制人，争取个先手，因此他大吼一声，提剑直对楚平冲去！”

   楚手挥剑封开了，才知道张永的功力也很深厚，造诣尤精，可以说是自己出道所遇的最强的一个对手。

   在此之前，楚平遇到过不少的人武功都很高，像在安化王手下的十二生肖，像玲玲的父亲陈克明。

   这些人的武功也许比张永强出一点，但是楚平却不在乎，他有把握能胜过他们，因为这些人的武功虽高，智力却不足，楚平觉得只要在武功上能相搏到五十招而不分胜负，楚平就有把握用智力来胜过他们。

   高手临阵，武功倒并不一定是胜负的因素了，胜负之机，一半是决定在智慧的高低的。

   楚平相信自己的智慧，他也曾经以自己过人的智力胜过更强的敌手。

   像不久之前，他击败的黑鸠四姥，以功力及内力修为而言，每个人都比他强一点，但是楚平以寡击众，独力击伤了其中的两人，击败了另两个人。

   张永在武功造诣上表现不凡，那从他训练的这些杀手身上可以看见一丝端倪。

   虽然那些杀手是以药物以及特殊手法造成的，但是他们的武功却是无法否认的，他的剑无法胜过其中的任何一人，不过他的智慧却高出他们很多，第一度接触，他以冒险的方法挨了两剑，却也找出了那几个人的缺点所在——他们仗着无坚可摧的气功，勇往直前，使得任何人都难逆其锋。

   但是这也是他们的缺点，他们不会躲避暗器，因为他们已不是暗器能伤的了。

   可是天棘刺不仅是暗器，也是最歹毒的毒器，而他在葛天香手中夺来的阎王帖射筒恰好在身边。＿

   而天棘刺除了本身含有剧毒外，还有另一个妙用，就是专破内家气功，楚平以发剑为掩护，却着意在施放那枝喷简中的几支暗器。

   目的终于达到了能避兵刃的人不会再有避毒的能力，所以楚平能杀死了他们。

   楚平若不是先前看到过那几位的出手，现在一定会吃他的亏，输在他的剑下。

   因为任何人一见张永的出手，都会以为他缺少与人动手的经验，很容易为一些虚式骗过而暴露空门，甚至于很多人在开始时就为楚平焦急，怪他太傻，不必一招一式规规矩矩地接斗的。

