    五八 

   张永对攻来的每一剑都是慎重其事的迎架，挡开了对方的兵刃，封闭了对势变化后，才发出自己的攻招，也是中规中矩。

   这似乎是战场上所施用的剑法，也是在马上使用的冲刺剑式，那是两名主将在长兵器相搏无功。

   尤其是梅影与竹秀等人，她们以为换了自己上去，只要四五招就可以把他刺倒了。

   一直等到三四十个回合后，他们才发觉自己估计错误，对方是头狡猾的狐狸，连他的剑招都是如此，而他回招之快，更是出人想像，当你以为已经骗过了对方，诱使对方招式用老，攻其所虚时，他的剑会从意料不到的地方圈回来，比你更快地抢得先手。

   龙千里看了轻叹道：“难怪平兄弟拼着受伤之身要抢着去斗他，换了第二个人，谁都不是他的敌手，没有一个人能与他战过二十招而还能活着的。”

   这时楚平与张永已经斗到百招之外了。两个人的神情都很凝重，也都报从容，楚平每攻一招，都是实实在在逼使对方必须要全力招架才能化解，也就靠着这个，楚平才能有充分的余裕收回剑势来应付对方的反击。

   斗到第一百五十招后，双方都没有一丝破绽，也没有什么气促力竭之象。

   倒是旁边围观的人感到累了，他们从六十招之后，才看出两人攻守之妙，出手之精与为前所未见，屏住气息，全神贯注，所以挨到一百五十招后，决斗的两个人还是老样子，观战的人都个个汗透衣衫，似乎连脖子都硬了，忽而一阵蹄声，疾如密鼓，跟着一队骑影，由远而近，一名身着紫绶锦袍的官员，跳下了马，高举着手中的黄俊布卷道：“兵马大元帅，钦授正二品大学士杨，特下急旨，着令西路招讨监军张永既其所属接旨！”

   张永格退了楚平，口呼万岁，跪了下来，了红与那些僧人们都跟着跪下。

   那名官员看了楚平一眼道：“台端是钦命代天巡守特使楚平楚大人？”

   楚平淡淡地道：“江湖草民楚平，不敢当大人之称，也不知道什么钦命代天巡守特使…”

   那名官员道：“楚义士忒谦了，下官接旨时，奉有圣上密诏，曾说明前度在金陵时，圣驾亲笔书谕升寄上职！”

   楚平道：“拙荆朱若兰给我看过那张字条，楚某并未受职，也没有把它当成真的！”

   那官员一笑道：“圣上对大侠万分敬重也知道大侠不会在乎那个名衔，只是要下官证实此事，并命谕其余人等不得冒犯侠驾！”。

   楚平冷冷笑道：“楚某已经受到官家很多照顾了！”

   那官员道：“大侠在安西所生的事故，已由仇将军以羽进军书呈奏廷上，圣上知端倪，故而以三道金牌传旨交由下官，向大侠作一番解释，后稍候一下，待下它将旨意宣读完毕后，再与大侠细说！”

   他回头来看看张永，展开了手中的圣旨，朗声宣读道：“奉天承运，大明正德皇帝诏曰：宗室安化王震潘，妄以清君侧为由，图谋不轨，已由西南代经略使仇剿平，叛逆伏诛，所发征西军马，着令兵马大元帅杨一清即日率领班师回朝，另该路监军张永，立即解除所兼一应职务，并其所属，交由杨一清帛解返朝，钦此。”

   张永的脸色变了，但仍然恭恭敬敬地叩了三个头，再度三宣万岁后，除下了自己的帽子。

   杨一清道：“张公公，你做得太过份了，圣上很震怒！”

   张永脸色死灰，一言不发，杨一清道：“呈上接获仇将军密报之后，还不相信，认为你不至胆大妄为至此，所以又派了内廷禁军统制余将军下旨前来观察，现在见到你正在跟楚大侠动手，那就没什么可解释了，余将军！”

   后面走上一名军官恭身道：“末将在！”

   “所有的人都在此地，你带着走吧！”

   那军官道：未将遵命，请示元帅还有什么吩咐？”

   杨一请道：“人你带着行走，本帅率军班师途中恐有耽搁，至于圣上所交查的事项，本帅与楚大侠等晤谈后，再行以所得情形专本呈奏，交给你带回去！”

   “张公公，末将奉旨是公公聆旨后如稍有撅抗情事，应予格杀，如果你态度恭顺，则念你在昔有功于朝廷，可略予宽假，因此也不给你上刑具了；这儿是藏珍寺的全部僧人吗！’”

   张永道：“罪臣所辖的人员，除两名已经被杀外，其余的部在此地，寺中尚有个数名僧人，则是原有的。”

   “那就好，圣上听说他们闹得很不像话……”

   张永道：“罪臣知道，罪臣特地来此，也是为了整饬他们的冲动而来的，只是恰巧遇上了楚大侠他们。”

   那军官道：“那就好，你负责叫他们一起随着走。”

   张永颓然地道：“大家一起走不准回寺，保留寺中的现状，等待扬大人查究，了仁，你们三人实在辜负了咱家的一片栽培，咱家把这么重大的责任交付给你们，你们却弄得一团糟，就是朝廷不办你们，咱家也不饶你们，杨大人，关于本案的一切不法错事，咱家都作了记录，绝不敢循私，因此咱家请求将返京时日暂延一二，等大人调查后，看看有什么需要垂询之处。”

   杨一清想想道：“那也好，或许楚大侠他们还有什么要问你的，余将军你就把人带到大营去。”

   张水道：“杨大人，咱家以等罪之身，本不敢作此请求，但咱家原任监军，忽作囚犯，也有损朝廷体面，大人能不能开恩不要将咱家送到大营，另外找个地方安顿。”

   那军官道：“元帅，这也是，带了一大堆和尚，到大营也不像话，卑职将他们带到城里驿馆中住下，听候大人进一步指示如何！”

   杨一清道：“余将军看着办好了，反正此案是将军产理的，将军有权便宜行事！’”

   那军官忙恭身道：“元帅言重了，圣上对于往昔内臣跋扈的情事，深感痛恨，刻下刘谨已擒下交大理寺鞠潘，圣上再三谕示，一切不可自尊要听大人的节制，而且圣上亦于朝廷上公开宣示，嗣后内臣不得干政，如有违触者，立即处死，还同时宣诏，解除了各地内监军的职司！”

   杨一清道：“圣上此举的确圣明，内臣之所以跋扈，全由监军一举而生，他们既不懂兵法，却偏喜弄权，诸多掣肘，乃使战机赔误，后患无穷…”

   余将军道：“张永在元帅军中是否也如此！”

   杨一清道：“那倒没有，他还算识大体的！”

   张永道：“咱家世代侍奉圣驾，忠心皇室，怎敢跋扈，削除内监军之议，还是咱家献议圣上的！”

   杨一清道：“那张公公为什么还要自请到本帅监军呢？”

   张水道：“做给别人看的，有很多人对这件事都不会甘心的，咱家以内廷总监的身份，在西征大军的监军任上被解职，才可以使那些人乖乖的听命不再作怪！”

   杨一清道：“张公公，你的忠心，大家都知道，可是有些事，你做太过分了，几乎陷圣上于不义，你走吧，等我与楚大侠谈过了再说。”

   余将军分出了一半人，押着张永与那批僧人走了。

   等那一列人骑都走远了，杨一清才拱手道：“各位侠士，下官知道各位对圣上诸多误会，不存有误解……”

   燕玉玲哈哈地笑道：“杨元帅，我们只是一些江湖草野之民，无意于富贵，也不会造反，你可以告诉官家放心！”

   杨一清怔了怔道：“这位是……”

   楚平道：“拙荆燕玉玲！”

   杨一清忙拱手道：“原来是楚少夫人，少夫人误会了，圣上从金陵回京之后，对各位都心感不已，尤其是内政得安，巨奸伏法，全是列位之功！”

   燕玉玲道：“那就不该用这种手段来报答我们！”

   杨一清道：“少夫人可是为了在安西有人在楚大侠新婚之夕前去行刺之事？那绝对不是圣上的意思，圣上聆奏之后，十分震怒，着令下官澈查……”

   燕玉玲冷笑道：“他倒是会推托，这儿有人亲耳听见他下命令，当面得到他的指示的！”

   杨一清道：“会有这种事吗？楚大侠，少夫人，此事非同小可，下官要澈查一下，在这门口不便，我们到里在去，把事情弄弄清楚如何？”

   燕玉玲道：“这大可不必了……”

   杨一清道：“不！圣上曾托余将军随旨带来私函一封，是专致楚大侠的，因为圣上心敬各位，未以帝王之尊作书，是以下官必须在私室时相处，庶几免下官有大不敬罪！”

   燕玉玲道：“这是怎么说的？”

