    六三 

   “那就很可能了，你说得不错，她不是中原人，是天竺的一个小邦公主，本邦为权臣所篡，被家臣带着逃来中原，学了一身武功，天性淫乱，自号美妙仙娘，江湖则称之为黑妖狐，专门引诱武林子弟作为采补的对象，声名狼藉，不容于江湖，各大宗派曾经联的追辑，她才藏匿了起来，从此没有了踪迹，那也是十年多前事，想不到是你父亲收容了下来。”

   “这个我倒不清楚，但在万寿宫里，有许多天竺文的经籍，我也是因为这一点，才想到那个番僧可能是她招来的同伴，因为照藏珍寺中那些女子的情形看来，似乎是为一种迷魂大法所惑，而这种邪术就源自天竺了。

   燕玉玲道：“就算是只有一两个人，那番僧能把张永击伤，把了红与那些手下杀死灭口，武功也高得惊人，我们应该多来几个人的！”

   楚平道：“不是武功的问题，任何一个人，想单身把张永打成重伤，把了红等那些人杀死都不是仗着武功能办得到的，那必然是仗着邪术！”

   我看过了张永的伤势，那是为重器击伤的，好像是了红的禅杖所致，那些僧人则死于内家掌法，而余将军与那些兵丁则死于兵刃，这不是一个人所能做到的，因此我加以判断，他们是自己互相搏击而死的！”

   朱若兰一惊道：“什么事会使他们自相残杀？”

   是的，只有在神志受迷下互相残杀，才会造成这个结果，张永的功力最深，他身上虽受重击却不该昏迷不醒，可是他口中喃喃，一直在叫着番僧两个字，使我有了概念，他必是全力去抵制那种邪术，弄得心力交瘁，最后只记住一个意念，就是番僧两个字，告诉我们追凶的线索，所以我不要人来得多，就怕万一在邪术的控制下，我们又会自相残杀起来了。”

   两女子倏地一惊朱若兰道：“爷！那我们三个人也不安全，万一对方用邪术支使我们要在对拼呢……”

   楚平道：“我不会受迷，因为我有抵制这种邪术的能力，你们两个人也不易受迷。”

   “为什么？我们可没学过抵制邪术的功夫。”

   惑心之术，是利用人的心贼而生恨的。却极难动摇至情至性，没有一种力量能够叫你们杀死我，所以我才要你们两人来…”

   “别的人会影响吗？”

   楚平笑笑道：“我不敢保证，也不敢拿别人来冒险，因为你们是我的妻子，假如你们抵制不了邪术而找我拼命时，我可以反击而杀了你们，对别人，我却无法如此……”

   这是一句很残忍，很绝情的话，但是朱若兰与燕玉玲都很感动，也很安慰。

   因为她们的丈夫——楚平不是一个平凡的人，是一个近乎圣的超人，他的感情已超乎了范围每当情与理冲突时，他一定是牺牲了情来就乎理由。“

   楚平又问道：“若兰，你父亲常来此地吗？”

   “没有，很久不来了，自从父亲续弦裴氏为妃后，将近十年都没有来过一次，所以我想了很久，才记起这个地方！”

   楚平点头道：“那很好，对方一定会认为很隐秘，没料到我们去找来的，我开始行动了，我从右面进去，你们两个人由左面进去，行动要隐秘…”

   他像一溜烟似的滚了过去，轻轻的一闪，已经跃上了墙头，里面的地方很大，却很静。

   这与他的估计很接近，这个地方没什么人。

   有一间阁楼上有灯光，楚平掩过去，捷似效猎般地翻上了阁顶，脚勾住檐角，把身子倒挂下来，从窗缝中看过去，那是一间陈设得颇为华丽的卧室。

   一个胖大的番僧，乱须绕颊，肤色黝黑，敝开着胸膛，在喝着酒，有两个妖饶的女子陪伴着他。

   楚平知道他找对了人，只是还不想动他们，因为他知道这儿还有另外一个高手，那个朱若兰说过的道姑长春子，他希望证实一下，是不是传闻中的黑妖狐。

   陪伴番僧的两个女子年纪很轻，不过才二十来岁，可能是长春子的弟子，因为她们虽然对这番僧极殷勤，但番僧却似乎不甚理睬。

   目前这个番僧自是西天魔教的一宗，在天竺被视为邪端而不容立足，可是他们渊远流长，也不易扑灭，这一支专以男女欢合为手段，以色相术的秘密邪教，因为深切人性至恶之所尚，仍然据有相当的力量。

   典籍所载，其教主摩登迦即以九天魔女大阵，困住了佛祖四十九天之久，他们是魔教之宗阿修罗尊者之下两大立派之一，另一支是以狞恶性之关怖人的罗刹教，可是较之以美色人的天教，势力禁竟差得多，因为好美色而恶，此乃人之常情！

   这个番僧能以邪术迷人心智，道行很高，像这种寻常女子，自然也看不上眼。正因为他对那两名女子看不上眼，才使窗外的楚平提高警觉，不敢轻举妄动。

   因为那两名女子经色恬艳，已深得媚之道，即使是一言一笑，也具有相当媚力，而番僧竟无动于衷，可见其定力之深。

   一个较为丰满的女子用口渡了一口酒喂过那番憎，又剥了一枚荔枝，送到那番僧口中，僧啖之如常，却不曾多看她一眼，那女子倒似很失望，撅着嘴很不高兴，番僧忽而笑道：“你们这些小妖精，本师是为了你们好；如果本师真要摆布你们一下，你们的小命不送才怪，还是等你们师父回来再说吧！”

   双听那女子道：“师尊检点结果去了，吩咐弟子们先侍候师伯的，弟子听说师伯法力无边，一经施展，能令人欲仙欲死，弟子等恳求师伯慈悲一次。”

   番僧笑道：“不行，你们不是对手，在藏珍寺中，二十六个精练过武功的女子，在药力的催助之下。本师也能将她们摆布成一堆烂泥，你们只有两个人，若是本师性发，你们把命赔上也够的，还是等你们师父回来，本师跟她练功后，你们再接班，也足够你们消受了！”

   “师尊就因为师伯法力太高，怕难以招架，才叫弟子先挡一阵的！”

   “长春子太小气了，她几次输给本师后不服气，所以才摆下这车轮战，想叫你们先来消耗一下本师的元气，然后由她来接手，好教本师落一次下风。不行，你们的道行大差，提不起本题牌兴趣，只有长春仙那等功力，才能叫本师有一就之心，在天竺，本师已了无敌手，若不是风闻长春仙之名，本师还无意东游呢！她虽然还是差一点，但是本师再也找不到比她更佳的对手了，才勉强地留了下来，你们可实在太差！”

   那女子悻然道：“师伯！我们难道说比藏珍寺中，那些女的都还不如，她们还蒙你几度慈悲……”

   番僧大笑道：“那不同，本师是拿她们练功！”

   “师怕就拿我们也练练功好了！”

   “不行，你们的道行太浅，承受不住的，长春仙怎么还不回来，她对本师实在太缺乏信心，凭我摩多尊者行事，还会有遗漏不成。”

   “师怕误会了，师尊是去看看是否遗漏，藏珍窝在此地，王爷早就想拔掉了，就是怕投鼠忌器，才没动手，这次好不容易碰上八骏路过，可能栽在他们头上！”

   “藏珍寺已经拔掉了，三个老的被宰了两个，那个叫楚平的小子真不错，剩下来的那一伙儿，本师怕他们多说话，在路上把他们全收拾了，只跑了一个叫张永的太监，干净利落。”

   “师伯是叫他们自相火拼而死的，就因为走了一个，师尊才要去看看，伺机也收拾掉，因为那家伙功力奇高，万一师伯的法术失灵，泄露一字，我们在此就无以安身了。”

   “笑话，那太监在本师催情大法下，变成像具木头，完全听本师舞台市，大部分的人都是他杀的，神智整个受制，怎么还泄漏呢？”

   “总是安全一点好，因为楚平的妻子中，有一个是王爷的清华郡主，她是来过这里的，如果那太监还记得师伯的形貌，他们一定会联想到此地……”

   “这是不可能的事，长春仙太过虑了。”

