    七八 

   然后只见一片片的莲瓣飞落，那是蓝天鹅的剑势被楚平的内劲震散后所幻的光影。

   九声轻响后，剑影突敛，蓝天鹅收剑退后，望着楚平诧然道：“小辈你居然破得了老夫的莲台九现啊？”

   “不是破解的；是前辈自己的修为不足，青花剑法是佛门的降魔绝学，威力至矩，然必须以正气为技，才能发挥降魔之威，现在前辈心中有愧，道消魔生，本身已为心魔所侵，怎么可以发挥降魔之功呢？心术不正，妄用奇学，前辈的心气已浮，还是赶快找个地方去调息一番吧，以免真气乱串，走火入魔！”蓝天鹅又看了他一眼，才冷笑一声：“小辈好见识，老夫回着再来收拾你！”

   语毕长飞掠而去，秀玉满脸钦色道：“楚大侠，真的把他给击败了？”

   楚平这才张口喷出一道血箭，无力地坐下来，秀玉大惊失色地问道：“楚大侠，您怎么了？”

   楚平道：“我内力不如他，虽然勉强化解了他的九大式，但所受的内伤比他严重多刚才我是硬撑着的，才把他给击退了，否则我们两人都没命了！”

   秀玉急忙道：“要紧吗？”

   “还好，我身边有疗伤的药，麻烦你取出来，喂服下两颗，调息一柱香的功夫，就可以恢复六成了！”

   秀玉道：“那可就难了，这个地方很乱，随时会有人来的，对了，我还是把你放回地窖中去吧，我在上面守着！”

   她把绳子拉了起来，喂楚干眼下药后，用绳子绑住楚平的腰，把他堕了下来，把绳着扣在地窖盖上，才把盖子盖好，却见朱若兰与裴玉霜、葛天香三人追着蓝太君过来，一晃而过，秀玉忙叫道：“郡主，请等一下，楚大侠在此疗伤……”

   朱若兰闻道：“葛姊请留下来，我们追下去！”

   葛天香被留下来，朱若兰与裴玉霜却一直盯住了蓝太君追去，看她纵身上了一座阁楼，站在楼阁上，回着冷笑道：“人质在里面，有本事你们进来救人！”

   她晃身进了楼阁，裴玉霜正要追上去，后面赶来了秀玉道：“裴女侠，郡主，使不得，使不得，阁中机关太多，二位还是等一下，等楚大侠疗好伤再一走去吧！”

   朱若兰止步道：“楚平真受了伤？”

   “是的，他跟蓝天鹅力战，双方都受了内伤，婢子把他送入地窖中调息，葛女侠已经下去探视，婢子唯恐有变，才赶急前来相告，因为楚大侠吩咐过，调息时不能受打扰，而那地窖却又出入必经之处，姆子怕一个人守不住，又不敢离开，幸好婢子的同伴秀如来了……”

   裴玉霜急了道：“那还不快带我们过去。”

   秀玉把她们领到地窖处，果然秀如执剑在附近巡守着，看见她们，忙上前行礼，秀玉问道：没有变故吧？”

   秀如道：“没有，我去找了绣香姨，她出面把太君的事说了，府中的人听说小候爷已经然脱险，有一半的人都改变立场，效忠小侯爷，跟随着那位刘大侠与太君的心腹相抗，我看刘大侠他们，已占优势，郡主与这位裴玉霜追着太君下来，我担心你，就一路找下来了。”

   秀玉急道：“我问的是楚公子。”

   秀如一笑道：“有变化我还会跟你说这些废话吗？不过我说的也不算是废话，告诉你此刻别庄中的形势，你就应该知道没人会来打扰了”

   朱若兰却问道：“姑娘说楚平受了伤，在那儿？”

   秀如指指地窖的那块翻扳道：“就在这个下面，小婢看了一下，却不便再看！”

   朱若兰反翻板推了一条细缝，向下望去，但见葛天香裸着上身，紧贴着楚平，而楚平也是打着赤膊，由葛天香从背后抱着，两人都盘膝坐在地上。

   朱老兰看了一笑：“他们是在互换真气，施行调气行动疗伤，有什么大惊小怪的！”

   秀玉一怔道：“这个样子能疗伤？”

   朱若兰道：“你年纪小，还没学过，这是内家一种渡气疗伤之法，取阴阳互济之理，胸背相贴，使脉络相通、手掌贴三焦，渡入内力，助对方顺气归经，是一种是有效方法，只是疗伤的对象一定要不同性别才有效，如果你们受了内伤而要速愈，就得找个会这种功夫的男人来为你们疗伤！”

   秀如红了脸道：“那多不好意思！”

   朱若兰笑道：“江湖人事急从权，没有这些拘束，不过寻常也很少用这种方法，除了父女母子、兄妹、姊弟、夫妇之章，人家都尽量避免使用！”

   秀如道：“那位葛女侠踉楚大使好像不是夫妇时！”

   朱若兰一笑道：“不是！但也没多大关系，对了，楚平是怎么受伤，能够把他击伤是很不容易的事，趁着他们疗伤还有一段时间，说给我听听！”

   秀玉才把经过说了一遍，朱若兰点头道：“原来是这么回事，玉姑娘，那倒多亏你了！”

   秀平愧然道：“我们承蒙裴女侠义释之后，才体会到使义胸怀之伟大，为了感恩图报，很想为各位稍尽棉薄之力；只是惭愧得很，没有能尽到心，楚大侠并没有用到我的帮助而脱思想困，而且他跟蓝天鹅力搏受伤，也是为了救我，着蓝天鹅的意思，似乎并不想拼命，因此我实在很不安……”

   朱若兰道：“不管楚平是否得姑娘之助而脱困，姑娘的盛情仍可感，至于说楚平为救你跟蓝天鹅拼斗，姑娘倒是不必放在心上，扶弱济困是侠义本份别说姑娘还帮助过他，就是素无渊源，他还是会这样做的……”

   秀玉道：“是的，这就是侠义精神，但是在侯府却是找不到的，我们跟随太君十年了，算是她最亲信的人，她做的一切，我们全知道，平时她对我们也十分钟爱，可是一到紧要关头，就置我们于不顾了因此我们蒙裴女侠之释之后，已经心生感激，再看到楚大侠为我们拼命的情形，我们就更惭愧了，郡主，以后我们也跟着你去行侠仗义好吗？”

   朱若兰道：“小候爷已经由杨元帅护送入京面圣，对蓝家的一切冤情，必可平复，小候爷恐怕还需要你们的扶持！”

   秀玉道：“不！我们实在很惭愧，无颜留在这儿，而且我们学了一身武功，在侯府中也用不到，白白辜负了太可惜了，还是用在江湖上好一点！”

   裴玉霜道：“兰妹，这两个丫头的手头很不含糊，五风堡的王家两姐妹挡不住她们呢！埋没在候府的确太可惜了，你就带着她们作个臂助吧！”

   两个女孩子很乖巧，立刻朝朱若兰跪下来同时叩头道：“多谢郡主收留！”“朱若兰笑道：“快起来，我现在也不是郡主了，只是楚家的媳妇，要收容你们、也得等爷作主！”

   但两个女孩子已经听出朱若兰是答应了，恭恭敬敬地叩了头才起立，等了一阵后，翻板再度掀起，葛天香与楚平已经衣着整齐地缘绳而出，朱吉兰见葛天香现倦容，不好意思打趣，只是笑道：“葛姊，辛苦你了”

   葛天香红着脸低头不语，楚平却一笑道：“蓝天鹅那老头儿真不简单，要不是葛姊帮了一下忙，我真还没这么快恢复呢！玉玲跟五嫂怎么样了？我们快去看看！”

   大家都拥到那座楼阁下面，但见楼阁上寂然无人，又有窗子打开的，从窗子里看去，燕玉玲和天峰王妃都被倒吊在一根黄梁上。

   裴玉霜忍不住道：“可恶，那老婆子居然如此虐待我们的人，我绝对饶不了她！”

   说着话又要冲上去，楚平一把拉住了道：“大姊你可冲动不得，这分明是个陷饼！”

   朱若兰了道：“是的大姊，如果那老婆子只是把人吊在楼下等我们前去解下来，倒不如把人质放回来给我们，卖俱情这分明是诱我们去上当，秀玉！”

   秀玉上前道：“婢子在，郡主有何吩咐？”

   “这一座天玑楼原是老侯爷在世之时修建，主持建阁设计的就是蓝天鹅，据说里面有很机关，老侯爷过世后，候还有一张图样，可以登临此阁，侯爷过世后，就只有蓝天鹅与太君能进去了，因此对这里面的情形，大家都不太清楚！——楚平听了皱眉，秀如却道：“不！还有个人知道！”

   朱若兰连忙问道：“谁？小如，你快说！”

   秀如道：“绣香姨，她是侯爷的待妾，也是蓝天鹅的内侄女儿，蓝天鹅的机关削器之学得自妻家，我曾经见到她悄悄地出入过此楼，因此她对里面的情形一定是知道的！”

   秀玉道：“那我去请她去！”

