    八 

   双方挥手招呼后，首先飞骑过来的是朱若兰，马到临近，朱若兰也不避嫌疑飞身而起，扑入了楚平的怀中：“平哥，你居然还活着，陈克明说你死在流沙之中了。”

   第二骑奔至的是天龙生，他望着朱若兰笑道：“兰姑，现在您相信了吧？那个流沙谷小侄去过，而且也在身上拴了绳子试过，虽然不载重物，但困不住平叔叔的。”

   楚平连着朱若兰一起抱下了马来，笑笑道：“流沙确实把我陷了下去，不过又被我爬出来了！”

   天龙生愕然道：“平叔叔，您是说自己从里面爬出来的？那真是了不起，小侄以为流沙无法致您于死地，但万钧重力之下，靠自己的力量脱困而出是不可能的事，所以我们出动

   了两千人，准备挖平流沙，拯救您出困！”

   楚平道：“挖平流沙，你不是在开玩笑吧？”

   天龙生道：“不开玩笑，小侄对那片流沙作过试测，那是一个暗谷，长宽约五里见方，深远十丈以两千人的力量，加以驼马的搬运五天之内，可以把您救出来！”

   “五天，那不把我给闷死了！一口气憋死一个时辰，已经够我受的了，还能等五天！”

   “您沉下流沙后，没有呼吸？”

   “能呼吸吗？那来的气？”

   “沙底就空气，只要您控制得当，不使沙粒人鼻孔，仍然可以呼吸的，小侄试过。”

   楚平笑了一下道：“我没有试过你的方法，我在下沉的时候，就在想，为什么会下沉，假如是因为底下是空而下沉，则千百年来，这些沙也该把底下的空穴填满了，我见过西洋所制的玻璃沙漏计时，那是两个同样大小的玻璃球以一道细颈相通，内注细砂，使一空一实，将实者置于上细沙下落，流入空球内，外有刻度，注明时辰，六个时辰后，实空易位，再倒过来，如是循环，因此而不息！……”

   “可是这流沙坑与沙漏不一样呀？”

   “沙性如水，自高而低，到平而已，我会试过将之半置，轻进仍是会从实球移向空处，至两球内注之沙，各至半球而平，因此我想到流沙之动乃力求平衡，此沉则彼升，我之沉下，乃为我的体重破坏其平衡，而我的运气很好，在我之先，有两具尸体先坠沙中，为沙中梗石所阻，我把两具尸体拉出来，利用他们下沉之力，把我由另一个方向托浮了起来。”

   他一面说，一面用手书图，将道理说明了。

   刘笑亭笑道：“兄弟，你是吉人天相，总算让我喘了口气，你不知道消息传来时，我心中的感受，为了我的事，如若使你遭遇不幸，我这个胖子真不想活了”

   楚平笑笑道：“五哥，不全是为你的事！”

   秦汉忙道：“还有我的，因为你是为救天峰五嫂及玛尔莎而远来涉险的，我们四个人都商量好了，假如无法把你从流沙中救出来，我们就一起沉沙以殉！”

   楚平叹道：“这是为什么呢？”

   刘笑亭道：“不为什么，我是怕见那几位弟妹，为了我们老婆的安全而使她们永诀良人，我们怎么活得下去！”

   楚平笑道：“两位嫂子都安全厂吗？”

   “安全了，是两个姓李的家伙把她们送到龟兹的，还捏了一篇鬼话，我们问过天峰与玛尔莎后，虽是其中有诈，但还是率众人以备，结果在两军相遇之际，我们跟扎巴交手时，他暗中看过你的信，看后才知道内情，把两个姓扎的家伙，当时就劈了！”

   朱若兰道：“是我的主张，陈克明一再为恶是不会死心的那两个家伙是他的死党，如果不加消除，天下永无宁日，我们不能因小仁而遗悲大漠……”

   楚平只有苦笑长叹，然后道：“若兰，我给你找小妹妹，这是玲玲，她是……”

   朱若兰笑着握住了玲玲的手道：“我知道她是什么人。”楼兰女王，你的第六个妻子，四哥与七哥的救命恩人！”

   刘笑亭一怔道：“怎么是救命恩人呢？”

   朱若兰笑道：“你跟秦七哥作下那个荒唐的商议，我不知道用什么方法乐们，幸而人无关，你们就无须身殉了！”

   楚平一叹道：“我们八骏友何曾是为了自己的私务而涉险去的，假如天峰五嫂不是牵涉到一族人的安危，五哥也不要我们大家跋远来大漠了。”

   朱若兰道：“你没死，大家都可以这么想，你若是死了，我只有利用那个理由才能阻止他们四位身殉了，这并不是我们把私情看得重于公义，正因为太重于公义，他们才会觉得是以私务而累你而不安，也只有把你的死化公为私，才能使他们打消此念。”

   玲玲感动地道：“你们……都太伟大了，从你们的一切，想到我父亲，我就惭愧得不知道说什么好。”

   扎马里在旁道：“女王，不必如此，大舜是圣人，他的父亲却是昏庸的糊涂虫，可是后世的人并没有因其父而灭低对大舜的尊敬，我们更不会因国老而灭却对你的尊敬。”

   楚平道：“对！这话说得对极了，扎马里，你能有这种思想，足见你的高明，现在还有很多的事要做，现在你和穆尔弟兄两人带到湖底起出藏金，然后到无敌谷来会合，龙生，你恐怕要更忙了。”

   他把事情一一分配了，大家也开始忙了。

   一个月后，无敌谷外的沙上，建起了有如星般的帐篷，盛筵不辍，那是天龙生邀来的大漠上各部的首长。

   这些人是龟兹国王代为出面邀集的，因为上次宁王使者在陈克明的筹划下，意图组成联军以寇掠中而襄大举，造成了兹国王特殊的地位，成为诸部城君主的领袖

   因为大部分的人都愿意出兵，大明国初期时，大将军蓝玉征西，不降者杀，留给他们余悸犹存，元气未复，昔年壮者已老，少者始丁，战士已经很缺乏了，如果再经一次折损是何时了。

   于宁王使者那一批凶神恶煞之威，大家都是勉强来参加的，直到与龟兹国王作成一番密议后，才变得热心起来，一致慷慨激昂，表示拥戴，就是这番热心的表现，使得那些王府的谋土杀手都放弃了对各邦的暗中监视，集中在龟兹王宫：

   而兹国王则在内廷侍卫长天龙生与彩虹公主的接应下，又得到了八骏侠之助，把那引进王府的谋士杀手，或杀或擒驱逐，赶出了大漠。

   兹国王苏只婆陛下才成大漠诸邦真正的领袖，天龙生也成了大漠的第一大英雄！

   天龙生与彩虹公主婚礼在龟兹举行，人民都知道他即将成为龟兹国王的继承人，再得知他已经继承了撒马儿罕部的王位，就更为殷勤了。

   恰好这些嘉宾都还在龟兹作客未归，因为大漠上的欢宴一向保持着游牧民族的传统，继续个三五日是最短的，如此盛会，则最少也要半个月才能显得主人殷勤，客人意诚，双方都有面子。

   所以楚平派给天龙生的工作，他很快，也很容易地就做到了，把各城邦的君主由龟兹接到无敌谷外扎营，继续开始了欢庆，大家还有点莫明其妙；

