    八八 

   “听我的招呼，现在他们已经进入到十五丈内，完全在我们的控制中了，留神，十四丈、十三丈、十一丈发。”

   发率出口，两个人翻身向后，恰好草丛中冒出两条人影，以极快的速度冲来，葛天香作了个备战了姿势，两枚天棘毒刺已然出手，无声无息，而且毫无先兆！

   那两个人扑倒在她的面前，毒刺已经在他的咽喉发生了作用，身形略顿，葛天香轻叱一声，双手疾挥，分劈向二人的喉头，那二人咳咳两响，仰倒而下！”

   这一手掩护极妙，看上就像是葛天香的手掌劈中了两人似的，因此这一手倒把后面的四个人都震住了，他们再也没想到这个女子在举手之间，居然杀死了两个人。

   楚平长剑出鞘，身形飘落在四人之前，沉声喝道：“朋友们是那一路的，暴然施袭，是何原故？”

   这四个人年纪都不大，约摸二十五到三十之间，而且都是使剑的，神情冷漠，同伴的死亡对他们只引起刹那的惊愕，此刻他们已经恢复了正常，眼睛望着一下已死的同伴。

   楚平问了一声，见对方没有回答，忍不住温然道：“各位都不会是聋子吧？”

   其中一个人道：“当然不是。”

   楚平道：“那就应该听见在下的问话了？”

   那人淡淡地道：“我们都听见了。”

   “那为什么不回答在下的问话？”

   那人依然冷冷地道：“你是楚平，她是朱若兰？”

   “我是，她不是”

   那人道：“那么你得死，她可以不死，叫他走开！”

   这句话使葛天香也怔住了，忍不住住道：“我杀了你们两个同伴反可以不死，他没有杀你们却要死？”

   那人冷冷地道：“不错，他们杀错了人！”

   楚平道：“各位在杀人之前，也不光清对象。”

   那人木然道：“这是他们的问题他们两人是负责杀朱若兰的，弄错了对象，就该他们倒霉，所似他们死了也是该死，只要我们找对人就行了。”

   葛天香道：“万一是我被杀了呢——

   “那就算你倒霉，他们还可以再杀，一直到杀死了为止，或者是他们被杀了为止。”

   楚平忍不住怒道：“你们究竟是些什么人？”

   那人冷笑不语，葛天香却道：“我不是你们要杀的对象，杀死了你们的同伴，你们不想报仇？”

   “我们从不为报仇而杀人，那是很愚蠢的事！”

   楚平道：“那你们是为了什么而杀人呢？”

   “什么也不为，我们只是接到一个通知，通知上有着你的名字，然后有人带我们过来，指出你在什么地方，我们就来杀你，然后带着你的回去，好了，你要问的话都问完了，该我们动手杀人了，叫这个女的走开，我们杀人的时候，不喜欢有人在旁打扰，而且我们也不希望为不该杀的人多费手段！”

   葛天香道：“假如我不肯离开呢？”

   邓人道：“那只好把你先杀了，因为我们杀人的方法是一个秘密，不能让人看见的。”

   葛天香叹了口气：“相公，你知道这些人的来历吗？”

   楚平摇摇头，葛天香笑道：“那你们如意坊的消息还不够灵通，居然连冷剑堡的名字都没听过。”

   楚平道：“冷剑堡是个怎么样的门户”

   “不是一个门户，只是一个职业杀手的组织。”

   “我没听见有这么一个组织！”

   “他们是个很秘密的组织，很少有人知道，因为他们杀人时从不让人看见？而且只为了报酬而杀人，所以也没有人会想到他们身上去，不过他们的信用很不错，只要收下了代价，就一定完成交易。”

   这时那四个人才微微有点震动，仍是先前那人道：“你怎么会知道我们的。”

   葛天香道：“我当然知道，因为我是大内所设内厂的大档头，一度曾经跟你们的代表接洽过，要把你们这一伙人整个地带过来，但是没有谈成，你们共有十八名杀手，你是冷剑几号？”

   那人道：“冷剑十五号。”

   “那么另外三个就是十六十七十八号了，你们是以顺序排列的，你代表他们开口说话，证明你是这一组的领班，你只排名十五，后面只有三个人，死的那两个呢？”

   “十三号与十四号！”

   “那么你们们就可以向前提升两号了？”

   冷剑十五道：“不错，但是要等我们回去后才能作数，姑娘，你知道得太多倒没关系，只是你不该太多嘴，本来没有你的事，现在去必须要杀你了，因为冷剑堡的规矩是不能让一个外人知我们的事的！”

   葛天香道：“没关系，我原来也打算要离开，只是我要告诉你们，这次你们接洽生意的代表很精，居然没把行情打听清楚，要杀死楚平，就得派出名次较高的杀手前来，你们这些未史杀手是杀不了楚平的”

   这番话似乎激怒了这些杀手，四个人同时怒喝一声，四剑齐发，四人以轻快的身法攻向了葛天香。

   楚平也没想到他们的动作会这快，欲待援救已是不及，但是葛天香却很沉稳，端立不动，只是将手一挥，无声无息又射出一极天棘毒刺。

   迎面而来的是十五号喉头中刺，剑势递到她面前时已软无力，被葛天香一手拍开，跟着身子倒地死去！

   其余三名杀手却只摆了个虚式，封住葛天香的去路，原来他们是以十五号专为杀人的！葛天香知道他们的规矩，所以突施反击杀死了十五号，跟着由前面的缺口冲出叫道：“相公，快走，他们在没杀死我之前是不会对你出手的，我把他们引开去！”

   她冲得很急，却忘了方向，原来她面对的是江岸，一个收势不住，人已从悬崖上坠了下去。楚平连忙赶上去，却见葛天香已扑通一声，坠入江中，身子虽然冒了起来，可是手舞足蹈，原来她不会水功。

   三名剑杀手也在岸边看了一下，忽地转身，又把楚平给围住了，楚平怒叫道：“滚开，你们没有看见，他不会水功！”

   现在该轮到冷剑十六开口了，他的语气也是冷与已处的十五号如出一辙：“我们不是瞎子，我们看得见！”

   “那还不快滚，让我下去救人！”

   十六号哼了一声道：“她原本是要死的，如是她会水功，我们还得下水去追杀她，她不会水功，我们就乐得省事了”

   楚平怒叫道：“你们还是不是人！”

