    九八 

   大罗刹疯狂似的追了过去，一到猛刺，剑身深陷人树，她用力一拔，只听得好一声，长剑被拔断了！”

   大罗刹激发了性子，把断剑一抛，咬着牙怒道：“小婊子，老娘今天不把你活撕了，就是你养的。”

   如意咯咯一笑道：“大小姐，大娘娘，我宁可叫你撕成两片，也不愿意养出像你这样的怪物来。”

   大罗刹愤然一掌击去，那棵一人抱不地来的巨树居然被震断下来，可是如意又逃到了另一棵更粗的大树后面笑道：“大娘娘你上得来吗？”

   大罗刹气昏了头身子一顿飞扑而上，如意惊呼一声身子向下坠去，大罗刹也运气下坠，在离地半文处，眼看已可抓住如意了，忽地一个绳圈套落，恰好套在她的脖子上，跟着绳子一收，硬生生把她吊在一根粗有人腰的横干上，空自手舞足蹈了半天才不了。

   一场惊心动魄的战斗总算过去了，三个女的相与对望，都有恍如隔世之感，半天后，朱若兰才朝如意道：“姑娘，谢谢你，你是陆华的妻子？’”

   如意的眼睛红红地道：“是的，只是我们只有口盟婚约，没有成过亲，我也没有想到在这儿会找到他的。”

   朱若兰道：“我怎么没听说过呢？”

   如意叹了口气：“他以为我死了，他原是我家的小厮，从小我们在一起玩感情很好，他说要娶我，我也答应要嫁给他，到了十六岁那年，他居然径直向我爹求亲了，我爹是个富商，怎么会答应他呢，狠狠的打了他一顿，把他赶走了，不过他很有志气，说十年之内他一定会带着百万家财来迎娶我的！”

   朱若兰道：“难怪他会投入冷剑堡去汉杀手了，原来是这个原因迫使他走上条路的，身无分文的穷小子，要想在十年之内，积财百万，谈何容易，只有走在偏门一途了，但是你怎么又会沦入到这两个魔头手下呢？”

   如意噙着泪道：“四年前，他着人捎了五万两银子来，寄存在我爹那儿，说这是第一笔聘银，叫我爹收下，不准把我另嫁，第二年他又着人送来了十万两，我爹很害怕，不知道他是从那儿赚来的这些银子，但想到一定是不正当的来路，因为捎银子来的人不肯说明他在那里，只是交下银子，逼着我爹写张收据就走了，匆匆结束了买卖，想要带着我，回家乡去躲开他，那知在洞庭湖中遇着了这两个恶婆娘，杀死了我的爹娘，夺去了财物，因为见我长得伶俐才留下我，而且还教会了我武功…”

   “她们不怕你报仇吗？”

   “她们的本事大得很，知道我的武功再练上一百年也杀不死她们的，再者她们问知了我的故事后，知道我对爹的势利不无怨恨，答应替我找到陆华成全我们，她们说他能够在一年内存银十万，必然是在绿林道上混天下，我想到也有这种可以就一直留下来。”

   “你跟陆华谈过了？”

   “是的！我把他藏在舱下，知道别后的经过，对他沦为杀手我感到很难过，但是对他能迷途知返，及时回头，又感到很高兴，他能追随楚大侠，做一些有意义的事，我更为赞成，而且我终身投效如意坊，追随楚大侠和夫人…”

   朱若兰道：“这个没问题，我可以答应你们，如意坊的性质，你已经全知道！”

   “知道了，陆华告诉我了，而且我要谢谢葛女侠，为我除掉了一个大仇！”

   葛天香若笑道：“如意姑娘，说来惭愧，要不是你的帮助，我们受困于两个女魔头，连自身都难保，更别说是杀死她了，这头母肥猪那里是人，简直是妖怪！”

   朱老兰道：“楚平跟陆华对会二罗刹不知如何了！”

   如意道：“陆华说楚大侠剑艺盖世，有他们两人联手，不会有问题的，而且我也把二罗刹的虚实告诉陆华了，她的武功比大罗刹更为精纯，轻功却不好，不可力敌，而宜于游斗，她一身刀剑不入，却有两处练门，一处是在肚脐上，另一处是在腰侧肾孟穴上，等到把她逗乐时，不妨择一处下手，现在我去看看！”

   朱若兰与葛天香也要前去，如意却道：“二位最好还是别去，万一他们还没有得手，那女魔很可能会恼极将二位视作对象的。”

   葛天香道：“我们也不是那么容易吃的！”

   如意叹口气道：“葛女侠，这两姊姊是天生的怪物，武技超出常情之外，不可以一般情形而言，跟她们不敢斗狠，我亲眼看见有多少高手，莫明其妙地死在她们手下，在平时二位或许还能支持一会，可是从昨夜到今天，二位落水被擒后，穴道一直受制，体力未复，刚才又经过一阵狠战，体能消耗太多了，行动不如往昔俐落，如果那婆娘所扶制，反而害了楚大侠无法放手一搏了！”

   朱若兰想想道：“也对，我们的体力确实太弱，否则今天这场拼斗纵若难胜，也不会如此窝囊，也罢，我们就不去了，但我们上那儿去等候呢？”

   如意道：“我把宁王府师爷柳寒山乘来的那条船上的人都杀了，把你们船上的姑娘都送了过去，还留有几个人在那儿看着她们，原来是准备擒下楚大侠，放走你们，叫你们拿了银子到君山来赎人的，那条船在下游一里的地方，船上只有五个人在那儿，大罗刹的从人，是些只会儿手的我也会通知他们找了来的！”

   朱若兰道：“那也好，我们就到那条船上去等着，姑娘找到楚平，如果发现难以得手，也不必勉强，等我们到了金陵，与八骏友会齐，再直捣君山水寨厂还不迟，我保证姑娘一定能手要仇的！”

   如意答应着了，两喘息了一阵，回头望着大罗刹的的大树，都大吃一惊，因为树上已经没有他”

   就在二女失神之际，忽然顶上一股旋风飘落，两人顶心各遭了一下重击，昏了过去不，然后罗刹飘身落地，一手提起一个，嘴里含着狞笑，徐徐向下游走去，但是走了几步，她又无力地倒下，把两女摔在一阵。

   倒在地上冲击的力量，使得朱若兰首先醒过来，茫然地坐下，把葛天香也弄醒了。她们了也看见了倒在一边，像座小山揣似的大罗刹，两个人都感到很奇怪。

   葛天香先问道：“若兰妹，这是怎么回事？”

   朱若兰摇苦知道：“我也不知道！”

   “刚才去昏我们的是什么人？”

   “多半是这婆娘，大概是她太重了，罗子吃不住重量，断了下一来，把她给震醒了。”

   说着在地上找到了自己剑，而且还找到了葛天香的，抛给了葛天香道：“现在我们该怎么办呢？”

   葛天香道：“现在过去再补两剑也不迟。”

   她握剑飞身过去，朱若兰也忙跟了上，才到大罗刹面前，她居然一下子坐了起来，吓得二女连连后退。”

   大罗利的脸色十分凌厉，咯咯厉笑道：“胖女人有一个好处，就是脖子肉太厚，上吊都不容易，那根带子虽然不容易断却能越拉直长，一直拖到地上，老娘的脚踏着了地，吸了一阵子气，居然灵活了过来，你们没有想到吧？”

   朱若兰与葛天香对望一眼，两人不约而同，各持长剑，刺了大罗刹。”

   大罗刹的人坐在地下，但是动作却很灵活，身子突地腾起，两支刺向她咽喉的长剑，竟中能扎在她胸前肥大的奶子上，吱吱两声，两个人感觉上剑都刺了进去，可是大罗刹手突然刹挥出，先是叮当两声，她把剑都拍断了，然后手指轻弹，居然以极为轻巧的手法，把两个人的穴道都制住了。

   大罗刹轻飘飘地落在地面上，首先把两支断剑从乳房上拨出丢掉，咯咯厉笑道：“你们有了第二次逃命的机会，居然放弃了，自己要送上门来，可怨不得老娘了！”

   二女穴道被制，一句话都说不出，大罗刹得意地道：“老娘被吊着虽然脱了身，可是急着来抓你们，运气过急，一口气岔在胸口回不过来，所以抓住你们后，又昏倒了过去，你们如果就此不理老娘，这一口气不知要蹩到什么时候，可是你们不死心，居然又想来杀老娘，一急之下，老娘又回过气来，能坐起来了，可是两侧的气血闪住了穴脉，两双手仍是无动弹，吸人拼着再挨你们两剑，让你们利通了老娘的气脉、终于能动了！”

   她笑得非常得意，再度一手一个，把两女拉着，来到东边船上去。

   在另边，一罗刹与楚平陆华由陷入了苦斗，如意说得很对，这个肥婆的武功比大罗刹还高，一身肥肉，如同熟在剑划不透，刀砍不伤，她就凭着一双空手，把两个大男人打得狼狈不堪，口中还不住地发出狞笑，如同鬼魅，可是举手捉之间，却又充满了杀着！”

   楚平已经接二连三的刺中了好几剑，但是完全不生作用，而且她身上反弹的力量却强得惊人，要不是楚平的剑握得紧，早就被她弹脱了手，更糟的是陆华，手中的长剑早已被震断了，只剩下半截，同时也被二罗刹踢了好几脚，幸好他是杀手出身，而冷剑堡训练杀手时很严格，对于挨打的功夫特别到家，那是为了帮助他们熬刑用的。

   陆华挨的那几脚，换了任何一个人都是受不了的，但陆华居然受下来了，虽然他的脸上已擦破了皮，沾满了泥沙，嘴角也惨出了鲜血，但他仍然勇悍得如同一头豹子，舍生忘死地拼命着！”

   他们从江边一面打，一面移动，已经离开江边很远了，打到了一所农舍前面，屋中的农妇正在炊饭，却被门口这一阵恶斗吓着了，躲得远远的。

   陆华又挨了一脚，这一脚很重，一直把他踢进了农家的院子，手中的断剑也抛掉了，陆华再度喷出一口血，全身的筋骨像是拆散了似的，可是他知道不能躺下，必须要出去支援楚平，否则两个人都是死路。

   拿着剑都很难伤到这个女魔，空手自然更不行了，陆华走进厨房，先是找到了一柄菜刀，但随即又丢开了，这玩意儿对二罗刹是没有用的，忽地他眼睛一亮。

   锅台上正在炒菜，放了油，菜还没下锅，炒菜的人吓跑了，油也熬干了，那辆锅铲在锅上烧得滚热。

   锅铲附着长长的木柄，抓起来还是不烫手，他连忙拿着，正巧楚平与二罗刹也逼近了。

