    八一 

   乾隆如此行径，实在是有些过了。

   和珅作为乾隆近臣大吏，本应参奏乾隆当有收敛。然而，和珅不但不加以劝止，反而纵容之，有时甚至参与，与乾隆平分秋色。

   对于此事，王尔烈没少提醒和珅，和珅非但不听，反而不满。他与和珅之怨，就是此行结下的，不提。

   乾隆带领王尔烈、王杰、和珅、纪晓岚等一行南巡，不仅饱览了天下风光，享尽了人间珍奇，留下了无尽韵事，还取得了许多意外收获。

   那些收获中，即有取得名贵书画事。

   扬州知州献给乾隆一幅画，名曰《书影图》，其画是写这样一个故事：

   太平县陈淑圣妻郑氏，李铁匠女儿，家贫，不得读。邻居有老儒学在教学生读书，她常置身窗外去听。久之，晓书，能诗。婚后，丈夫出外为官，她便常寄诗与他，以托情怀。画面上，郑氏正依灯写诗待寄，窗上印下一个纤细的身影。

   乾隆见此画，甚爱。很想题写上几句诗话。但又一时想不出，便让王尔烈代劳。

   王尔烈闻之，道：“此诗话不用臣题了。”

   “这是为何？”

   “亦不用圣上题了。”

   “又是为何？”

   “此诗已画中自题了，当属郑氏手笔。”

   随即，王尔烈吟哦道：

   君在东兮妾在西，

   妾念君兮君不知。

   蓍草问残三月信，

   灯花挑尽五更时。

   众人听了大骇。随即，乾隆令其题于《书影图》上。

   乾隆又得三张珍品，分别赠于王杰、纪晓岚、和珅。

   三人得到赏赐后，便邀王尔烈题句。

   王尔烈推卸不得，只好授之。

   他首先给王杰画题句。

   王杰得到的是一幅《寒仕图》。偏巧王杰又是少有的清正廉洁之官。于是，王尔烈大笔一挥，题道：

   纵然为官不为名，

   素素才得与民同。

   直道一身入廊庙，

   清风两袖返韩城。

   纪晓岚，绰号“纪大肚子”，能食，尤能食肉，往往日食三斤肉还嫌不足，少食米饭，这亦算他生活上的一大特色了。偏巧，他得的还是张题作《贪食图》的画。他亦让王尔烈题诗。王尔烈看了，一笑，道：“这确是天赐良缘了，待我写来。”

   说罢，挥毫题写道：

   剪剪黄花秋后春，

   霜皮露叶护长身。

   生来笼统君休笑，

   腹内能容数百人。

   大家看了，都为之一笑。

   王尔烈本不愿意给和珅留墨，可是一看那画，便欣然同意了。那是一幅山水画，题作《江山富彩图》。于是，王尔烈运了运臂力，润了润了毫锋，在画面上重重地写下这样四行诗来：

   来时萧索去时丰，

   官帑民财一扫空。

   只有江山移不去，

   临行写入画图中。

   和珅看了，心中那个气，就甭说了。然而，他又说不出口，实在有些暗气暗憋。纪晓岚更能触景生情，添油加醋。他来到和珅面前，问道：“和相，看此诗可得体否？”

   和珅闻听，只好陪笑道：“好好，诗写得很切题。”

   15．东幸南顾

   乾隆这次巡游江南，所到之处甚多。

   这日，同王尔烈、和珅一干人臣来到平江地面。

   平江，即今日之苏州一带。

   平江，乃诗书礼仪之邦，人才济济，正因如此，他们往往看不起北方人。尤其是山海关外，被他们认作是荒蛮之地，不屑一顾。

   乾隆深知这种情况，更知道王尔烈出试江南、才华压倒三江的本事，便想压一压平江文人学士的傲气。于是，他令平江地方官摆了一个“耆老宴”，邀平江地方的老书生、老举人、老进士赴宴，以试试其才干。

   酒席间，平江耆老不免说了些大话，什么“平江诗文压三江”、“三江诗文压塞北”等等。乾隆听了，对王尔烈说道：“王爱卿，这些你可听到了？”

   王尔烈答道：“听到了，平江确实多才子。不过臣的家乡也不示弱。这里有一首诗，不知当讲不当讲。”

   乾隆见王尔烈明白他的意思，便说道：“如此，何不讲来！”

   于是，王尔烈当即吟哦道：

   天下文章数平江，

   平江岂能压我乡。

   我乡文章数我弟，

   我弟请我改文章。

   其实，这诗并非是流传的打油诗，而是王尔烈即席口占。

   平江诸才子一听，都暗自佩服。

   平江的下稍，便是著名的苏州城。

   这是一条水路，王尔烈还没有走过。他见乾隆和和珅要走旱路，便说道：“启奏圣上：微臣想从水路而行，如有因景而得的诗句，也会尽呈圣上。”

   乾隆听了，笑道：“就说你要坐船是了，还用说别的，自便吧，苏州会。”

   这是条运河。摆船的是个落第秀才，颇有名气，姓曹，人唤“曹才子”。

   曹才子摆船，有一个要求，不要船钱，而是要留下诗或联。

   这会儿，他搭眼看了王尔烈一眼，见他那一身北方人的衣装打扮，便说道：“你看到没有，我这船上有几个座？”

   王尔烈看了看，说道：“有两座。”

   “都是哪两座？”

   “前面的龙首，后面的后艚。”

   “既然明白这个，那就请你到后艚去坐吧。如果有诗，自当别论。”

   王尔烈一听，知道他没有瞧起北方人。王尔烈也清楚了解，这是长期以来南北文人所留下的磨擦。这种情况，应该得以改变。今日逢这个良机，应该很好地教训一下曹才子，让他代传江南学士，不要看不起北方人。他想到这里，看着客船正好扯着一片帆篷。于是，他从怀中掏出笔墨，站起身来，随即在那船帆上写出一首诗，云：

   可恨锃明偃月刀，

   华容道上不攻曹。

   只因留得奸曹种，

   竟罚诗人坐后艚。

   落款：“辽阳王尔烈”。

   曹才子一看那诗，诗与字俱佳。再一看那落款，想到传说他主考江南的情形，知道是大才子王尔烈到了，着实过意不去，随即说道：“诗家，请龙首就座，不必坐后艚。”

   接着，两个人便叙起话来，遂成为好友。待王尔烈到码头下船，曹才子便将那王尔烈写过的船帆卷下来，保存起来，以为传世之宝。

   初春三月，正是江南焙茶季节。村中的男男女女都携篮挎筐上山采茶，家家户户都晾茶晒茶，忙个不休。

   这日，乾隆、王尔烈一行走到西湖西南山的龙井寺。

   老方丈蔼然法师好客，置茶款待。

   饮茶间，蔼然要求乾隆给画几幅画，以为常存。他早就知道，乾隆是当今的有名风流天子，诗画琴棋，无一不通。乾隆更是好胜，听了蔼然的所请，当即挥毫画了四幅水墨丹青，称《仕女采茶四屏图》。

   他画过后，便交给了蔼然。

   蔼然满心高兴，爱不释手。但是，他发现美中不足的一点，那就是：有画无诗。于是，他抬头看了看乾隆，那意思是让乾隆再给留下几句诗。其实，乾隆所以没有题诗，那是专门留给王尔烈的。这会儿，乾隆见了蔼然的所请，便对王尔烈说道：“王爱卿，你看朕的四屏画如何？”

   “圣上笔下生花，堪称上品。”

   “那么，就请爱卿给留下些诗句吧，岂不好上加好！”

   王尔烈听了，只好答应下来。

