    一三 

   我笑道：“请它带路，那是说笑，请它带信，那倒是真的！”

   两人一听，神色阴晴不定，我明白他们的意思：“挑战与否，不关我事，我只是想和这奇人联络。”

   两人迟疑：“你会请他开启密锁？”

   我道：“或许会，但要看情形而定。”

   戈壁沙漠没有再说什么，神情色依然凝重，过了一会，才道：“也就只好走一步看一步了，我们再去研究，是不是有开锁之法。”

   我摇头：“也是当时你们设计得太绝了，一点余地也不留，不然，何致于打不开它？”

   两人苦笑，一个道：“当时顾客如此要求，我们自当尽力！”另一个长叹一声：“而且，只是我们打不开，要是天工大王出手——”

   说到这里，两人不住摇头，神情黯然。他们始终不能肯定天工大王也绝打不开密锁，这也正是他们不敢向之挑战的原因。

   两人小心翼翼地问：“你给他的信上，准备如何写？”

   我取过纸笔来，一挥而就，递给了他们：“看，与你们全然无关！”

   我写的是：“鹰仁兄，因缘际会，阁下之珍禽，乐何如之，禽已如此，主人如何，可想而知，遥念之情不可遏止，若能赐覆，足感盛情。又，曾通过传播媒介联络，并无结果。想来阁下定是世外高人，不染红尘，若有打扰之外，尚希原谅！”

   两人见信上果然没有提起他们，也就放心，直到这时，我才注意红绫已退出了几步，手抚鹰身，神情不愉。我一看到情形，便已明白：“放鹰回他主人那里去一次，若它恋着你，自会飞回来。”

   红绫深吸了一口气，咕咕哝哝，不知对那鹰说了些什么。当下，戈壁沙漠告辞离去，临走千叮万嘱，一有消息，立刻相告。

   我把信卷好，塞进了鹰脚上的金环之中，不使脱落。然后假设鹰听得懂我的话，托它带信给它主人。

   红绫在一旁默然，显是不舍得和鹰分开，可是听我说到一半，她就笑了起来：“爸，这鹰主人若是阿拉伯人，收到了你的信之后，定像看天书一般！”

   我笑道：“鹰听得懂我的话，鹰主人也就会看得懂我的信！”

   红绫拍着鹰头：“你可得回来！”

   她神情依依不舍，但还是随我出了屋子。红绫把鹰托在手上，向上一送，那鹰双翅扑扬，转眼之间，已从身边旋上空。去势快绝，不到片刻，已成了一个黑点。

   红绫一直抬着头，她实在已没有可能再看到那鹰了，我要她进屋去，她却道：“我再看一会，爸，我心中不舍得，不会强装欢喜，你别生气！”

   我感动之极，紧握住了好粗糙的手，拍着她的手背，说不出话来。

   一直等到白素说了经过，白素大是感叹：“我们女儿，虽说懂得很多，但是‘有你的总是有你的’、‘不该是你有的，再强求也没有用’这种道理，她就不懂。”

   白素的话才一住口，红绫便反驳：“谁说我不懂，我懂，那鹰该回来，就会回来；不回来，天涯海角去找它，也没有用！”

   我拍手笑：“还真是懂，不含糊！”

   红绫受了称赞，很是高兴，跳跳蹦蹦，回到了屋子之中，事情好像就此过去了。

   当晚，我和白素提起了戈壁沙漠不敢向天工大王挑战的事，表示我的意见：“那书桌的密锁，绝无打开的可能，他们两人用它作难题去挑战，实在是极佳的机会，可惜他们不敢。”

   白素听了，好一会不出声：“或许他们更了解那天工大王的本领！”

   我感叹：“天下之大，无奇不有，竟然有这样的异人在，我们以前，竟一无所知，也可算孤陋寡闻了！”

   白素笑：“真不知足，单是地球上的事，已没有人可以什么都知道，何况地球只不过是宇宙中的一粒微尘，不知有多少事，是我们不知道的！”

   我仍在感叹：“不但不知道，简直连想象也无法想象。眼前的事，小仙究竟有什么大秘密，我就想不出来！”

   白素伸手在我的额角上轻敲了几下，柔声道：“那就别想它！”

   第二天，戈壁沙漠紧张地打电话来问：“有回音了没有？”

   我本想和他们开个玩笑，但是一转念间，想到他们把这事看得十分严重，朋友之间开玩笑，也应该有个分寸，不能过分，所以我只是老实回答：“没有——那天工大工住什么所在，难道那么快就有回音？”

   两人叹息：“根本没有人知道他住在何处，近几十年，也没有人见过他！”

   我道：“这就无稽得很了，怎知道这个人是不是还活着？可能早已死了！”

   两人道：“每年，他总会透露一些讯息给天工一级、二级、三级。”

   我好奇心大炽：“用什么方法？”

   两人迟疑了一下，才道：“去年，十二个天工一级的艺匠各人都收到了一份图样，制造一个精巧之极的部件，单是那一个部件，谁也猜不到有什么用，等到好不容易造好了，十二个人集齐，把十二个部件嵌好，仍然不知那是什么，可是一接通电源，那东西就发出了三下哈哈大笑声来。”

   我不禁好笑：“这又有何难？”

   两人道：“这自然不难，难的是，在大笑三声之后，整个物件，在三秒钟之内，自动解体，每个部件，均由三百个零件组成，我们数了一数，一共是三千六百个零件，再也没有一个是联在一起的，我们十二个人自认都做不到这点，那自然是天工大王所为了！”

   我闷哼：“这种恶作剧很难安排？”

   戈壁沙漠尖叫：“很难，简直难到了极点，难到了不可思议！不知要经过多少精确的计算，一点也不能出错，才可以有那样的效果——他用这个作为对我们的考验，我们合格了，因为我们在制造过程中，也没有丝毫错误，可是他却是总设计师，是天工大王！”

