    一五 

   那金光才一入目之际，真是比针尖还要细，可是眨眼之间，势若闪电，陡然已下沉了许多，同时也看到，有一点黑影，随着金光在下堕。

   是那鹰回来了，毫无疑问是。那鹰的来势，快得难以想象，约在一呼一吸之间，已经清楚可以看到它是束紧了双翼，向下疾俯冲下来的！

   等到它来到离地只有几十公尺时，势子竟然不减，那倒叫旁观的人，都吓了一大跳，因为以这样的速度冲下来，撞在地上，非粉身碎骨不可！

   戈壁沙漠和红绫，都发出了惊呼声，就在惊呼声中，那鹰已直冲了下来，连我心中都打了一个突，可也就在它将要撞到地上之际，双翅陡然张开，扫向地面，就看这一扫之势，带起了一股劲风，它的身子已腾空而起，竟然稳稳当当，落到了红绫的肩上！

   这一切，都在不到一秒钟时间内完成，看到了这样的动作，才知道什么叫作矫健，当真是令人叹为观止之至！

   戈壁沙漠忍不住喝采，红绫在鹰一到了肩头之后，就伸手轻按了它的身子，那鹰左右顾盼了一下，目光竟然停在我的身上，同时，向我举起了一足来。我立即看到，它足上的金环下，塞有布卷。

   天工大王的回信来了！

   这实在是令人振奋的事，我立时伸手过去，可是戈壁沙漠却比我快了一步。但是他们手伸得快，缩得也快——那鹰竟不让他们来取，利爪过处，向两人手背抓来，若不是两人缩得快，只怕就要鲜血淋漓！

   剎那之间，两人的神情，自然难看之极，我为了避免他们尴尬，急伸手，把那布条自鹰足的金环之下，抽了出来——说那是“布条”，并不恰当，那应该是布块，如手帕大的，可是却被折成了布条，取出之后，首先看到五字：“卫斯理亲启。”

   我把布条向戈壁沙漠扬了一扬，既有“亲启”二字，那鹰不肯让他们去取，也很合情理。两人闷哼了一声：“真尽责！”

   而我在这时，已是满腹疑窦了。其一，用布来写信，那太特别了，而且，我发现那布的颜色，灰不灰，白不白，很是残旧。边缘毛糙，不是剪，而是撕开来的，看来竟像是一件旧衣服中的一幅，以“天工大王”的气势地位，怎么会用这样的材料来写信？

   而且，那五个字，字迹倒是苍劲有力，可是笔画断续，时深时淡，颜色不一，我倒可以看出，那是用烧焦了的炭写出来的。

   用烧焦的树枝在旧布上写信，这难道是天工大王的一贯作风？

   我先不将布条打开，只是充满疑惑地向戈壁沙漠望了一眼。

   两人的观察力很强，自然也看出了蹊跷，他们摇了摇头，表示不明所以。

   我注意到了布块在折成了布条之后，另有小布条穿过，扎在一起，我先抽开了三根小布条，正要把布条抖开时，那鹰忽然扑向戈壁沙漠，把他们赶开了几步。

   两人呆了一呆，一起叫：“卫斯理，只准你一个人看这信？”

   我也觉得事情怪得可以，朗声应：“一般来说，写上了‘亲启’的信，都是只给收信人独自看的！”

   我这是怕红绫不高兴，所以才特地解释得明白一些。看红绫时，那鹰已回到了她的肩上，她笑嘻嘻地，绝无不愉快之色。

   我知道事情太不寻常，就先不抖开布来，把布捏在手中：“我到书房去看。”

   戈壁沙漠叫：“卫斯理！”

   他们这一叫的意思再明白不过：信你可以一个人先看，但是信的内容，也须让他们知道！

   我略停了一停，很严肃地道：“现在我不知道信的内容，所以我不能答应什么！”

   两人又叫，叫声大是委屈：“卫斯理！”

   我用力一挥手：“我一定尽我所能！”

   反倒是红绫，对那信并不关心，那鹰回来，她已心满意足了！

   我拿着那幅布，进了屋子，心中在想：不管那上面写些什么，只要有可能，我自然会和戈壁沙漠商量的。

   进了书房，我抖开布块，更可以肯定那是一幅衣襟，上面写了不少字，也全是一看就知道，用烧焦了的树枝或竹片写出来的。

   通常，人只有在十分困难的情形之下，才会用这样的方式写信，鹰主人难道是处在困境之中吗？

   我把布块摊开，去看上面的字，有些字，相当模糊，要根据上下文理．才能认出是什么字来。

   绝对可以肯定，写信人的环境恶劣之极，但是写信人还是尽力依足了礼数，并没有极形极状，可知他虽在困境，但是还是很镇定从容。

   信的内容，出乎我的意料之外，我在事先，曾对鹰主人的回信，作过种种的预感，可是绝对想不到，我收到的回信，会是一封求救信！

   是的，不折不扣，那是一封求救信。

   信全文如下：“卫斯理先生，鹰儿携来大函，幸何如之。久仰大名，身处困境，本已不存希望，只盼鹰儿能带来人间讯息，孰料竟能得遇大德。仆因意外，遭难年余，苟延残喘，本不作生还之望，自拜读大函之后，求生之意转强，恳求阁下鼎力相援，付函需下列各物——”

   信写到这里，这“下列各物”用的是英文，或德文，都是机械工程，或工具的专门名词，我看了一下，一共有四样之多。

   最后，又是中文：“各物请择最精巧型，交鹰儿携回，此鹰极通灵，如无特殊意外，当可归来，则仆可脱困境，能与阁下结书信缘，三生有幸。”

   再下面，便是署名，一看署名，我就呆了一呆，先是三个汉字：“伦三德”，然后却是一个非汉人的名字，使用的先是英文拼音，然后，是波斯文姓名的译音是“希布棱斯．伦三德。”

   看来，鹰主人是波斯人！

   而波斯人居然能使用那么流利的中国文字，这人的学问，也就非同小可了！

   信并没有什么不可以公开之处，所以我向外面叫：“请全上来！”

