    二六 

   我一时之间，有点不明白这一番话是什么意思，小宝已抢着道：“设备好极了，这小飞机在什么地方，一看就知道！”

   我还是有点不明白，云四风道：“我们的几种交通工具，由于大都进行有危险性的任务，所以需要知道它在什么所在——”

   他说着，按下了一个按钮，墙上的一个屏障移开，现出一副十分巨大的屏幕来，屏幕上有着世界地图，和四个亮点，其中有一点，正在我所在的城市，另一个在地中海缓缓移动，云四风道：“那是‘兄弟姐妹号’”。

   再有一个，正在格陵兰移动，云四风指出：“那是戈壁沙漠设计的飞机。”

   第四个亮点，我自然明白了——我驾驶这小飞机，飞往何处，何时停止，何时回来，在这个屏幕上都会显示出来。

   那自然是小飞机上有讯号射出来，被这里的仪器所接收之故了。

   我皱着眉，心中蕴藏着不快，语气自然也冷淡了些：“原来如此，此后你借交通工具，要好好考虑了！”。

   在场的除了红绫毫无心机之外，其余全是聪明人，焉有听不出我语气中不愉快之理？

   而且云四风和穆秀珍两人，显然是在我还没有表示不快之前，已经知道我必然会不高兴的了，所以，带有歉意的笑容早已出现。

   云四风向我行了一个敬礼：“对不起，绝不是有意，而是阁下没有消息，而且更有一层关系，使我们有理由感到你此行可能有极度的危险，这才看一看你所在的位置，系统一发动，就看到你已经回来了。”

   穆秀珍则道：“也不能尽怪孩子们，我和四风，都急着有事情和你商量，也想知道你怎样了。”

   我向小宝看去，只见他鬼头鬼脑，装着若无其事。红绫却很高兴：“爸到哪里，都能知道，真好！”

   看这情形，再听穆秀珍刚才的话，多半是温宝裕和红绫两人，求云四风开启这系统。在这种情形下，我那一点不快，自然也烟消云散了。直到此际，戈壁沙漠才怯怯地问：“你见到了天工大王没有？他——他——”

   两人太紧张了，一句话，说到一半，竟然无法再说得下去！

   我闷吟了一声：“什么人也没有见到——就算见到了，那人也未必是天工大王，就算是什么天工大王，你们都犯不上紧张成这样！”

   戈壁沙漠并不怪我话说得太冲，只是奇怪之至：“怎么会什么人都没见着呢？”

   白素和其余人也神情讶异，因为他们都知道我的脾气，断然没有入宝山空手而归的例子。

   对着各人这样的反应，我无可奈何，长叹了一声，把我的经历，原原本本，讲了出来。

   虽然无功而返，但是我这几天来的经历，也够奇的了。温宝裕听到了一半，就发出了我当时想的疑问：“这山洞如此隐蔽，他是怎么发现的？”

   我反问：“你说呢？”

   温宝裕还在作思索状，红绫已抢着道：“神仙洞府，多在深山大泽之中，妈妈的妈妈，也曾在一个极隐蔽的洞中住过！”

   温宝裕高举双手：“那波斯人是遇到了神仙，带他到那山洞中去的？”

   我们几个人，由于在一起久了，而思想方法又相类似，所以有很多大家都同意使用的语言。这些语言，和平常的意思，略有不同。

   例如“神仙”一词，在我们的语言之中，就等于是外星人的代名词——因为有不少事实，证明了传说中的神仙。就是外星人之故。

   我点头：“有可能，我曾设想过，那鹰发现，也有可能，或者是有什么记载给他看到过。”

   我这句话才一出口，云四风和穆秀珍已不约而同，一起鼓掌。

   两人对我的话有这样的反应，很叫人感到突兀。我立时向他望去，他们却一起作了一个手势，示意我继续讲下去。

   我略顿了一顿，就继续叙述我的经历，但我同时也在思索云四风和穆秀珍两人鼓掌的原因。

   我的那一番话，是在分析异人伦三德如何会发现那个洞的可能。我提出了两种可能性。当然。他们认为我其中一项可能说中了，所以才鼓掌的。

   是哪一种可能说对了呢？

   那还不是问题，问题是，他们何以知道那个可能是事实？我早就思疑穆秀珍可能和异人伦三德打过交道，现在似乎又多了一项证明。

   我扼要地把一切经过说完，各人一时之间，都默不作声。红绫最先打破沉寂：“爸，那鹰呢？”

   我摇头：“不知道，我在那山洞中，在崖缝中，都没有发现它的踪迹。”

   温宝裕又高举右手——他虽然话多，问题多，胡言乱语，信口开河，可是他有一个好处，那就是当有许多人在一起的时候，他如果想说话，例必先举手。他一举起手来，就道：“那伦三德怎么可能离开山洞？照说，强风会把他吹走！”

