    三五 

   红绫十分乖巧：“爸，你是不是不想去？我代你去也行！”

   我向她望去，心中想，她要是代我去，岂止“也行”而已，在许多方面，对恶劣环境的适应能力，绝对还在我以上！但是这次去，除了对环境之外，还要对付人。

   对付人，要比对付任何恶劣的环境更殚智竭力，这一方面，我又比红绫胜任了。

   所以我摇了摇头：“不必了，我可以应付。”

   云四风忽然道：“当初，我们制造那飞机的时候，曾对其中用锚炼来固定飞机的这一部分设计，十分不解，却不料真有大用，莫非——莫非波斯人早已料到了飞机会有停在那峰顶的需要？”

   云四风提出了这个问题来，令得本来就显得神秘莫测的波斯人伦三德，天工大工更加神秘。虽然世上确有些预知将来事故的奇才异能之士，但若能将对未来发生的事，料断得如此精确，那也太不可思议了！

   过了一会，我才道：“这一切，只好等他出面来解释了，我们难作预测。”

   穆秀珍忽然客气了几句：“卫先生，你不会认为我们召集各人讨论，又把我们过去的经历说出来，会是小题大做吧？”

   我立即道：“当然不会，因为我们所讨论的事，非但不是小题，而是题目究竟大到了什么地步，我们全然难以想象！”

   穆秀珍吁了一口气：“还有一点，我始终觉得，那波斯人和古怪的原振侠医生，有点轇轕。”

   穆秀珍已不止一次这样说了——在她的叙述之中，确然可以发现，伦三德和原振侠之间，有点纠缠不清的关连，可是究竟是怎样的关连，却又说不上来。

   我一面想，一面反问：“照你看，是什么样的轇轕？”

   穆秀珍神情迟疑：“看起来，波斯人的那一套，倒像是原振侠告诉他的！”

   此言一出，各人都大摇其头。因为就是她自己的叙述之中，波斯人说他连原振侠的名字，也是第一次听到，那当然不可能由原振侠告诉什么。

   各人摇头，穆秀珍的神情大是焦急，涨红了脸，可是一时之间，她又显然不知如何解释才好。

   云四风伸过手去，握住了她的手，向各人道：“我们都在李白的诗中，认识领略了他的豪情胜慨，可是谁也没见过李白。”

   穆秀珍嚷了起来：“我就是这个意思。”

   经云四风一举例，各人都倒是明白了，可是明白的只是穆秀珍的想法，其余的，一样不明所以。

   照穆秀珍的意思是，波斯人虽然没有“听”到过原振侠的名字，可是却“看”到过他的名字。波斯人看到的，一定不单是一个名字，而还有一些事和原振侠的名字，连在一起的。

   那连在一起的，有可能是一些记载、一些发现、一些意见、一些理论，可以是任何方面的事。而这些事，一定引起了波斯人极度的兴趣，但波斯人又知道原振侠是什么人（他一点也未曾想到原振侠是现代人，真怪），所以在一个偶然的情形下，忽然听到了在穆秀珍的口中，说出了原振侠这个名字来，他的反应才会如此强烈！

   穆秀珍看到我们不再摇头，她吁了一口气：“我的意思是，什么大山有心脏，可以找到大山的心脏，去开启它，这一连串——古怪之极的想法，是他从和原振侠有关的什么东西中发现的，这种说法吸引了他，所以他才一直在进行探索。”

   我和白素互望，再向温宝裕望去——在我们这些人之中，和原振侠最熟的，当推小宝。

   小宝皱着眉：“我从来也没有听说过他有这种古怪的理论，而且，以他生活的多姿多采，忽而大兴自杀之念，忽而沉浸酒醉之乡，爱情生活如风车，哪里还会有空去研究什么大山的生命！”

   他这番话，各人都同意，他又道：“再说，时间也不对，近十年来，这位古怪的医生做了一些什么事，人尽皆知，绝没有什么留下了科学研究一事！”

   穆秀珍听了，半晌不语，才道：“那就是我的感觉不对了，或许，古代有一个人，同名同姓，也未可知。”

   我安慰她：“有时，一个没有来由的感觉，往往可以解决一件大疑难，且慢慢研究。”

   穆秀珍道：“好，飞机供你使用，我着人送潜水工具来，一有消息，立即联络。”

   戈壁沙漠也道：“我们日夜赶工，三日可以起货。”

   我还嫌慢了，可是一想，那崖缝的环境如此恶劣，他们出品的质量，和我生死攸关，这可马虎不得，所以并没有要求他们提前。

   各人告辞离去，在回家途中，白素道：“事情若是竟和原振侠有关，那真是怪之极矣。”

   我摇头：“我不能作出任何可能和原振侠有关的设想，你能吗？”

   白素想了一会：“我也不能！”

   红绫是跟了温宝裕一起走的，车中只有我和白素。我不无自豪：“若是你我都无法作出假设，大抵别人也不能够的了！”

   白素叹了一声：“未必，须知天外有天，戈壁沙漠何等才能，可是提起天工大王，他们连声音都发颤！”

   她略停了一停，又道：“而且原振侠的遭遇，也实在太怪异——谁也无法料到他在宇宙飘流之中，会再有什么怪异发生！”

   白素不经意地使用了“宇宙飘流”来表达原振侠的遭遇，很是贴切，但是听了也不禁令人怅然。我叹了一声：“或许是大家对他太怀念了，所以才生出了许多想象来。”

