    三九 

   他用一种看来很是安详的姿势，盘腿面壁而坐，在看到了我之后，正准备站起来。

   我不知道他原来是在做什么——他当然不会在这个球形的山洞中打坐，看来他正守候着什么。

   那山洞之中，什么也没有，只有在他的身边，有若干仪器，还有一些瓶子。他的样子，和穆秀珍所说的那个波斯人一模一样，只是他的脸色，苍白得异样可怕，那是长时间接触不到阳光的结果。

   他的手很大，握手很有力，我一面和他握手，一面已急不及待地向：“伦三德先生，你究竟在做什么？”

   伦三德眨着眼，他的回答，令我兴奋莫名，他道：“我探索，寻找大山的心。”

   我深深地吸了一口气，再徐徐呼出来——这正是我们的假设！

   我一字一顿：“你说的大山的心，应该是指大山的——思想部分！”

   伦三德点头：“是，应该是脑，但汉语一直把心替代脑。”

   我想问的问题极多，但我先问：“为什么是汉语？”

   伦三德用力一挥手：“这个问题不重要，你已到过那个山洞，可有潜入水潭？”

   我点了点头，他立刻道：“那水潭，是大山的另一个器官，那山洞也是，整个崖缝也是，这个山洞，狭窄的通道，都是大山的器官。”

   他使用了“大山的器官”这样的名词，听起来不免有点怪异。

   但如果说那些都是大山的“组成部分”，那就自然得多了。

   而两者其实是一样的，人体器官，眼耳口鼻，心肝脾肺，也都可以称之为人体的组成部分！

   这样一想，也就不觉得“大山的器官”有什么不对了。

   他又道：“只可惜，这些器官，能起什么作用，我们一无所知！”

   他的话，有一种力量，很能引导人进入幻想世界，尤其是他的幻想世界。我受了感染，也立刻想到，大山和人一样，是由许多器官所组成的，每一个器官，都起着特定的作用。

   在这样的想象中，我自然而然地道：“不能说一无所知，至少，我们知道，坚硬的岩石，能够使大山耸立。”

   伦三德大声的喝采：“说得好，山上的溪流，也能够使他美丽，可是那没有用，重要是发现他的思想部分，才可以明白大山在想什么！”

   我深深地吸了一口气：“你这些年来，探索到了什么？能否告知？”

   他像是一尊石像一样，一动不动良久，才缓缓摇了摇头：“什么实际的成果都没有，只有想象。”

   我叹了一声：“我们也有些想象。”

   接着，我就把我们的设想说了出来。当我说到杭州的灵隐寺有一座“飞来峰”时，他惊讶得把眼瞪得老大：“波斯也是文明古国，可是没有这种事！”

   我笑：“还有人死了之后，身体化为大山的传说——这个人叫夸父，是个巨人，他口喝，一下子就喝干了黄河的水！”

   等我说话，他苍白的脸上，泛出了一层异样的光彩：“我的设想和你们大致相同，我不认为，亿万年来，大山都静止不动，只是因为他们思想部分，受到了抑制，未能发生作用，处于昏迷状态，若是能令他们苏醒，他们必然有所作为！”

   我再深深吸了一口气，用很沉重的语气道：“你不觉得，就让他们处于昏迷状态，对地球上的生物来说，比较好些！”

   他没有立刻回答，但是可以看得出，他正在认真考虑我的问题。

   我又道：“假定火山就是大山的活动形式之一，地球上的山脉，全照这个方式活动，情形就够糟了！”

   伦三德突然发出一下怪声：“我有一个封号，称作‘天工大王’。其实，来来去去，都是雕虫小技，如果能够令大山苏醒，替大山开心，这才真正是天工，真正堪称是大王！”我冷冷地道：“到时，只怕你和火山灰溶为一体了！”

   伦三德望问我：“如果真能，我愿意！”

   我语意更冷：“好伟大的志愿！”

   伦三德知道我在讽刺他，他显然也知道我的想法。他向我挥了挥手：“你不必担心，我的成功希望，只是亿分之一。”

   我说得极认真：“我要你不能成功！”

   他长叹一声：“其实，我已经知道大山的心在哪里了，可是我到不了那所在。”

   他的话，令我大吃了一惊，一时之间，不知说什么才好，他伸手指了一指一旁的一具小仪器。那仪器上，有一个小小的荧光屏，我认出那就是戈壁沙漠的作品，由那鹰带来给他的微型摄录设备中的观察部分。

