    八 

   一时之间，我不知道他这样说是什么意思。他又道：“小仙有一张书桌，是特别订制的，是她嫁给我时提出的要求之一。那桌子是瑞典一家精工铸造厂的杰作。它们专制造举世无双的保险箱——”

   他说到这里，我挥了挥手，打断了他的话头。我立即想起，在《运气》这个故事中，我曾偷进过他的住所，发现在二楼其中一间房内，有一张很是特别的书桌。

   当时我只是注意到它的特别，并没有作进一步的研究，如今听到老头这样说，这桌子竟大有文章！

   这时，我也被引发了好奇心——一张由举世无双的保险箱制造商所制造的书桌，那意味着什么呢？

   当然是表示小仙有许多秘密，要锁在那书桌之内。

   我略牵动了一下身子：“你打不开书桌的抽屉？”

   关老头神情沮丧：“一共有七个抽屉，一个都打不开，我知道其中蕴藏着小仙的秘密！”

   我扬了扬眉，表示奇怪他何以如此肯定。他道：“当日，在提出这个要求的时候，她说过，虽然成了夫妻，但是她还要保留个人的一些秘密。所以要一个妥当的保存秘密的所在。我实在爱她，所以答应了，那桌子的造价是三十万英镑，全是坚硬的合金钢铸成，所以——”

   我接了上去：“所以，你不能循正当的途径打开它，也无法用破坏的手段！”

   关老头神情无奈地点着头。

   这时，我已经大致可以知道他来找我的目的了，他是要我出手，去打开那书桌的抽屉！

   我并不先提出这一点，只是问他：“你一定曾和制造商联络过，请他们提供你方法？”

   关老头道：“是，联络过。制造商方面的回答是：对不起，他们做不到——他们并不是知道而不肯说，而是真正的不知道！”

   我皱眉：“这好像不太合常规！”

   关老头叹了一声，忽然取出了几张纸来，放在我面前：“请看，这是当日小仙给制造商的信，前几天他们传真来给我的。”

   我接过来，信有好几封，先是关夫人小仙，当日以顾客的身份，向制造商提出的要求。

   她要求制造商制造“绝对只有用户一个人打得开的密锁，而任何人企图用不正当方法打开，就会令里面的物件销毁”。

   制造商第一次的回复是“据知，目前无法有这种技术可满足夫人的要求。”

   小仙再坚持：“贵厂号称在保险箱制造业之中，举世无双，必有令顾客满意之方法，若不能，则交易取消，且对贵厂的厂誉，造成一定程度之损害！请贵厂尽最大之努力，感激不尽。”

   §三、世间第一巧匠

   制造商在一个多月之后，才有了回音：“我们竭尽所能，终可使夫人满意，我们在亚洲找到了能满足夫人要求之奇人，但费用极其高昂，初步估价，约五十万英镑，最后可能不止此数，请先惠款，再告知详细细节。”

   看了这一封回信，我忍不住大笑了好一会。关老头当然不明白我为什么要笑，所以他望着我的神情，疑惑到了极点。

   我为什么要笑？因为我一下子就猜到了，制造商找到的，能满足小仙要求的“奇人”，必定是戈壁沙滩这一对活宝无异——也只有他们两人，才能利用高科技，达到千奇百怪，匪夷所思的目的。

   我暂不说穿，只觉有趣。因为我若所料不差，只消一个电话，找来戈壁沙漠，问题立时可以解决——岂有设计者打不开自己设计的锁之理！

   我只是顺口问：“你不是说，书桌的造价，只是三十万英镑吗？”

   关老头悻然：“这附加的五十万英镑，我并不知情，是小仙自己支付的。”

   我也感到奇怪之极。美女小仙，为了钱才下嫁关老头，可是她却花了一大笔钱，只为了要为她的秘密找一个安全所在！

   这种行动，简直难以解释，她会有什么天大的秘密，非用如此昂贵的方式来保管不可？

   接下来，又是小仙给厂商的信：“五十万英镑如数寄上，但必须让我知道详情，经我同意之后，才能作实。”

   从这此过程看来，小仙不但有艳丽绝伦的外貌，而且有极其缜密的心思。

   制造商提供的详细数据，我看了之后，不禁倒抽了一凉气——本来，我以为只要找到了原设计人戈壁沙漠，问题便可以迎刃而解，但事实却并非如此。

   制造商的资料称：“为了满足你的要求，设计者采用了前所未有的精密设计，置的计算机，会分辨你十只手指的指纹，而更进一步的是，还需加上你声波的频率——这令得除了你本人之外，宇宙之间，再没有任何人可以开启密锁！”

   我呆了半晌，指纹相同的可能性，据统计是千万分之一，十只手指的指纹都相同的机会接近零，还加上声波的频率人人不同。那么，制造商的保证，也就不算夸张了。

   我再看下去：“内置的发热装置，在桌子遭到暴力对付，包括钻石刀切割，激光解体等情形时，就自动发生作用，产生摄氏三百十度的高温，足以令内藏的任何物件损毁——化为尘烟。”

   随即，就是小仙的信：“请代我向设计者致谢。”

   造商的回信则称：“设计者必须和你会面，以取你指纹和声音的数据。”

   双方之间的文件来往，至此为止。小仙当然是和设计者见了面的。

   而我所想到的是：小仙究竟有什么秘密，要采用如此非常的手段？

   那时，她应该还未认识金儿，她会有什么秘密？

   我用疑惑的神情望关老头，希望他能提供答案，可是我立即发现，他的神情比我更疑惑！

   他在迟疑了一会之后，才道：“我给她买了很多珠宝，其中很有一点，大有来头，但是——也似乎不必用这样的法子来保存。而且，她一直没有把这种情况告诉我，唉，她不知道有多少事瞒着我，我根本没有得到过她的心！”

   关老头作出一副“情圣”的情状，那神情语态，惹人作呕之至，我冷笑一声：“你买，她卖，你还希望什么？”

