    一〇四 

   罗士信没话说，迟疑良久，猛一点头道：“好吧，梅君，我干，只是你得帮我个忙……”

   任梅君眨动了一下美目，道：“我帮你什么忙呀？”

   罗士信道：“我一个人怕对付不了那丫头。”

   任梅君道：“谁要你对付她。”

   罗士信一怔道：“你不是要把她拖下水么。那不就是说要我……”

   任梅君娇笑一声道：“好哇，胆子不小，你动的什么念头，打的什么主意。既然敢当着我说这话，也不怕我拈酸吃醋劈了你……”

   罗士信摇头说道：“梅君，这原是你的意思。”

   任梅君道：“睡榻之侧，岂容他人酣眠，我的意思可不是这样儿。”

   罗士信讶然说道：“你的意思不是这样儿？”

   任梅君道：“当然，我会把她往你怀里送，让她分享我一杯羹？你美死了，哪有那么好的事，我可没那么大方。”

   罗士信诧声说道：“那你的意思是……”

   任梅君道：“反正轮不到你，过一阵子也许你能分杯残羹，那还得看我是不是愿意，是不是高兴。”

   罗士信脸色微变，道：“这么说你是打算把她交给别人……”

   “怎么，”任梅君笑哈哈地道：“给别人你就舍不得么，你想肥水不落外人田，来个一箭双雕，我跟‘黑骑会’就是别人的……”

   罗士信忙道：“梅君，我不是这意思……”

   任梅君道：“那就别再多说了，一切听我的就是。冤家，如今事已定，你的心应该定了，他整夜练功的时候不多，别让我一个人独守空闺孤苦伶仃，寂寞这美好良宵，走吧。”拉着罗士信跑入了暗隅里。

   罗士信低头了，在美色与名利之下低了头。他不但低了头，而且昧心出卖了磕头兄妹。

   说来说去厉害的只是一个人——任梅君。

   天快亮的时候，任梅君娇慵无力地回到了后寨，那也是一间木屋，不大，可也不小。她香唇旁挂着一丝满足的笑意，推开了门。

   门开后，灯光外射，她为之一怔。

   布置豪华、考究的屋子里，铺地红毯上站着个人，是个身材修长的黑衣人。

   他，玉面朱唇，剑眉凤目，俊美英挺，只可惜眉宇间煞气太浓。

   他，赫然是大爷郭燕翎的大少玉珠！

   郭玉珠手里拿着一个小巧玲珑的琉璃瓶，不住地闻，只不知道那是什么能使他这么着迷。

   任梅君一怔之后立即定了神，一边缓步进屋，一边说道：“你回来了。”

   郭玉珠侧着身，没转头，仍在闻，道：“是的，我回来了。”

   任梅君道：“这次怎么这么早？”

   郭玉珠道：“练功完得早了些，两位老人家没事，所以我提早回来了……”转过脸倏然一笑道：“回来早还不好么，省得你独守空闺，寂寞愁苦。”

   任梅君含嗔的白了他一眼道：“你要那么体贴早就好了。”

   郭玉珠笑问道：“怎么，我还不够体贴么？”

   任梅君话锋忽转：“二位老人家安好？”

   郭玉珠微一点头道：“二位老人家安好，刚才还问起你，空时不妨常去请个安，问候问候。”

   任梅君道：“说真的，我有好些日子没上去了……”

   “可不是么。”郭玉珠道：“算算倒有七、八天了……”目光一凝，道：“这么早上哪儿去了，睡不着散步去了？”

   任梅君道：“躺着也是躺着，不如出去走走。”

   郭玉珠点头说道：“努鲁儿虎山区空旷，早上空气清新，出去散散步，足以醒脑清神，对于练武的人来说，那是大有裨益。”

   任梅君微微一笑道：“可不是么，我出去走了一趟之后，浑身透着舒服。”

   郭玉珠目中异采闪动，淡淡笑道：“是该这样，足见我没有说错。”

   任梅君道：“今后我打算常出去走走。”

   郭玉珠笑道：“可别在平常，最好找我练功的时候，要不然独守空闺，寂寞愁苦的不是你而是我了。”

   任梅君也笑了，笑得好美好甜，好娇好媚，她忽地目光一凝，落在郭玉珠手里那琉璃瓶上，道：“你拿的是什么？”

   郭玉珠笑笑说道：“你那瓶花高价得来不易的西洋贡品。”

   任梅君讶然说道：“大男人家，你拿它干什么呀！”

   郭玉珠摇了摇头，道：“西洋人真会为女人家着想，这玩艺儿洒在身上，香味儿是迷人，到哪儿沾哪儿，人走了，香风仍在，香泽仍存，无怪乎大内那些宫女珍惜万分，求之若狂呢。”

   任梅君脸色微微一变，道：“可不是么，听说这玩艺儿由花露跟香精制成，洒在身上到外面走一趟，足以风靡每一个男人。”

   郭玉珠笑了笑，随手把那琉璃瓶放在妆台上，道：“坐，梅君，咱们一夜没见了，聊聊。”

   他坐在了锦椅上，任梅君却走过去斜倚在床头上，娇慵无限，姿态醉人，她扬着眉，眯着眼，道：“你想跟我聊些什么？”

   郭玉珠道：“夫妻俩闲话家常，想说什么就说什么……”话锋一转，接道：“梅君，昨晚上后山禁区出了事，你可知道？”

   任梅君淡淡说道：“一大早我就听说了。怎么，惊动你了？”

   郭玉珠道：“我就在后山禁区里，那还不被惊动……”目光一凝，道：“你听说是什么事了么？”

   任梅君微一点头道：“听说了，好事。”

   郭玉珠微一点头道：“不错，是好事，那一对狗东西居然敢在后山禁区里野草堆中苟且野合，其大胆与无耻可见一斑。”

   任梅君淡淡一笑道：“你漏说了一点。”

   郭玉珠道：“我漏说了哪一点？”

   任梅君道：“那一对寻欢的人儿也颇见高明。”

   郭玉珠道：“怎见得？”

   任梅君道：“后山是禁区，平常弟兄们不许往那里走，至于你在哪儿练功，也只走那么两趟，根本不许有人打扰……”

   郭玉珠道：“巧得是我特别嘱咐过马师姐，要她特别留意后山。”

   任梅君笑笑说道：“你那位可人的马师姐却未能逮住一个半个。”

   郭玉珠道：“那么说那一对狗东西运气好。”

   “不然。”任梅君微一摇头，道：“他俩要是运气好的话，就不会被人撞散好事了。”

   郭玉珠道：“不错，不过应该说奸情败露较为恰当。”

   任梅君道：“其实那边也没什么两样。”

   郭玉珠微微一笑道：“只不知那女的是什么人，她要是个未嫁的姑娘家，那就是个十足的无耻淫娃，这辈子谁还要她，她要是个有夫之妇，那更是个水性杨花的荡妇，丧德败行，谁不骂……”

   任梅君吃吃笑道：“你担什么心，她要是未嫁的姑娘家，至少那汉子会要她，她要是个有夫之妇，既然敢做，又何怕人骂。”

   郭玉珠道：“她丈夫要是知道，纵不杀了她，也要休了她。”

   “不。”任梅君摇头说道：“我以为她丈夫该更喜欢她。”

   郭玉珠道：“怎么说？”

   任梅君道：“不该么？不花一文钱弄来一顶绿头巾。”

   郭玉珠脸色一变，旋即抚掌大笑：“妙，妙，妙，真是绝妙好辞，梅君，有你的。”

   任梅君笑容微敛，道：“说正经的，对这件事，你打算怎么办？”

   郭玉珠微微一笑说道：“我的做法一定很出乎你意料之外。”

   任梅君听了郭玉珠的话，轻轻地“哦！”了一声道：“你打算怎么做？说给我听听？”

   郭玉珠微一抬头道：“别让我说，我先问问你，你以为我会怎么做？”

   任梅君道：“查明、严办、杀无赦。”

   郭玉珠抬头说道：“你错了，梅君！”

   任梅君微愣说道：“怎么？我错了？”

   郭玉珠道：“是的，你错了！”

   任梅君道：“我怎么错了？难道你不打算追究……”

   郭玉珠道：“我是‘黑骑会’一会之主，那一对狗东西既然是‘黑骑会’里人，这就等于是家丑，家丑岂可外扬……”

   任梅君道：“那么你打算……”

   郭玉珠道：“装聋作哑，不了了之。”

   任梅君妙目微睁，道：“好一个装聋作哑，你倒可以装聋作哑，‘黑骑会’弟兄这么多，只怕别人不会跟你一样地装聋作哑。”

   郭玉珠微微一笑道：“我这个会主都只好隐忍装聋作哑，我看看他们谁敢不跟我一样地也隐忍装聋作哑。”

   任梅君道：“杀？”

   郭玉珠笑道：“谁都怕这个字，不是么？”

   任梅君道：“人没有不惜命的，不过让人把这件事藏在心里……”

   郭玉珠道：“我也不许他们藏在心里。”

