    一四〇 

   第三十一章 错综复杂

   “辽河”里，逆水行舟，两艘双檐大船在缓缓地向上游移动着，看上去很缓慢，也很吃力。

   前面那艘双桅大船上，舱外，站着几个眼神十足，一望可知是练家子，内外双修好手的黑衣客。

   舱内，对坐着两个人，是郭玉珠跟任梅君。

   郭玉珠把玩着一只茶杯，静默着。

   任梅君寒着一张脸，也没说话。

   过了一会儿，郭玉珠突然放下手中茶杯，抬眼说道：“你有完有了么？”

   任梅君冷然说道：“没完没了，男子汉，大丈夫，堂堂的‘黑骑会’主，偏偏生了一颗鼠胆……”

   郭玉珠道：“我本来是要动手的……”

   任梅君道：“我不是说这……”

   郭玉珠道：“那你是说什么？”

   任梅君道：“我是说你一见你那六叔就魂飞胆落地撒腿就跑，露脸却大了，今后怎么带人，让弟兄们还怎么跟你，郭燕南他又没长三头六臂，有什么好怕的！”

   郭玉珠道：“你要知道，他是我的六叔。”

   “是么？”任梅君冷笑说道：“既然把他当成六叔，既然这么怕他，当初就别动他的女儿呀！”

   郭玉珠脸一红，拍了桌子道：“梅君，你……”

   “我什么呀？”任梅君叫道：“好威风啊，跟我拍什么桌子呀，有胆子是汉子冲别人横去，难道你就会在家冲老婆发威么？”

   郭玉珠目中寒芒一闪，旋即摇头笑道：“你厉害，我斗不过你。”

   “你才知道呀！”任梅君道：“厉害的还在后头呢，厉害，哼，我要真厉害你就不敢冲我拍桌子瞪眼了，郭玉珠，你摸摸自己的良心，当初我供你吃喝穿住，把人都给了你，后来又把你扶上‘黑骑会’主宝座，要钱给钱，要人给人，哪一样缺过，哪一样断过，你如今神了，翅膀硬了，行市涨了，对人家像个耗子，对老婆横得不得了，你还算人么？还有良心么？”

   说着说着，她竟哭了起来，她本是一代尤物，较诸褒姒、妲己毫不逊色，这一哭，梨花带雨，楚楚可怜，好不动人，就是铁石人儿也会低头。

   谁知，郭玉珠的心就那么硬，似乎根本不知怜香惜玉，他来个视若无睹，只淡淡地说了这么一句：“别拿这一套对我好么？”

   “哪一套呀！”任梅君猛扬螓首，泪渍满面，悲声叫道：“你以为我爱哭，眼泪是现成的……”

   郭玉珠淡然一笑道：“收收泪，擦擦干，我要跟你谈点正经的。”

   任梅君道：“你还有什么正经的。”

   郭玉珠道：“把眼泪擦擦，别让罗士信看了心疼，加我一分杀身之祸！”

   “对了！”任梅君道：“我可真不忍让他心疼。”抬袖擦了擦泪渍，道：“有什么正经的，说吧。”

   郭玉珠拨弄了一下茶杯，目光一凝，含笑说道：“你兄妹是官家的人，为什么不告诉我？”

   任梅君一惊说道：“谁说的，你可别瞎说……”

   郭玉珠道：“要不是今天来了这位海伯伯，我还蒙在鼓里。”

   任梅君道：“你怎么能信他的……”

   郭玉珠道：“那我信谁的？信你的，我要是信你的，将来死了都不知道是怎么死的，海伯伯当年是胤祯的一条胳膊，官家的事他当然清楚，他的话是可靠可信的。”

   任梅君还待再说，郭玉珠接着又是一句：“你是这么小气的人么，记得你刚说过我胆小如鼠……”

   任梅君倏然娇笑，道：“六月里的债，你还的可真快，没错，我承认了，我兄妹是官家的人，而且是皇上面前的大红人，怎么样？”

   “不怎么样！”郭玉珠道：“你是我的娇妻、枕边人，媚态蚀骨，当世无出其右者，我舍得把你怎么样，我仰仗你的地方良多，又能把你怎么样，你兄妹是皇上面前的大红人，我又敢把你怎么样，我只是觉得你该告诉我一声，让我知道一下。”

   任梅君道：“这是个圈套，要事先告诉了你，你还会往里钻么？”

   郭玉珠笑笑说道：“那很难说，有你这么一个香饵，别说是圈套，就是个火坑，我也会往下跳，连眼都不闪。”

   任梅君道：“你不怕焚身……”

   郭玉珠道：“怕我就不跳了，只能吞下这个香饵，便是粉身碎骨也心甘。”

   任梅君娇笑说道：“这叫牡丹花下死，做鬼也风流。”

   郭玉珠道：“可不是么，古来有几个英雄破过美人关的。”

   任梅君道：“你以为你是个英雄？”

   郭玉珠道：“要不是英雄，岂能得美人垂青。”

   任梅君道：“英雄鼠胆，美人瞎眼，岂非可笑。”

   郭玉珠摆手说道：“别又提上老话，没完没了，说正经的。”

   “好！”任梅君一点头道：“告诉我，你是不是有点懊悔了？”

   郭玉珠道：“我发觉我受骗了。”

   任梅君道：“想回头么？”

   郭玉珠道：“浪子回头金不换，茫茫苦海恨无边，只是……”含笑接问道：“你以为来得及么？”

   任梅君道：“你看呢？”

   郭玉珠哼地一笑说道：“两个字，迟了！”

   任梅君娇笑说道：“这一点你倒像个英雄，很明白……”

   郭玉珠道：“识时务者为俊杰，知进退者方算高人，回了头也是死路一条，不回头还可以多活些时日，你说我还会回头么，世上的事谁都会拣便宜，聪明人又岂能干傻事？”

   任梅君笑道：“到如今我才知道你是个真英雄，不错，已经到了这一步，连你六叔都知道你是‘黑骑会’主了，再想回头未免太迟了。”

   郭玉珠道：“所以你干脆承认我毁了我霜姐了！”

   任梅君道：“已有一罪，何在乎再多一罪，再说罪上加罪，你就更别想回头了。”

   郭玉珠笑笑说道：“你厉害，既狠又辣，我算是被你毁了。”

   任梅君道：“我这叫毁叫你么？”

   郭玉珠道：“你不承认么？”

   任梅君道：“别忘了，你是我的丈夫。”

   郭玉珠微微一笑，问道：“是么？”

   任梅君道：“谁不知道你是我的丈夫？”

   郭玉珠道：“是与不是，你知，我知，罗士信也明白。”

   任梅君娇媚地笑了笑道：“你拈酸吃醋，心里不是味儿么。”

   郭玉珠道：“那怎么会，有人替我照顾娇妻，我乐得清闲，我不说过么，我不计较这些，也绝不过问。”

   任梅君道：“那就好，以后少提他。”

   郭玉珠道：“我乐于从命。”

   “还有，”任梅君道：“从今后死心塌地地跟着我，别再有二心，别再动什么歪念头，离开我你就寸步难行……”

   郭玉珠笑笑说道：“恐怕只好如此了。”

   任梅君道：“你以为你还有路可走么？”

   郭玉珠道：“我没这么说啊！”

   任梅君道：“郭玉珠，你是个聪明人……”

   郭玉珠道：“你没说错，我并不糊涂。”

   任梅君道：“那你就乖乖的跟着我，别再……”

   郭玉珠道：“我也没说不跟啊！”

   任梅君脸色一沉，道：“少跟我耍嘴，说正经的！”

   郭玉珠笑道：“说来就来了，你这简直形同趁机勒索，好吧，说正经的……”笑容一敛，接着说道：“我打算歇息一阵子。”

   任梅君眨动了一下妙目，道：“什么意思？”

   郭玉珠道：“你知道，这一阵子风声很紧，情势很不利……”

   任梅君道：“我怎么没看出风声紧在哪儿，情势有什么不利？”

   郭玉珠道：“郭家人知道‘黑骑会’主是郭玉珠，这还不够么！”

   任梅君“哦！”地一声娇笑说道：“原来你是说这呀，我的看法正好跟你相反，我正想趁这机会大大干一下呢，我也觉得应该这样……”

   郭玉珠“哦！”了一声。

   任梅君接着说道：“难道不对，反正他们已经知道你是谁了，正好可以毫无顾忌地放手去大大地干一下……”

   郭玉珠摇头说道：“我不这么想……”

   任梅君道：“我这么想。”

