    一四五 

   玉翎雕道：“索性告诉你，我打算痛揍你一顿，挫挫你郭家的威风，煞煞你这六龙之末的傲气，让天下人知道，郭家之上还有个玉翎雕！”

   郭六爷笑了。

   玉翎雕道：“你笑什么？”

   郭六爷摇头道：“没什么，想笑而已。”

   玉翎雕道：“那么如今是机会，要笑你赶快尽情的笑，待会儿只怕你就没机会笑，也笑不出来？”

   郭六爷道：“我笑够了，只是，阁下，你我可以不动手么？”

   玉翎雕道：“你什么意思，怕挨揍？”

   郭六爷微一点头道：“就算是吧，我这身老骨头是经不起打的，再说，上了年纪的人怎么能跟年轻人斗狠，我惹不起阁下，但躲得起，阁下忙吧，我告辞了。”转身向大门行去。

   玉翎雕冷然喝道：“郭燕南，你站住！”

   郭六爷听若无闻，脚下停也没停。

   玉翎雕冷笑一声道：“没想到郭家人，郭家的六龙之末，竟是个畏事，怕挨揍，浪得虚名的软骨头鼠辈。”

   郭六爷眉梢儿扬了一扬，但他仍像没听见。

   玉翎雕道：“无论如何今天这顿揍你是脱不掉的。”身子没动，抬手向着郭六爷虚空抓了一抓。

   郭六爷只觉一股无形吸力袭向自己背后，当下笑道：“我有息事之心，奈何阁下无宁人之意！”

   他走他的，任那股无形吸力袭上身，那股吸力罩住了郭六爷的后背，但没能使郭六爷脚下顿一顿。

   玉翎雕双眉一扬，闪身欺了过去，人在半途，右掌划个半弧，斜斜向郭六爷腰眼砍出。

   郭六爷没回头，也没说话，脚下往右一跨，恰到好处地避开了这一掌，玉翎雕跟着人到，五指箕张，一只右掌如钢钩般指向郭六爷左肩！

   郭六爷脚下一顿，霍然来个大转身，玉翎雕这一抓擦着郭六爷胸前掠下落了空，郭六爷道：“阁下，事不过三……”

   玉翎雕冷哼一声道：“过三又如何！”五指一抖，猛向郭六爷胸腹拂去！

   郭六爷两眼微瞪，威棱外射，道：“你这不像要揍我，像要我的命。”

   他运起一指，演“大罗剑”绝招，向着玉翎雕腕脉划了过去，“大罗剑”旷古绝今，称近百年三大绝学之一，威力岂同小可，郭六爷这一式乍看取的是玉翎雕腕脉，其实玉翎雕右手边身子无不在威力范围之内。

   玉翎雕倏然冷笑道：“‘大罗剑’招，你试试我这专克‘大罗剑’的绝学！”

   身形微退半步，左臂往回一缩然后再挥出，一只右臂竟然软若无骨，像条蛇一般地反向郭六爷左臂探去。

   郭六爷是位识货大行家，他看得出玉翎雕这一招玄奥无比，威力无伦，他只觉玉翎雕一只右臂绵软，若无着力之处，而且隐隐暗劲人，得“大罗剑”招难以施展。

   “玉翎雕”竟能克“大罗剑”的绝学，海老人在这十几年工夫中，竟创了一种专克三大绝学之一“大罗剑”的绝学。他花费心血之大，下的功夫之深，令人不能不震惊。

   郭六爷神情一震，旋身跨步，人退后了数尺，目射奇光，凝注玉翎雕，一言不发。

   玉翎雕傲然一笑道：“吃惊么，要想免这顿揍也可以，跪下来磕三个头……”

   郭六爷淡然一笑道：“是可忍，孰不可忍……”

   玉翎雕道：“怎么着你都得忍。”闪身欺了过去。

   郭六爷明白，假如再让下去，那会永远没完没了，而且眼前这位年轻一辈中的翘楚一身所学，较之自己毫不逊色，犹在他五位兄长之上，足列当今一流之中一流，再让下去他也不见得能讨得好去。

   他没再犹豫，容得玉翎雕贴近身发招，他扬掌劈了出去。

   这一掌双方距离太近，得玉翎雕不得不换掌硬接，两掌接实，砰然一声，玉翎雕被震退后，毕竟，在内力修为上，玉翎雕还比不上这位老前辈。

   玉翎雕被震退出，目中寒芒一闪，就要再扑，郭六爷比他快，一搂指风已然袭到，“卟！”地一声在他左肋下衣裳上开了个洞，郭六爷跟着说道：“不看在海青份上，这一指就点在你的心坎上。”

   玉翎雕一怔道：“你说谁？”

   郭六爷道：“海老人，海青。”

   玉翎雕猛然一惊，道：“你知道我……”

   郭六爷道：“海青亲口告诉我，玉翎雕是他的螟蛉义子，衣钵传人。”

   玉翎雕叫道：“他老人家亲口告诉你……”

   郭六爷道：“你以为他现在在哪儿，‘新疆’？”

   玉翎雕惊声说道：“你是说他老人家不在‘新疆’，来了……”

   郭六爷道：“海青现在‘辽东’，前两天我还在‘王镇’碰见过他……”

   玉翎雕冷笑说道：“别拿他老人家吓我，我不信！”

   郭六爷道：“信不信由你，我并没有一定要你信，我很奇怪，海青怎么会准你替弘历出力卖命……”

   玉翎雕机伶一颤，大喝说道：“你住口，难不成我会为你郭家出力卖命……”

   郭六爷摇头说：“那倒不必，郭家也不敢有此奢望，海青更不会准！”

   玉翎雕厉喝说道：“说！他老人家现在何处？”

   郭六爷道：“我不知道，也很难说，听说他要到‘辽阳’来，也许早已经到了，郭家出个不肖子弟，海青有个不听话的传人……”

   玉翎雕机伶暴颤，厉喝说道：“住口……”

   郭六爷淡然一笑道：“听我说，撇开这不谈，王霜至今下落不明，是安是危，是活是死，全然不知，她对你一往情深，不惜一切跟你私下往来，你却完全不把她放在心上，居然待在‘辽东镖局’里跟个没事人儿一般……”

   玉翎雕叫道：“谁说的，我无时无刻不在……”倏地住口不言。

   郭六爷道：“真的么，她是我的女儿，而你竟想痛揍我一顿，这又算什么？”

   玉翎雕道：“我可不知道她是你的女儿。”

   郭六爷道：“如今总该知道了。”

   玉翎雕一点头道：“不错，我知道了，可是我要告诉你，别以为我是真心对你郭家的子女……”

   “怎么！”郭六爷道：“你不是真心？”

   “当然！”玉翎雕一点头，咬牙说道：“我岂会要你郭家的人，我不过是打算玩弄她一番，然后再把她弃诸脑后，替我义父出这口怨气……”

   郭六爷淡然一笑道：“好话，好心肠，好手段，那我就不怪你不找玉霜了！”

   “少废话！”玉翎雕道：“你如今知道我的来历了是不是？”

   郭六爷点头说道：“不错，我知道了。”

   玉翎雕道：“你是不是打算在我义父面前告我一状？”

   郭六爷道：“那很难说……”

   “别难说！”玉翎雕道：“你不会有机会告我的状的。”

   “怎么，”郭六爷笑问道：“你打算杀我灭口？”

   “不错，”玉翎雕目光怕人，点头说道：“你说着了，我只有这条路，这个办法……”

   郭六爷道：“你还有条路，有个办法！”

   玉翎雕道：“哪条路，哪个办法？”

   郭六爷道：“跪在海青面前悔过去。”

   “不！”玉翎雕一惊摇头！“这条路，这个办法没有那条路，那个办法好！”

   郭六爷道：“这么说来，你是非杀我不可了？”

   玉翎雕道：“我不得已，也没有选择的余地……”

   郭六爷淡然一笑道：“那么，将来你怎么见玉霜？”

   玉翎雕一怔，神情震动，旋即他咬了牙：“你没听我说么，我根本不是真心！”

   郭六爷道：“你自问是我的对手么？”

   玉翎雕道：“刚才是你取巧，真要拼起命来，那很难说。”

   郭六爷淡然一笑道：“你就动手吧，还等什么？”

   玉翎雕道：“你以为我不会么？”

   郭六爷摇头说道：“我可没这么想。”

   玉翎雕道：“那就好……”

   郭六爷道：“动手呀，单凭嘴说是杀不了人的。”

   玉翎雕两眼猛睁，道：“你这是……”

   倏地抬起右掌，他右掌向外一抖，张口还要再说话。

   蓦地，白影一点，从空而降，是那只玉翎雕儿。

