    一五四 

   第三十三章 留情

   这条河的河边上，有一片颇为茂盛的树林子，这时候树林子里有两人，玉翎雕坐在一块石头上，马荣贞就站在他眼前，满脸是焦虑神色。

   玉翎雕面前地上，有一小片血渍，那是玉翎雕吐的，也就是他为什么带马荣贞进这片树林子的原因所在。

   刚才在船上他也受了伤，不过他硬把那口血咽了下去，没让任何人看出来，这口血不能窝在身子里过久，如今他不得不把它出来。

   就因为这，吓坏了马荣贞，使得她满脸的焦虑神色。

   玉翎雕坐在那儿喘了几喘。

   马荣贞焦虑地问道：“不碍事了么？”

   玉翎雕点了点头笑道：“谢谢姑娘，不碍事了。”

   马荣贞神色微松，玉手抚着胸口道：“可没把我吓死……”

   玉翎雕抬头说道：“我没想到郭玉珠如今有这么一身修为，的确令人不得不刮目相看。”

   马荣贞道：“可是他毕竟不是你的对手。”

   玉翎雕抬抬头道：“这是如今，如今我也不过稍胜他半筹，假如稍假时日再碰上，鹿死谁手那就很难说了。”

   马荣贞道：“真的么？”

   玉翎雕道：“姑娘是个练家子，难道看不出来。”

   马荣贞抬头说道：“要以我看，他永远强不过你。”

   玉翎雕道：“希望如此，要不然……”摇摇头，住口不言。

   马荣贞话又回到玉翎雕的伤势上，问道：“要不要抓帖药吃吃。”

   玉翎雕道：“谢谢姑娘，用不着，这只是一点轻伤，不用吃药也会好的，对一个练武的人来说，这点伤算得了什么。”

   马荣贞道：“那……咱们别在这儿待了，找个地方歇歇去吧。”

   玉翎雕道：“我是要走的，姑娘也该走了。”

   马荣贞道：“我走么……上哪儿走？”

   玉翎雕道：“姑娘不回家去么？”

   马荣贞抬头说道：“不，我暂时还不想回去。”

   “怎么，”玉翎雕道：“姑娘还有事儿？”

   马荣贞道：“你带着伤，得要个人照顾，我怎么能走。”

   玉翎雕笑说道：“姑娘，我感谢，可是这点伤不要紧……”

   马荣贞道：“不行，好说它总是个伤，没个人照顾怎么行。”

   玉翎雕道：“姑娘，我一个人，出来很久了，像咱们这种人总得学学自己照顾自己的，我要没碰上姑娘怎么办，何况这点伤也用不着人照顾。”

   马荣贞道：“无论你怎么说，我都不能放下你一个人……”脸一红，住口不言。

   玉翎雕没留意，道：“姑娘，你不能陪着我，我也不能让你陪。”

   马荣贞道：“你是怕不方便？”

   玉翎雕道：“这是一个原因，主要的是……请恕我直言一句，姑娘跟着我是个累赘。”

   马荣贞道：“怎么说，我跟着你是个累赘？”

   玉翎雕迟疑了一下道：“不瞒姑娘说，我在躲一个人……”

   马荣贞讶然说道：“躲一个人，谁？”

   玉翎雕道：“我义父。”

   马荣贞道：“海老人家，为什么，怕他老人家抓你回去？”

   玉翎雕道：“要只是抓我回去，我就不躲了，怕只怕他老人家要杀我。”

   马荣贞一怔也一惊，道：“他老人家要杀你，那怎会，为什么？”

   玉翎雕苦笑道：“姑娘看见他们把我当上司了，也都见我身怀那块玉佩了，就为这。”

   马荣贞诧声说道：“就为这，这……这是什么意思？”

   玉翎雕道：“他老人家一再严谕，郭家、官家，都不许我沾，我沾了郭家已经犯了大错，前此又接了那方玉佩……”

   马荣贞道：“我明白了，老人家不也是……也是……”

   玉翎雕道：“他老人家在旗，以前是官家的人，而且红极一时，炙手可热，可是那毕竟是过去的事了，这些事伤透了他老人家的心。”

   马荣贞道：“这些事怎么伤透了他老人家的心？”

   玉翎雕抬头说道：“姑娘别多问，我也不便说，总而言之一句话，姑娘不能跟着我、陪着我。”

   马荣贞抬头说道：“不，要照你这么说，我更不能离开你了。”

   玉翎雕呆了一呆道：“姑娘这话……”

   马荣贞道：“我觉得我应该跟你共患难。”

   玉翎雕抬头道：“姑娘，这灾难不比别的灾难，你无法分担，再说姑娘也没有必要担我的任何灾难。”

   马荣贞道：“为什么，你我不是朋友么？朋友就要患难与共，何况我欠你的情。”

   玉翎雕道：“假如姑娘把我当朋友看待，就不该谈什么谁欠谁的情。”

   马荣贞道：“那患难与共想是应该的。”

   玉翎雕抬了抬头，苦笑说道：“姑娘……”

   马荣贞目光一凝，突然问了这么一句。“你讨厌我，嫌我么？”

   玉翎雕忙道：“那怎么会……”

   马荣贞道：“你既然不讨厌我，也不嫌我，为什么不让我跟着你？”

   玉翎雕道：“姑娘，我刚才说过……”

   马荣贞道：“你说的话我都听见了。”

   玉翎雕道：“我现在等于在逃亡。”

   马荣贞道：“我也知道，所以我才要跟着你，陪着你。”

   玉翎雕沉默了一下道：“姑娘所以要跟着我，陪着我的目的何在？”

   马荣贞美目微睁道：“到现在你怎么还问这……”

   玉翎雕道：“我希望姑娘说一说。”

   马荣贞道：“你这个人怎么……难道你还不知道，不明白么？”

   玉翎雕道：“姑娘，说说何妨？”

   马荣贞深深地望了他一眼道：“总不会是贪图你的什么……”

   玉翎雕微笑道：“那当然，东北马家富可敌国。”

   马荣贞道：“刚说过我要跟你患难与共……”

   玉翎雕截口说道：“有一点恐怕姑娘还没弄清楚。”

   马荣贞道：“哪一点我还没有弄清楚？”

   玉翎雕道：“容我先请教，姑娘愿不愿意我免灾消难？”

   “废话，”马荣贞道：“当然愿意……”歉然一笑接道：“你别在意，这两个字我说惯了……”

   玉翎雕笑笑说道：“姑娘既然愿意我能免灾消难，就不该跟着我，陪着我……”

   马荣贞转动了一对大眼睛道：“这话怎么说，难道我跟着你，陪着你会给你招来灾难？”

   玉翎雕道：“姑娘虽不至于给我招来灾难，怕也差不多。”

   马荣贞双目一睁道：“你这话……我不懂你是什么意思。”

   “很简单，姑娘，”玉翎雕道：“假如我一个人，一旦灾难来临，我说跑就跑，既容易又快，更没牵挂，要是姑娘跟着我，陪着我，那情形就不同了……”

