    一五五 

   马荣贞道：“我明白了，你是说到时候你得顾我。”

   玉翎雕点头说道：“不错，姑娘，我正是这意思。”

   马荣贞瞪了他一眼，嗔声说道：“你早说呀，那还不容易么，别顾我，到时候你跑你的好了，我来替你挡海老人家……”

   玉翎雕抬头苦笑：“姑娘，话不是这么说，事情也不能这么做……”

   马荣贞目光一凝，两道眉跳动了一下道：“你真不愿意我跟着你，陪着你？”

   玉翎雕道：“不是不愿意，姑娘，是不能……”

   马荣贞道：“不能跟不愿意有什么不同？”

   玉翎雕道：“姑娘明知道它们的不同处何在……”

   马荣贞道：“真的是不能，不是不愿意？”

   玉翎雕强笑说道：“有姑娘这么一位姑娘陪着，照顾着，嘘寒问暖，无微不至，应该是求之不得，几生修来……”

   马荣贞美目微翻，娇靥微酡，嗔道：“谁嘘寒问暖，无微不至……”

   玉翎雕猛悟话有点那个，立即歉然笑道：“是我大意，姑娘原谅……”

   马荣贞当真地翻了他一眼，道：“我可没怪你……”螓首随着话声低了下去。

   玉翎雕神情为之一震，没说话。

   马荣贞也没有说话，一时间这树林子里好静，静得能听见两个人的心跳声！

   半晌，马荣贞才抬起头来迟疑着轻轻问道：“你真不是讨厌我，嫌我？”

   玉翎雕忙道：“那怎么会……”

   马荣贞道：“我是个在贼窝里长大的女孩子……”

   赧然一笑接道；“其实你知道，我根本就不像个女孩子，也从来没把自己当成女孩子。”

   玉翎雕道：“我只知道东北马家有个女中丈夫，巾帼奇英‘玉娇虎’。”

   马荣贞红着脸道：“你别损我……”

   玉翎雕正色说道：“不，姑娘，我句句由衷，字字发自肺腑。”

   “那就行了，我听你的……”

   玉翎雕微愕说道：“姑娘听我的什么？”

   马荣贞道：“听你的回家去呀，还不好么？”

   玉翎雕呆了一呆，忙道：“好，当然好……”

   “瞧你，”马荣贞白了他一眼，叹道：“一说听你的，高兴得那个样子，你准是讨厌我，嫌我！”

   玉翎雕忙道：“姑娘，天地良心……”

   “别急，”马荣贞倏然而笑道：“是说着玩儿的，其实，你这个人我还不知道么。”

   玉翎雕讶然说道，“姑娘知道我什么？”

   马荣贞道：“知道你很好。”

   玉翎雕道：“我很好？”

   马荣贞道：“难道你不好？”

   玉翎雕抬头说道：“我不敢说好，在有些人眼里我是个贼，是个盗……”

   马荣贞道：“你是指郭家人？”

   玉翎雕道：“并不是郭家人。”

   马荣贞道：“我不这么想，也不这么看，即便是盗又怎么样，盗也有好的呀，总比那打着侠义旗子，坏事做尽做绝的人好……”

   顿了顿接道：“其实，这就跟你看我这里的一样，世人都知道马家是胡匪，是马贼，‘玉娇虎’是个马贼窝里长大，既泼又辣更凶狠的女孩子，而你却认为我还不坏，这就够了，我不管别人对我怎么想，怎么看，你也不必求，不必在意，是不？”

   玉翎雕没说话，从现在开始，他对这位在贼窝里长大的女孩子又多认识了一层。

   女孩子毕竟是女孩子，哪怕她再刁蛮，再泼辣，杀人不眨眼，凶狠得怕人，她毕竟还有她温柔、柔婉的一面。

   马荣贞抬手理了理云鬓，道：“我这个人向来干脆，说什么就是什么，我现在就走……”

   玉翎雕忙站了起来，道：“怎么，姑娘就走？”

   马荣贞眨动了一下美目问道：“怎么，你还有事么？”

   “不，”玉翎雕道：“我没有什么事儿，只请姑娘路上保重……”

   马荣贞道：“只过了‘清原’，进了‘安东’，就算进了我家的大门了，从这儿到‘清原’没多远，一路上应该不会再……”

   玉翎雕突然说道：“我不能亲自送姑娘回去，我愿意送姑娘一件东西……”

   “什么？”马荣贞道：“你要送我什么？”

   玉翎雕抬头一声短啸，半空中响起一声雕鸣，紧接着白影一点带着劲风飞射入林，再看时，玉翎雕左手腕上站着他那只神武慑人的玉翎雕儿，他笑道：“就是这，姑娘要不要？”

   马荣贞讶然说道；“你送我这只雕……”

   玉翎雕道：“它算得一流好手，一路上有它在空中护卫，十个八个人绝近不了姑娘，姑娘要不要？”

   马荣贞直愣愣地望着那只玉翎雕，摇头说道：“我喜煞爱煞，可是我不能要……”

   玉翎雕道：“姑娘不能要，为什么？”

   马荣贞道：“它等于是你的护卫，你的信物，我怎么能要，要它送我还差不多……”

   玉翎雕道：“那也好，就让它送送姑娘好了。”

   “那行，”马荣贞道：“只是我怎么还你？”

   玉翎雕道：“姑娘到家之后招呼它一声就行了，它自会飞回来找我的。”

   马荣贞道：“它能找着你么？”

   玉翎雕笑道：“姑娘信不信，就是把它带出去十万八千里去，它照样能飞回来找到我。”

   马荣贞放心地道：“那就行了，我走了。”

   玉翎雕扬臂振腕，喝道：“替我照顾马姑娘，去。”那只玉翎雕儿高叫一声，展翼冲天飞走……

   玉翎雕道：“姑娘只管放心上路就是，无论水陆都行，只请保重。”

   马荣贞道：“你也保重。”

   玉翎雕道：“谢谢姑娘。”

   马荣贞道：“什么时候到我家玩玩儿去？”

   玉翎雕道：“事毕后一定拜访。”

   马荣贞道：“说什么拜访，你要是到了‘长白’，马家定然会认为无上光荣，把你当凤凰接待，我走了。”她真是说走就走，转身向林外走去。

   玉翎雕没动，道：“姑娘走好，我不送了。”

   马荣贞回身说道：“有你的雕送我一样，别忘了你的伤！”

   玉翎雕道：“这点小伤不碍事的。”

   马荣贞美目一睁，刚要说话，玉翎雕忙道：“姑娘放心，我自会小心就是。”

   马荣贞满意了，深深看了一眼，转身行走。

   望着马荣贞出林走远不见，玉翎雕缓缓坐了下去，因为他脸上戴着人皮面具，所以看不见他有什么表情。能看见的，只有那双目光，那双眼神。而，那双目光，那双眼神却令人难以意会。

   他就坐在那儿，呆呆地……

