    一六〇 

   莫太平道：“你老弟这趟往‘辽东’去……”

   高人荣迟疑了一下道：“馆主，你原谅，公事我不敢说……”

   “别说，老弟，”莫太平抬手说道：“咱们只谈私事。”

   高人荣道：“谢谢馆主，私事，我是来看看我那个儿子。”

   莫太平道：“看情形你们爷儿俩也难得见上一面，路远，我那位侄儿也不能到这儿来，要不然我真要做个东让你们爷儿俩乐乐。”

   高人荣道：“馆主这番好意，我心领就是。”

   莫太平点了点头道：“老爷子跟那六位的大心愿我知道，这番布置我也看得很清楚，只希望老爷子能早一天颁下‘玉龙令’……”

   只听急促步履响动，直奔后院。

   莫太平一凛神道：“这是谁，这般匆忙……”

   随听院子里响起了一声干咳，有人说了话，是老帐房的声音：“老爷子还在这儿么？”

   莫太平立即扬声应道：“是老弟么？我在这儿。”

   没听老帐房动，却听他迟疑着说道：“老爷子，您是不是能出来一下……”

   莫太平站了起来，走过去开了门道：“老弟，有什么话过来说吧，不碍事。”

   老帐房迟疑了一下，旋即快步走了过来，先拿眼往屋里打量了一下，然后压低了话声：“那姓武的又来了，还带着几个人，我看得出，他们身上都藏着家伙。”

   这几句话高人荣听得清清楚楚，他立即站了起来。

   只听莫太平道：“你去招呼他们一声，就说我马上出去。”

   老帐房应了一声，转身匆忙地走了。莫太平转回了身，脸色颇为凝重，道：“老弟都听见了？”

   高人荣含笑点头道：“是的，馆主。”

   莫太平抬手往后一指道：“老弟打后边儿走，快，还来得及……”

   高人荣长眉陡然一扬，旋即笑道：“来不及了，馆主。”

   莫太平脸色一变，霍地转身向外，可不是么，步履声轻快稳健，姓武的中年汉子已带人进来了。连那姓武的中年汉子在内共是四个，看上去身手都不弱。

   莫太平见那姓武的中年汉子已带了四个人进来，面向外低低说道：“老弟，后面有窗户，我挡他们一阵。”

   “开玩笑。”高人荣笑道：“现在不是时候了……”

   跨步到了莫太平身边，道：“馆主，请让让，我跟他们说话。”

   “别，老弟。”莫太平忙道：“让我来，也许能蒙过去……”

   说话间那姓武的中年汉子已带着人走近，往廊檐前一站，姓武的中年汉子含笑开了口：“老人家，我这个人没有耐性，您别见怪。”

   “好说。”莫太平道：“武老弟几位是来……”

   姓武的中年汉子望了莫太平背后一眼道：“请这位姓高的老爷跟我几个去一趟。”

   莫太平道：“武老弟，我这双眼还不算花，我瞧过了，很清楚。”

   姓武的汉子“哦”地一声道：“是么，老人家？”

   “错不了的，武老弟。”莫太平道：“我也不会替别人说话。”

   姓武的汉子淡然一笑道：“替别人说话，这句话我不敢说，不过我敢说老人家没瞧真切，走了眼，这位是个颇有来头的人物。”

   莫太平“哦”地一声道：“武老弟以为这该有什么来头？”

   姓武的汉子道：“不是我以为，老人家该知道，吃我们这碗饭的有些话不便说，总而言之一句话，让他跟我几个去一趟就是了。”

   莫太平道：“武老弟……”

   姓武的汉子笑笑截口说道：“我漏说了一句，也得麻烦老人家你跟我们走一趟。”

   莫太平一怔，道：“我？武老弟这是……”

   姓武的汉子道：“老人家当年是不辞而别，有些手续没办清，故人们也很惦念你老人家，想跟你老人家叙叙旧。”

   莫太平脸色一变，扬眉笑道：“敢情有人怪我不辞而别，这么多年了，还有人惦念我，实在让人高兴，也实在值得安慰……”

   背后高人荣笑了起来：“馆主，如今你也有一份，还是请顾你自己那一份吧。”

   跨步越前跟莫太平站个并肩，目注那姓武的汉子几个道：“容我先请教，几位是……”

   姓武的汉子笑笑说道：“莫老人家没告诉你么？”

   高人荣道：“我没向莫馆主提。”

   姓武的汉子道：“那么让我告诉你，‘侍卫营’的。”

   高人荣“哦”地一声，点头说道：“原来几位是‘侍卫营’的，失敬了，几位要带我上哪儿去？”

   姓武的汉子道：“你老爷远来是客，我几个打算请你老爷吃喝一顿去。”

   高人荣道：“那真是谢谢了，必得扰几位这顿么？”

   姓武的汉子道：“只怕少不了。”

   高人荣道：“既然这样，说不得只好多扰几位一顿了，只是我这个人胃口大得很，几位身上带得银子够么？”

   姓武的汉子笑笑说道：“你放心，我几个身上带的足够你吃喝好几顿的，万一不够，外面还有朋友随时都能借几两来。”

   高人荣道：“你不把外面的几位请进来……”

   姓武的汉子道：“要是我几个身上带的够，就用不着他几个了，是不？”

   高人荣点头说道：“说得是……”

   莫太平突然说道：“我敢说几位身上带的一定不够。”

   姓武的汉子脸色微微一变，旋即强笑说道：“看来莫老人家对这位朋友的胃口很了解。”

   莫太平一点头道：“那当然，多少年的老朋友了。”

   姓武的汉子两眼一瞪，道：“这么说这位老哥早年是跟老人家吃同一碗饭了？”

   莫太平点头说道：“可以这么说。”

   姓武的汉子道：“如今老人家是个生意人，他呢？”

   高人荣道：“我也是个生意人。”

   姓武的汉子道：“做什么买卖？”

   高人荣道：“跟人合伙做大买卖。”

   姓武的汉子道：“买卖无论大小，都该有个名堂。”

   高人荣侧顾莫太平，笑问道：“馆主，我这个买卖，该叫什么买卖好？”

   莫太平微微一笑道：“不知道他几位有没有到过广东，广东有卖香肉的……”

   “对，”高人荣击掌笑道：“多谢馆主，好名称，算得上卖香肉的……”

   姓武的汉子变了脸，冷冷一笑道：“两位真会说笑话，也够损的，我说过，我这个人没有耐性，没说完的话请二位换个地儿再说吧。”

   他往后一招手，四个人立即迈步了过来。

   高人荣道：“请客的来了，馆主，我不想让你分吃分喝，可否往后让让。”

   莫太平抬头说道：“不行，怎么少得了我这个陪客，你老弟不让我分吃分喝，别人也不答应啊。”

   姓武的汉子面泛阴笑道：“老人家的确是位明白人。”

   说话间他四个已踏上了廊檐。

   莫太平一声：“老弟，我这个陪客抢上座了。”

   突然而动，挥掌推向左边一个汉子。

