    一六八 

   庙门口，那瘦小汉子怔在了哪儿……

   任少君一行十四高手，穿山越岭，过“滨江”，抵达了“老爷岭”下。

   “老爷岭”在“安东”境内，紧接着“鸭绿江”，站在“老爷岭”上可以望见“高丽”的山川地势。

   在这一带，“老爷岭”算是座很高的山，一脉郁郁苍苍，像条龙一般，由北而南，蜿蜒远伸。

   人站在“老爷岭”下仰望，高处云封雾锁，迷蒙一片，那份高，那份深，看上去有点慑人。

   任少君仰望着“老爷岭”，嘴里说了话：“天化。”

   背后一声答应，黑衣壮汉成天化快马驰了过来。

   任少君道：“就是这儿么？”

   成天化道：“是的，任爷，就是这儿。”

   任少君道：“一路上急着往这儿赶，我忘了问你，你怎么知道她在这儿？”

   成天化道：“任爷，您可记得昨晚上咱们经过的那个村子。”

   任少君道：“记得，怎么？”

   成天化道：“属下就是在那个村子里瞧见她两个的，一人手里一个包袱，像是买了什么吃用的东西，当时属下没敢动，等她俩走了之后，属下问了那村子住的人，那村子里的人告诉属下说那尼姑是‘老爷岭’上‘菩提庵’的，到岭上来有几十年了。”

   任少君道：“几十年了？”

   成天化道：“村里的人是这么说的。”

   任少君道：“照这样说那位比丘的年纪怕不……”

   任梅君冷哼一声道：“准是郭玉珠骗了咱们。”

   任少君道：“管他是不是骗咱们，如今咱们总算找着了，郭玉珠他却要空跑一趟‘承德’，而且要……”

   任梅君得意地笑了，道：“他要跟咱们斗，还差得远。”

   任少君转眼望向成天化道：“天化，你怎么知她们不是离开了‘老爷岭’？”

   成天化道：“您是说她们一人手里一个包袱，这一点属下想到了。属下跟了她们一段路，没错，她们是往‘老爷岭’来的。”

   任少君道：“你问过了么，‘菩提庵’在岭上什么地方？”

   成天化道：“在岭上最高处，听说路不太好走。”

   任少君道：“只要有地方有路，咱们还怕上不去么。”

   任梅君道：“说得是，别人上得去，咱们也能上得去。”

   任少君叫道：“书玉。”

   柳书玉策马靠了过来。

   任少君道：“你派个人留在这儿看坐骑，咱们这就上岭去。”

   柳书玉应了一声，立即吩咐一名堂主留下来看守十四匹健骑，吩咐完毕，一行十三人展开身法向岭上扑去。

   成天化没说错，上岭的这条路的确不好走，而且越往上越艰难，宽窄只能容一人，奇陡，也许是因为走的人少，路上都长上青苔，再加上山上水气重，滑得很，一不小心就能滑下去。

   当然，这难不倒这十三个会武的练家子，顿饭工夫不到，任少君等已然抵达了“老爷岭”的最高处。放眼望去，万绿丛中露出一片红墙，斗大的一个“佛”字看得清清楚楚，是处佛门清净地。

   任少君挥了手，他手挥处，除了乃妹跟柳书玉之外，成天化跟九名堂主纵跃如飞，转眼间隐入那无垠的树海中不见，想必成包围之势埋伏去了。

   任少君带着乃妹跟柳书玉则直往那红墙处扑去。

   他三个落在一片小小的平地之上，再看小小一座尼庵，门头横匾三个字“菩提庵”。

   “菩提庵”背依绝峰，前临平地，平地的边缘临着几百丈的深渊。

   这时候听“菩提庵”中木鱼声声，梵唱阵阵，除此，整座“老爷岭”上静得听不见一点声息，确是出家人修真的好地方。

   三个人停在“菩提庵”前，任梅君忍不住低低问道：“咱们怎么进去？”

   任少君道：“用不着偷偷摸摸，书玉，上前敲门。”

   柳书玉应了一声，跨步闪身人已到庵门前，他毫不犹豫，抬手叩了门，这一叩，叩得他一惊闪身而退，只因为“菩提庵”那两扇门竟是虚掩着的，门一叩就开，门开处，庵门里盘膝坐着一位看上去只在中年的美貌的比丘尼。

   这，不但使柳书玉一惊忙抽身，便连站在远处的任少君兄妹也为之一震。

   只听一声清越佛号自庵门内传出：“阿弥陀佛，佳客远来，贫尼恭迎庵门，应该不算失礼。”

   任少君双眉一扬，偕同任梅君闪身欺了过去，离庵门一丈停身，任少君傲不为礼，淡然问道：“比丘上下怎么称呼？”

   那中年比丘清朗眼神望着任少君缓慢说道：“在贫尼未示法号之前，先奉告一事，请施主晓谕贵属，勿擅进‘菩提庵’，一则‘菩提庵’佛门清净地，不容俗客打扰，二来‘菩提庵’到处皆九宫八卦，生克妙理，误入一步，性命堪忧……”

   任少君心头一震，道：“出家人是这样对人的么？”

   中年比丘淡然道：“山中多猛兽，贫尼此着原是为防虎豹的。”

   任少君没说话，向柳书玉递过一个眼色。

   柳书玉立即提气扬声发话：“任爷有令，任何人不得擅进‘菩提庵’。”

   他话声方落，中年比丘又开了口：“多谢施主。”

   任少君目光一凝道：“不必客气，真要说起来，我该谢谢你……”

   话锋一转，接问道：“比丘似乎早知道我会找上‘老爷岭’？”

   中年比丘道：“前不久在岭下村子里碰见贵属，贫尼就知道这‘菩提庵”即将多事，今天在施主甫踏上‘老爷岭’时贫尼就知道了。”

   任少君心头又为之一震，他刚要说话，任梅君已抢了先，道：“你知道我们在找你么？”

   中年比丘淡然一笑道：“当然知道，贫尼而且知道要找贫尼的不是施主二位。”

   任梅君道：“你知道我们在找谁？”

   中年比丘道：“此人姓郭跟女施主的关系不浅。”

   任梅君心里一跳道：“你知道的不少……”

   中年比丘道：“女施主几位知道的，贫尼都知道，而且贫尼所知道的，女施主几位未必知道。”

   任梅君眉梢儿扬了扬道：“你都知道些什么？”

   中年比丘道：“贫尼不愿说，女施主何必非要贫尼说，出家人苦修几十年，好不容易修得两个干净，女施主不可以这种污秽事害我。”

   任梅君道：“我不懂你这话什么意思。”

   中年比丘道：“女施主聪明人，应该比谁都明白。”

   任梅君还待再说，任少君突然说道：“妹妹，咱们没那么多工夫，这佛门清静地，也未必愿意咱们多打扰，还是谈谈正事吧。”

   任梅君没再说话。

   任少君接着问中年比丘道：“你既然知道我们在找你，当然知道我们为什么找你。”

   中年比丘道：“那是当然，诸位找贫尼，只为一个人。”

   任少君道：“不差，这个人在‘菩提庵’里么？”

   中年比丘道：“出家人不打诳语，几位要找的人，就在贫尼这‘菩提庵’里。”

   任少君道：“那么请你把人交出来，我们马上就走。”

   中年比丘道：“要贫尼交人不难，但是贫尼要请教一声，几位跟她是什么关系？”

   任少君道：“我兄妹是她的朋友，特来接她回去。”

   中年比丘道：“据贫尼所知，几位跟她丝毫没有关系，施主年纪轻轻，怎地口出谎言欺骗出家人。”

   任少君倏然一笑道：“你是个高明人，我不愿多说了……”

   中年比丘道：“施主的意思贫尼明白，既然找到了‘菩提庵’，这人就非得带走不可，对么？”

   任少君道：“你说着了，诚然高明。”

