    一六九 

   中年比丘淡然一笑道：“贫尼有句话，希望施主能听清楚，她在贫尼这‘菩提庵’里待惯了，舍不得离开这块佛门净地，除非有朝一日她愿意离去，否则任何人带不走她。”

   任少君道：“你的口气未免太大了些。”

   中年比丘道：“这‘菩提庵’里只有贫尼跟她两个人，如今贫尼坐在庵门里，其他地方均是探身可过的矮墙，施主若是不信尽可以试试，看谁能进得‘菩提庵’一步！”

   任少君目闪厉芒，笑道：“这才像个爽快人，既入宝山，岂可空手而回，我倒真要试试，书玉，你给我迎面直闯。”

   柳书玉眉腾煞威，答应一声，闪身向庵门扑去。

   任少君三人的站立处距庵门不过一丈远近，凭柳书玉的身法，自是转眼即到，而就在这时候，怪事倏出，柳书玉在距庵门尺余处，身形似被什么东西挡住了一般，突然停了下来，一停之后他闪身又动，没用，仍是闯不过去，不但闯不过去，而且像是碰上了反震，跄踉跄踉地往后退了好几步，柳书玉不禁骇然，转身叫道：“任爷……”

   任少君脸上变了色，喝道：“回来。”

   柳书玉应声退回，近前说道：“任爷，这尼姑会施邪法儿……”

   任少君冷哼一声，道：“我闯正门，你改从边墙进去。”

   话落，闪身而动，他电一般地扑向庵门，柳书玉则腾身而起，直向边墙扑去。

   那中年比丘盘坐庵门内，却是一动未动。

   怪事又出，任少君先到庵门，他离尺余停下身形，接着踉跄退了几步，柳书玉更难堪，刚到边墙上空便似被人当头打了一闷棍般，一个跟头栽了下来，幸亏他身手不弱，一个翻身落地，没摔着。

   任梅君看得睁大了美目，抬玉手掩上了檀口。

   任少君站在庵门外，脸色发白，他定了定神，突然厉声道：“书玉，传令下去，大伙儿一起闯。”

   柳书玉那里答应一声，扬声传了令。

   庵门里那中年比丘摇了头：“看来施主是还不死心，也罢，上天有好生之德，出家人岂敢轻易杀生，困困他们让施主见见厉害吧。”

   柳书玉令是传了，站在庵门外也看得清楚，九位堂主跟成天化先后从各处掠进‘菩提庵’里，但进了庵之后却像石沉大海一般，未再有半点声息。

   任少君心头震动，忍不住高声叫道：“天化，你几个怎么样？”

   没人答理，没有反应。

   任少君又叫了一声，仍是枉然。

   任少君何曾碰见过这种事，他不由暗暗大懔，也不由心头火起，回手向后一招，沉声说道：“妹妹过来。”

   任梅君拧腰掠了过去。

   任少君眉腾凶煞道：“咱两个联手试试，我倒要看看她有多大道行。”

   任梅君双眉扬得高高地，微一点头，立即抬起一双柔荑向着庵门缓缓推了过去，任少君跟着照样施为。

   庵门口起了一阵旋风，但转眼间已无影无踪，只听那中年比丘淡然笑道：“长眉老道那左道旁门之术岂奈我何，你兄妹未免太不知进退了。”

   她那里话声方落，任少君兄妹俩的身子突然往前一倾，接着起了颤抖，很快地额头上也见了汗，尤其是任梅君，简直是浑身香汗淋淋。

   半晌过后，任梅君一袭劲装湿透了，任少君脸色也从煞白转为铁青，看上去怕人……

   就在这时候，他两个身子往后一仰，砰然两声，一起坐在了地上，庵门里那中年比丘淡然开了口：“如何，施主？”

   任少君有气无力地道：“你知道我兄妹是长眉真人门下？”

   中年比丘道：“贫尼刚才不是说过么，二位知道的，贫尼都知道，而贫尼所知道的，二位却未必知道。”

   任少君道：“你……你究竟是哪位高人？”

   中年比丘道：“施主想知道么？”

   任少君微微点了点头道：“那是当然。”

   中年比丘脸上掠过一阵异样神情道：“如果施主一定要问的话，贫尼自不便让二位失望，说来话长，早在四十多年前……”

   “四十多年前？”任少君道：“你如今……”

   “施主，”中年比丘道：“贫尼今年快七十了。”

   任少君吃了一惊，快七十了，那岂不跟他的爷爷一辈，看来这位比丘的修为已至三花聚顶，五气朝元的境界。

   他那里心念才转，身旁任梅君突然站了起来，神色凄厉地挥手叫道：“书玉，去砍些树来，我今天要烧掉她这座尼姑庵……”

   那老比丘慈眉一耸，道：“阿弥陀佛，善哉，善哉，贫尼有饶人之心，奈何你没有一点息事之意，你满身罪孽，贫尼若不点破你的执迷，只怕日后你会自己毁灭自己，陷落万劫不复……”

   任梅君道：“老尼姑，你给我……”

   只听一声闷雷般沉喝自庵门内传出：“大胆，我若不看在你爷爷份上，今天我就把你毁在这‘菩提庵’前……”

   任梅君一怔，道：“我爷爷，你知道我爷爷？”

   老比丘冷然说道：“傅侯英雄一世，怎么会有你们这不肖子孙。”

   任梅君脸色陡然一变，任少君像被人打了一掌，翻身跃了起来，惊声说道：“你，你，你到底是什么人……”

   老尼姑冷然一笑道：“你可知道当年除了郭傅两家之外，还有个胡家。”

   任少君道：“我知道，我只问你是谁？”

   老尼姑听若无闻，又问道：“你知道胡家跟傅家是什么关系？”

   任少君道：“我也知道，你到底是……”

   老尼姑道：“你可知道胡家有个胡飘红。”

   任少君大吃一惊道：“难道你就是……”

   老尼姑道：“贫尼就是那四十多年前的胡飘红。”

   任少君心胆欲裂，转身要跑，任梅君魂飞魄散，也要拔腿，老尼姑适时一声沉喝：“好大的胆子，就是换换你两人的爹娘，没有我的话他也不敢走，跪下。”

   任少君兄妹俩还真听话，身子还没转，却砰然两声跪倒了一对，任梅君跪倒便趴伏在地，颤声说道：“姨姥姥，您恕孙儿辈不知之罪……

   老尼姑冷冷说道：“你两个眼里还有我这个姨姥姥么！”

   任少君道：“您开恩，孙儿辈不知道是您……”

   老尼姑道：“要知道是我，也就不敢来了，是么？”

   任少君道：“您明鉴……”

   老尼姑道：“这现在告诉你兄妹，就是你兄妹不上‘老爷岭’来，时候一到我也会去找你兄妹的。”

   任少君道：“您找孙儿辈是……”

   老尼姑道：“问问你两个是不是还记得你爷爷的遗嘱。”

   任少君道：“姨姥姥，那不怪孙儿辈……”

   “怪谁，”老尼姑道：“怪你两个那不肖的爹。”

   任少君道：“事实上他老人家交待……”

   “我知道，”老尼姑道：“我比你两个清楚，当年我保住你爷爷一条性命，唯一的条件就是傅家人不再沾官家事，你爷爷也能保守自己承诺，临终还交待你爹，傅家子孙不许再沾官家事，谁知你爹不肖，傅侯归天不久，父亲尸骨未寒，便诱于美色在长眉老道的俗家师妹‘魔女’任天香面前低了头，而你兄妹竟也听她的话投身长眉门下，更不惜以身换取左道旁门之学……”

   任少君失声说道：“这……这您也知道？”

   老尼姑道：“这世上没有我不知道的事……”

   目光投向任梅君，任梅君战栗低下头。

