    一七六 

   任梅君转过脸来向姑娘抬起了皓腕：“郭家妹子，坐下听我说，好不？”

   姑娘玉霜没有说话，拉过一把椅子坐了下去。

   她坐定，任梅君含笑开了口：“这才是，要不然我怎么好说话呀……”

   顿了顿，接道：“郭家妹子，我跟哥哥辞别姨姥姥，下了‘老爷岭’之后，曾经好好考虑，好好商量了一阵子，姨姥姥是为我们傅家好是没错，可是傅家也有傅家的理由，傅家也有傅家的苦衷，这一点我跟哥哥当时没敢提，想必她老人家也不知道……”

   姑娘玉霜道：“她老人家无所不知，无所不晓。”

   任梅君“哦”地一声道：“这么说她老人家全知道？”

   姑娘玉霜道：“应该知道。”

   “那更好，”任梅君一点头道：“既然她老人家全知道，将来她老人家就不会怪傅家不听她老人家的金玉良言，你说是不，郭家妹子？”

   姑娘玉霜道：“这些你似乎不该对我说。”

   “不，郭家妹子，”任梅君见玉霜不愿听她说傅家的私事，忙摇头说道：“这跟你大大的有关系。”

   姑娘玉霜道：“能跟我有什么关系？”

   “你往下听呀，”任梅君笑笑说道：“她老人家要我洗面革心，重做人妇，还跟郭玉珠。这，郭家妹子你知道不？”

   姑娘玉霜道：“我听她老人家说了。”

   任梅君道：“老人家是一番好意，怎么说我跟玉珠为夫妻，也有过夫妻之实，有道是：‘一日夫妻百日恩’，小两口儿理应恩恩爱爱，有什么过不去的，没听人说么，天上下雨地下流，小两口儿睡觉睡一头儿，不管白天里怎么吵，到夜晚还是一个花枕头……”

   姑娘玉霜皱了皱眉。

   “瞧我，”任梅君笑说道：“口没遮拦地，我忘了，郭家妹子还是个黄花大闺女，跟我不同，听不得这个，怪臊人的……”

   顿了顿，话锋忽转：“可是呀，我想过了，打当初我跟玉珠就跟错了……”

   姑娘玉霜淡然说道：“是么？”

   任梅君道：“当然了，我承认，当初我不惜把身子赔进去，主要的还是想利用他，让郭家的人跟郭家过不去……”

   姑娘玉霜道：“那你就别说当初跟错了他。”

   “怎么不，”任梅君道：“原以为我可以控制他，我可以让他听任我摆布，要他往东他不会往西，谁知道如今全不是那么回事儿，瞧如今，别说控制他了，我简直怕他……”

   姑娘玉霜道：“那只怕怪不得玉珠。”

   “怎么怪不得呀，”任梅君道：“郭家妹子，你可别瞧着玉珠老实，当初我也认为他是个毫无心机，涉世不深的小哥儿。错了，谁知他心智深得怕人，我想利用他，他却利用了我，摇身一变成了‘黑骑会’主，拿我的人去对付他的情敌，之后他又从师门两位长辈那儿窃取了几十年修为，更从我身上……”

   摇头一笑道：“不说了，你这个黄花大闺女听不得这个，总之一句话，我上了他的当，吃了他的亏，在不知不觉中功夫全被他偷走了，你说他厉害么。”

   姑娘玉霜现在明白玉珠那身修为是怎么来的了，她心里有种说不出的感受，可是她没说话。

   “也就因为这，”任梅君道：“造成了今天尾大不掉之势，他跟我不但没有半点夫妻情，反而切齿地痛恨我，我明白，只要有机会，他非杀我不可，像这样。郭家妹子，你说，我怎么能再跟他，又怎么敢跟他，半夜里死在他手里那才冤呢。”

   玉霜道：“这就是你不愿重做人妇的理由？”

   “不是不愿，是不敢。”任梅君道：“虽然我跟他合不来，当初也只早想利用他，但咱们女人毕竟是女人，人都给他了，日子也这么久了，多少也会有点情份，只要他能容我，我倒愿意跟他过一辈子，可是我明知道他绝不会容我……”

   姑娘玉霜道：“你似乎把责任全给了玉珠。”

   任梅君道：“郭家妹子，不是我不愿意，是他不容我。”

   姑娘玉霜道：“这么说你把老人家的金玉良言置诸脑后，根本就不愿悔悟改过，根本就不知道回头。”

   任梅君格格娇笑道：“哎呀，真是啊，到底都是姓郭的，怎么着郭家妹子你还是向着你那位兄弟啊……”

   姑娘玉霜道：“我这是以事论事，站在局外人的立场说话，谁也不偏，谁也不向。”

   任梅君道：“郭家妹子你要这么想，这么说，我也没办法，只有任由你郭家妹子了，其实也一样，偷一样东西是贼，偷两样东西还是贼，也照样的吃官司，你说是么，郭家妹子。”

   姑娘玉霜没答理，却问道：“你对我说这些，究竟是……”

   任梅君笑问道：“郭家妹子还不明白么？”

   姑娘玉霜道：“我不明白。”

   任梅君皱眉笑道：“郭家妹子有名的兰心慧质，冰雪聪明，怎么今儿个偏偏点不透呀，郭家妹子，你不是跟我装糊涂吧。”

   姑娘玉霜毫不客气地道：“我没有那份好心情。”

   任梅君笑笑说道：“那这只好明明白白地告诉郭家妹子了，我要对付郭家，我要杀郭玉珠，正愁力不足，没想到鬼使神差在这儿晤见郭家妹子你……”

   姑娘玉霜道：“碰见我如何？”

   任梅君笑道：“郭家妹子这就是装糊涂了，有了你还怕郭家不任我摆布，还怕郭玉珠他不乖乖伸着脖子让我砍么。”

   姑娘玉霜道：“这就是你叫我来的目的？”

   任梅君微一摇头道：“郭家妹子，那不该说叫你来，也不是叫你过来一趟，咱姐儿俩聊聊就算了……”

   姑娘玉霜道：“你还要怎么样？”

   任梅君笑问道：“这还用问么，郭家妹子，当然是要你从今后跟我结伴同行，好好跟我亲热亲热呀。”

   姑娘玉霜道：“这恐怕由不得我不听。”

   任梅君格格娇笑说道：“郭家妹子，这话才像兰心慧质，冰雪聪明人说的。”

   姑娘玉霜道：“有件事我要请教……”

   任梅君道：“那我可不敢当，郭家妹子有什么不明白的地方只管问，我的答覆一定让郭家妹子你满意就是。”

   姑娘玉霜道：“玉珠他不会容你是不错……”

   “是喽，”任梅君道：“连郭家妹子你都明白这一点，那怎么能怪我不跟他。”

   姑娘玉霜道：“这很明显，你害了他，陷他于罪恶深渊，万劫不复，换谁谁也不会容你。”

   任梅君妙目一睁，道：“郭家妹子，你怎么……”

   姑娘玉霜截口道：“他不容你，你也不容他，这还说得过去，只是你要对付整个郭家，又为了什么，郭家跟你有什么仇，什么恨？”

   任梅君摇摇头道：“郭家妹子，我不信你不明白。”

   姑娘玉霜道：“我要明白就不问你了。”

   任梅君说：“这么说郭家妹子是真不明白了？”

   姑娘玉霜道：“我说过，我这个人从来不会虚假做作……”

   任梅君道：“郭家妹子既这么说，我就不好再说不信了，那么让我告诉郭家妹子吧……”她顿了顿，接道：“要论我跟郭家的仇，仇比山高，要论我跟郭家的恨，那也该比海还深，郭家妹子，这仇恨要从四十多年前，你我的上两代说起……”

   姑娘玉霜道：“你我的上两代？”

   任梅君道：“也就是我爷爷傅侯跟你爷爷郭玉龙那一代……”

   姑娘玉霜讶然说道：“我爷爷跟傅侯有什么仇恨，当时两家……”

   任梅君道：“当时两家虽然不及傅胡两家亲近，但到底有交情在，彼此间也有着往来。可是……”

   姑娘玉霜道：“是啊。”

   任梅君道，“要不是因为傅郭两家有交情，彼此也常来往，这四十多年后的仇恨还不至于这么深呢。”

   姑娘玉霜道：“这话怎么说？”

   任梅君道：“怎么说，郭家妹子，我傅家就毁在你郭家手里，你明白了么？”

   姑娘玉霜道：“任姑娘，我只知道那是我关爷爷……”

   “不错，”任梅君眉腾凶煞，但脸上仍挂着笑，点头说道：“是关山月，关山月他得我爷爷我奶奶自绝……”

   姑娘玉霜道：“那所谓仇恨就不该记在我郭家人头上。”

   任梅君笑问道：“不该么，郭家妹子，关山月跟你爷爷是什么交情，当时你爷爷知道不知道关山月要下手傅家？”

   姑娘玉霜双眉一扬道：“我明白了，你是怪我爷爷没管、没拦……”

   “对了，郭家妹子，”任梅君一点头道：“按傅郭两家的交情，你爷爷他竟然眼看关山月下手傅家，不管不拦，这不就是仇恨么。”

   姑娘玉霜淡然一笑道：“原来傅家跟郭家的仇恨起于此……”

