    五六 

   李克威皱眉满脸焦虑地道：“那怎么办，要不要我去向他二位解释一番？”

   “这怎么行！”玉霜一惊忙道：“不必，不必，用不着你去解释……”

   李克威道：“那总不能让他二位这样误会下去啊，诚如霜姑娘所说，我是个男人家，也是个萍飘四海，浪荡天涯，无拘无束的人，霜姑娘是位未出嫁的姑娘家，万一这件事传扬出去，或者让令尊郭六爷知道了，那……”

   玉霜道：“问心无愧，我不怕，既然知道这样，你今夜就不该来！”

   李克威道：“我也知道不该来，可是帮忙要帮到底，总不能虎头蛇尾，在半途就撒了手啊，你说是不是！”

   玉霜目光微直，道：“你是指……”

   李克威道：“二姑娘跟慕南的事啊，霜姑娘怎么忘了？”

   玉霜道：“我没有忘，你今夜来又打算献什么计了？”

   李克威摇头说道：“不，不，不，霜姑娘料差了，我今夜来不是来献计的，而是来……我不知道该怎么说才好，霜姑娘请自己看吧。”

   玉霜道：“我看什么？”

   李克威用手往桌下一指，道：“桌下有个革囊，霜姑娘请自己看吧。”

   玉霜弯腰一看，桌子下果然放着个革囊，她偏转螓首问道：“这是你带来的？里面是什么？”

   李克威道：“是的，霜蛄娘，请自己打开来看看！”

   玉霜迟疑了一下，提起革囊放在桌子上。

   她解开了扎着的口只一眼，吓得惊叫一声，松手往后便退，砰，又撞在别人的怀里，李克威背后伸手，正好托住了革囊，道：“霜姑娘，摔不得，摔走了样就没有用了。”

   玉霜惊魂未定，羞怒地侧闪向一旁，叱道：“你，你为什么带颗人头来吓人……”

   李克威一怔，道：“怎么，吓着霜姑娘了，唉！霜姑娘是位不让须眉的武林姑娘、世家女儿，我怎知道会吓着……早知道我就告诉霜姑娘了……”他又占了便宜又卖乖。

   玉霜红着脸道：“说啊，你带颗人头到郭家来是什么意思？”

   李克威“咦！”地一声道：“霜姑娘怎么忘了，我所献二计中的一计，不就是要二姑娘替慕南报仇，摘下慕南杀父仇人的人头么？”

   玉霜呆了一呆忙道：“你是说这颗人头就是……”

   李克威道：“是啊，要不然大黑夜我带着颗人头到处跑干什么？难道想自找官司吃不成？”

   玉霜气，可是又想笑，她忍住了笑，却忍不住那惊喜与激动之情，睁大了一双美目道：“你，你是在哪儿找到这个人的？”

   李克威道：“‘奉天’，这段路不近，我连夜赶去，又连夜赶来，为的是想让二姑娘早日了却心愿，免得备尝那愁煞人的相思之苦，谁知道我好心送来了人头，霜姑娘却……”

   玉霜真有点不安，歉然说道：“对不起，我不知道！”

   李克威摇头说道：“霜姑娘好偏的心，还好我是送人头来的，要不然永远别想听到霜姑娘说这一句，唉，我这是何苦。”

   玉霜眨动了一下美目，道：“阁下，别得理不饶人，好么？”

   李克威一脸委曲地道：“我怎么敢，只要霜姑娘往后对我稍假辞色，我也就知足了，就是把命赔进去也是心甘情愿的。”

   玉霜一阵脸红心跳，道：“你！你这又何苦？”

   李克威摇头说道：“谁知道，恐怕只有问天了，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，怕只怕我是一个，作茧自缚，死方丝尽可怜春蚕。”

   玉霜沉默了，眼望着地下，好半天才道：“世上的姑娘多得是，凭你的人品所学，还怕找不到一位神仙中人的红粉知己么，你该是女儿家心目中理想的最佳伴侣。”

   李克威轻叹说道：“谢谢霜姑娘，郭玉霜只有一个，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，任它弱水三千，我只取一瓢饮，霜姑娘巾帼英雄，红粉班中称最，娥眉队里翘楚，当知这是改变不得的。”

   玉霜咬了咬香唇，道：“你真对我那么……”迟疑着住口不言。

   李克威叹道：“我也不知道为什么，自见了霜姑娘之后，那一度邂逅便使我万般爱慕，不克自拔，霜姑娘，我这颗心唯天可表。”

   玉霜垂下目光，道：“可是你知道，这是不可能的！”

   李克威道：“只因为那位‘玉翎雕’？”

   玉霜道：“我不否认！”

   李克威道：“相识均短暂，难道霜姑娘就能对他那么有情么？”

   玉霜道：“也许这是缘！”

   李克威道：“苍天何厚玉翎雕而薄李克威，难道你我的缘份不够么？”

   玉霜道：“也许，也因为我跟他邂逅在先……”

   李克威眼一睁，道：“这么说，假如李克威跟霜姑娘邂逅在先，那么如今占有霜姑娘这颗芳心的，该是李克威而不是玉翎雕，可对？”

   玉霜迟疑了一下，轻微点头，道：“我不能否认……”

   李克威脸色倏变，悲愤长叹，道：“恨只恨我跟霜姑娘相逢太晚，一步之差，好梦成空，从此形只影单，佳侣何处再求？李克威今生誓不另娶，我等霜姑娘，哪怕是十年，二十年，甚至于一辈子。”

   玉霜一阵激动，猛然抬头，道：“你，你这是何苦……”

   李克威悲苦一笑道：“霜姑娘，我不知道！”

   玉霜道：“别让我误了你，落个愧疚终生！”

   李克威道：“霜姑娘，这不怪任何人，我绝不会怨尤。”

   玉霜道：“你知道，我是不会变的。”

   李克威道：“我知道，可是我愿意等，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，今生今世，除了霜姑娘外，我也难再作二人想！”

   玉霜道：“我！我愿视你为须眉知己！”

   李克威摇头悲笑，道：“霜姑娘，在我来说那是不够的，我想跟霜姑娘形影不离，时刻成双，我想跟霜姑娘长相厮守，终老此生，我想……”

   悲笑一声，接道：“而，我却要眼睁睁地看着霜姑娘跟别人形影不离，时刻成双，也要看着霜姑娘跟别人长相厮守，终老此生，世间之悲痛莫过于此，我何时忍，何时堪……”

   玉霜美目微红，道：“我愿跟你且期来生……”

   李克威双目猛睁，道：“真的，霜姑娘？”

   玉霜微微点了点头。

   李克威道：“下辈子不够，我要霜姑娘伴我生生世世。”

   玉霜含泪点头道：“我愿意，我答应了。”

   李克威猛然激动，神色难以言喻，凝注着玉霜，脚下缓缓地走了过去。

   玉霜低下了头，但没动，低低说道：“你要干什么？”

   李克威道：“但求片刻温存，以慰今生。”

   玉霜娇躯一颤，仍没动，也没说话。

   李克威颤声一句：“霜姑娘，我感谢！”

   伸手向玉霜娇躯围了过去，他左手围向玉霜的纤腰，右手却一扬微伸，指向玉霜要害重穴。

   就在这时候，玉霜猛然抬头，急喝说道：“不行，你不许，站住。”她像触了电一般，飞快地往后退去。

   李克威愕然说道：“霜姑娘，你……”

   玉霜娇靥发白，道：“一念不忍，险些害了我自己，我此心此身已属他人，岂能再跟别人……你我已且期来生，今生彼此都该自重，绝不能越礼……”

   李克威脸色倏变，道：“霜姑娘，你何忍？”

   玉霜道：“你又何忍害我？”

   李克威目现星采，缓缓收回了手，叹道：“霜姑娘把此心此身交给了玉翎雕，我却连片刻温存，一亲芳泽的福份都没有，苍天何如此不公，霜姑娘又何如此偏心，玉翎雕也让我羡煞、妒煞，而霜姑娘你却使我既爱又敬……”

   微一抬头，道：“愿苍天念我可怜，成我情痴，能让霜姑娘回心转意，迁情移爱，李克威愿行大善百年……”

   玉霜道：“既已且期来生，今生你就不该再……”

   李克威截口说道：“霜姑娘，别说了，愿今夜你别把我当须眉看待，灯下畅谈片刻，然后……我就要告辞了。”

   玉霜抬起了皓腕道：“那……你请坐。”

   李克威道：“谢谢霜姑娘！”抬过那张漆凳坐了下去。

   玉霜也落座几前，勉强一笑道：“深夜客来茶当酒，原谅我既没酒又没菜。”

   李克威道：“但能跟霜姑娘相聚片刻，于愿已足，也胜过美酒香茗千万，何敢多求也不必多求。”

   玉霜目光落在他身旁的革囊上，突然改了话题，道：“你不是说只知道他在‘辽东’一带，而不知道他在……”

   李克威截口说道：“是的，霜姑娘，但我可以明查暗访，慢慢打听。”

   玉霜道：“让你奔波受累，费心费力了！”

   李克威抬头说道：“也没什么，霜姑娘，凭心而论，我跟凌慕南没有深交，跟二姑娘也仅是初会，我所以尽心尽力想促成这件事，一方面是因为我爱慕霜姑娘，另一方面则是二姑娘情痴令人感动，我以己度人，同病相怜……”

   微一抬头，接道：“而她跟慕南的事还有个成功的希望，也眼看就要成了，我自己的事今生今世却是毫无……”苦笑一声，住口不言。

   玉霜顾左右而言他，道：“这个人姓什么，叫什么，是干什么的？”

   李克威道：“他叫贾得海，原是云贵一带的独行大盗，多年前任身官家，如今是‘奉天’总督府的护卫领班。”

   玉霜吃了一惊，道：“怎么，他，他是个官家人？”

   李克威道：“是的，霜姑娘！”

   玉霜皱了皱眉，道：“更是‘奉天’总督府的护卫领班……”

   李克威道：“霜姑娘，难道郭家也怕官家么？”

   玉霜道：“那倒不是，郭家并不怕官家，只是郭家跟官家互有默契，彼此绝不侵犯，多年来也一直相安无事……”

   李克威淡然一笑道：“霜姑娘，郭家跟官家真有互不侵犯的默契么？”

   玉霜道：“自然是真的。”

