    八三 

   瘦削老者大笑道：“阿腾，人家要逐客了，我看你忍到几时。”

   魁伟老者沉声喝道：“慢点儿，到了该走的时候，我兄弟自己会走。”

   就这一声沉喝，震得高鼻梁大汉身形一晃，他一惊，脸上变了色，大姑娘没察觉，她冷然说道：“二位非等我下令逐客不成么？”

   魁伟老者道：“有事仆从服其劳，我兄弟愿代主跟贵方……”

   大姑娘冷然摇头，道：“在我眼里，二位的份量轻了些。”

   瘦削老者大笑说道：“听听，阿腾，咱们就这么轻么？让她称称吧！”

   魁伟老者道：“也只好如此了，怕只怕他们没那么大的秤……”

   大姑娘冷笑说道：“我试试，来人！”

   两声震天响答应，左边廊檐底下腾身掠过来两个大汉，这两个人每人手里握着一口大刀，落地躬身，道：“姑娘，您吩咐。”

   大姑娘一探皓腕，道：“给我撵出去。”

   那两个大汉应声旋身，各伸一只毛茸茸的大手，当胸抓向魁伟老者跟瘦削老者，看样子气沉力猛。

   魁伟老者微退一步，道：“阿骏，让给你，别过重。”

   瘦削老者道：“遵命，先摔他两个跟头再说。”

   双掌倏出，闪电一般捞住二大汉两只粗腕，然后沉膝往下猛扯，别看二大汉像半截铁塔，这时候就像纸糊的一样，身形往下一冲，脚下踉跄，全趴下了，而且翻出了老远。

   魁伟老者笑道：“小姑娘，瞧瞧，够重么，就凭这种身手，还想会我兄弟的主人，差远了，连郭家人都不敢……”

   大姑娘怔了一怔，高鼻梁大汉脸色倏变。

   适时，二大汉翻身跃起，脸成了紫酱色，大喝一声，恶如凶神，各抡大刀从背后当头就砍。

   瘦削老者笑道：“哟，天爷，你们也不怕打人命官司。”

   他一动没动，砰然两声，一口刀落在他头顶上，一口刀砍在他左肩上，不但身子没晃，便连衣裳也没破，头发也没乱。

   反之，当当两声，二大汉虎口破裂，大刀被震飞丈余，全落了地，这一手，刹时震住了全场。

   瘦削老者抬手摸摸头，摸摸肩头，咧嘴一笑道：“还好，头发没断，衣裳也没破，不然你们就得照赔，也真是，这种刀钝得只能切菜，怎么能杀人，要出门打架也不先把刀磨磨……”

   二大汉定过神来，失声叫道：“这老家伙会施邪法儿……”

   瘦削老者“哈！”地一声道：“邪法儿？你懂个屁，金钟罩、铁布衫、十三太保横练都比不上我这身工夫，你却叫它邪法儿！”

   魁伟老者适时开口说道：“姑娘，我兄弟够重么？”

   大姑娘脸色也只不过微微一变，旋即她冷笑说道：“我没想到这位还练有‘混元一气功’，弟兄们这些外门工夫自然远非敌手，给我试试！”

   话落，伸水葱般一根玉指，虚空点向瘦削老者左肋。

   瘦削老者脸色一变，道：“哟，小姑娘竟要破我这身工夫，好厉害，怪不得‘玉娇虎’能纵横关外，睥睨东北！”身形一闪躲过，随闪势他就要欺身。

   魁伟老者伸手一拦，道：“怪不得贵方敢招惹郭家，原来姑娘会的不仅是普通武学，我兄弟低估贵方了，姑娘师承哪位高人？”

   大姑娘淡然一笑道：“你阁下高估了我，只是舞刀动杖的马贼，哪懂什么高绝武学，二位，别等我再次逐客！”

   魁伟老者浓眉一扬，道：“既得异人传授，姑娘未免过于小气，我愿一试……”

   大姑娘道：“敢情你还不死心，好。”粉臂一圈，抬皓腕轻轻拍出一掌。

   魁伟老者微有惊容，环目一睁，喝道：“阿骏，往后退。”

   他不管瘦削老者退了没有，自己跨前一步，神色凝重，抬右掌便要前迎大姑娘这轻飘飘的一掌。

   适时……

   “嘶”一声裂帛般异响起自二人之间，魁伟老者高大身形一摇，身不由主，往后退了一步。

   大姑娘娇躯一震，皓腕倏垂，花容失色，抬眼喝道：“什么人……”

   魁伟老者跟瘦削老者一起躬下身躯：“少爷。”

   大姑娘一怔叫道：“玉翎雕……”

   只听半空中有人冷然说道：“不错，是我。”

   话声未落，院子里已多了个人，冷然卓立，正是玉翎雕。

   几声叱喝，廊檐下扑出几个大汉，这时，半空中响起一声奇异鸟鸣。

   大姑娘连忙喝道：“不许动，回。”

   几名大汉硬生生刹住身形，退了回去。

   玉翎雕淡然一笑道：“算他们运气好……”

   向着魁伟老者跟瘦削老者一躬身道：“大叔，二叔，给您二位请安！”

   魁伟老者微显激动，道：“好不容易，总算找着了您……”

   瘦削老者皱眉叫道：“少爷，瞧您这张脸，这不是作贱自己……”

   玉翎雕倏然一笑道：“您二位往后站站，让我把这件事了一了后咱们再谈。”

   魁伟老者跟瘦削老者应了一声，欠身而退。

   随即，玉翎雕抬了眼，两道威棱直逼大姑娘：“听说你找我。”

   大姑娘见玉翎雕现身，不知道为什么，有些不安，她微一点头道：“不错，刚才是你出手……”

   玉翎雕道：“当然是我，我本来打算等我两位叔叔走了之后再现身的，可是你逼得我不能不提早现身……”

   大姑娘道：“这么说你早来了？”

   玉翎雕道，“早在我两位叔叔来的时候我早到了。”

   大姑娘道：“你竟能瞒过我，还算不差！”

   玉翎雕冷然一笑道：“我还能凭一根指头挡你的一掌。”

   大姑娘脸色一变，道：“待会儿你再挡挡看，答我问话，你为什么在‘万安道’上拦我的生意，折辱我手下的弟兄？”

   玉翎雕冷然答了两个字：“高兴。”

   大姑娘娇靥又一白，道：“你拦了我的生意，打了我的人还敢……”

   玉翎雕道：“这没有什么不敢的。”

   大姑娘美目一瞪，道：“你好傲！”

   玉翎雕道：“不比你差。”

   大姑娘气得娇靥一颤，还待再说。

   玉翎雕冷然说道：“你少说一句，把姑娘交出来！”

   大姑娘道：“我不交。”

   玉翎雕道：“你非交不可。”

   大姑娘气得冷笑说道：“我不信……”

   玉翎雕道：“我会让你信，而且让你深信不疑。”抬手抓向高鼻梁大汉。

   高鼻梁大汉一惊便要抬手，大姑娘忙喝道：“二哥，你退，让我来……”

   玉翎雕冷笑一声道：“只怕由不了你，也少不了你。”

   身形一闪，快捷如电，没看清楚他是怎么动，人已到了高鼻梁大汉眼前，抬手一把抓住高鼻梁大汉腕脉，然后另一只手抓上他的心窝，快得让人连念头都来不及转，道：“对你，我只用普通武学……”

   高鼻梁大汉大惊失色，冷哼一声要挣。

   玉翎雕右掌五指微一用力，冷然说道：“别乱动，我会要了你的命！”

   高鼻梁大汉闷哼一声，身形往下一矮，脸色发白，须发俱张，但没敢再动一动。

   大姑娘失声叫道：“玉翎雕，你……”她就要往前欺。

   玉翎雕道：“你也别动，他的命等于握在你手里。”

   大姑娘一惊没动，道：“玉翎雕，你这是什么意思？”

   玉翎雕道：“很简单，一个换一个，你把郭姑娘交出来……”

   大姑娘道：“我不交。”

   玉翎雕道：“随你，除非你不想要这个哥哥。”

   大姑娘跺脚叫道：“玉翎雕，你这算是英雄么，拿别人威胁我，你有本事放开我二哥跟我斗斗……”

   玉翎雕道：“你放了郭姑娘，我跟你放手一搏！”

   大姑娘道：“玉翎雕，别忘了，你是个男人。”

