    一零一 

   黄灵道：“至少，你可以看到我，是否被别人杀了?”

   玄娘道：“就算我看别人能杀你时，总不能出手救你吧?”

   黄灵道：“为什么不能呢……”

   玄娘怒道：“我恨死你了，还要我救你。”

   黄灵道： “你如真想亲手杀死我，总不能眼看我死在别人手中吧?”

   玄娘道：“嗯!这也有理。”

   黄灵道：“所以，你可以很认真的考虑一下要不要留下来。”

   玄娘沉吟不语。

   何寒衣道：“玄娘姑娘，过去，黄堡主一定很对不起你，我们也不敢为你们排难解纷，我们拥护黄堡主，是拥护他的才慧，他的绝世武功和他的救世胸怀。”

   玄娘道：“我知道，不用再解释了。”

   何寒衣道：“我们很希望你能留下来，共同为江湖道义一尽心力。”

   玄娘道：“给我几天时间，我如想通下，我自会去找你们。”

   何寒衣道：“好!咱们恭候佳音。” 

   玄娘点点头，带着二婢离去。

   黄灵回顾了叶长青和何寒衣一眼，道：“你们都来了。”

   何寒衣道：“五大剑使，齐聚于斯。”

   黄灵苦笑一下，说道：“在下身负旧怨、仇恨太多，连带诸位……”

   只见人影闪动，华妙真、屠无方、万胜，一齐飞落到凉亭旁刨。

   华妙真笑道：“屠麻子和我冷手罗刹，在江湖上的声誉，比起黄堡主，只怕远要坏上十倍，江湖上正派人士，更是对我们深恶痛绝，一旦知道了我们也和诸位相处一起，对诸位的影响更大了。 ”

   黄灵道： “华姑娘，如若说昔年行为之坏，手段之毒，害人之多，在下实在不在姑娘之下。”

   何寒衣接道： “屠兄、华姑娘，此时何时，我们相处数年，至少，我可以为两位作证，你们身负恶名，但你们所作所为，比起那些侠名满天下的人，强过十倍。”

   屠无方笑道： “我也是这么想法，笑骂由人，只要我们仰不愧天，俯不作地，心中安然，又何必汁较身外之名呢？”

   华妙真道： “小妹抗拒江湖上这股邪恶势力之心并未动摇，如是不怕我和屠麻子的恶名拖累，咱们就合作一次，如是有不便之处，小妹倒想了一件两全之策，由小妹和屠兄，分出一部分阴阳堡中人手，我们想法子独自活动。”

   黄灵道：“这法子不行，这些年来，咱们苦苦摸索，如今已算找出了一点头绪，江湖上祸患根源， 已然指向了高天健，现在，咱们缺少的是，这个控制江湖的阴谋、证据，一旦能把这些事情揭发出来，我想我们不但对江湖有了一个交代，江湖同道，也会对我们另眼相看了。”

   屠无方道： “堡主为了应付这场恩怨，中枢已领导乏人，虽然叶兄、何兄，能代堡主分劳不少，但究竟配合上，不能天衣无缝，老实说，整个阴阳堡的行动，已经有些忙乱了。”

   黄灵叹息一声，道： “寒衣一席话，使我生出了很大的警惕之心，百里行程半九十，我不能丢下阴阳堡中事不管。”

   叶长青道：“堡主振作起来，我们才能有所作为。”

   黄灵缓缓由身上取出一锦囊， 只见上面写道： “玄娘，我死之后，请把此囊转交何寒衣。”

   何寒衣道：“堡主，这是……”

   黄灵接道：“这是我多年筹思的一个计划，我没有想到，还能活得下去，我了解玄娘，我死之后，她必然会搜我之身，也一定会把这个锦囊交到你的手中。”

   何寒衣黯然说道： “堡主，放眼当今之世，除你之外， 只怕再难找出第二个人，能够和高天健对抗了，想不到， 你竟会动了轻生之念。”

   黄灵道： “当局者迷，我觉着阴阳堡已经有了很好的组织，我是生是死，已不会影响大局，适才听你—席话，才使我忽然清醒过来……”

   华妙真接道：“好!有堡主这一句话，我们就放心了：”

   目光一掠何寒衣、叶长青，接道：“两位都是正大门户中人，不知道，我们这些出身黑道上人的痛苦，我们做好事，别人不信，做一点坏事，立刻传遍天下……”

   何寒衣接道： “华姑娘，你明白吗?我们很敬重你，而且，以后，整个的武林同道，都会对你十汁敬重；”

   华妙真道： “何少侠，我们出身不同，在江湖上的地位也不同，你受尽了武林同道的敬重，我们却受尽了冷眼，照说，我们应该是生死之敌，像你这种身份，如若能多杀一个我们这样的人，就会多增加一点声誉，但我们却会在一起，共同在一个组织中。”

   黄灵一挥手，拦住了华妙真再说下去，接道： “华姑娘，武当派还在追杀你吗?”

   华妙真道：“不错，放着江湖大事，他们不管，却对我苦苦追踪不舍，半月之前，我还遇上他们，被他们追了大半天，我跑了五六十里，才把他们摆脱。”

   何寒衣脸上一热，道：“华姑娘，他们为什么要追你。”华妙真道： “因为，我伤了一个武当门下的弟子，听说，他师父接掌了门户，所以，下令武当的门下，对我苦苦迫杀。”

   何寒衣道：“哦！”

   华妙真道： “本来，我可以杀了他的，杀了他，也许就没有事了，但我却手下留情，只断了他一条手臂。”

   何寒衣道： “姑娘，能不能告诉我，为什么你断了他一条手

   臂?”

   华妙真笑一笑，道：“说起来，是一件很好笑的事，他竟然敢对我动手动脚。”

   何寒衣一皱眉头，道：“有这等事?”

   华妙真道：“何兄可是有些不信?”

   何寒衣道： “不瞒华姑娘说，在下出身武当，同道有此等人物，在下理应向姑娘致歉了。”

   华妙真道：“那不敢当，武当派正大门户，也不算什么大事，只不过他对小妹太过分了一些，我忍无可忍，才断了他一条手臂。” 

   何寒衣道：“断得好！”

   华妙真笑一笑，道： “黑道中人，都知小妹的恶名，倒是不敢对我无礼。”

   何寒衣点点头，道： “这件事，小弟一定要对华姑娘有个交代。”

   华妙真笑一笑，道：“何兄，过去的事就算了，现在，重要的是，要对付高天健，至于小妹和武当的事，愿听何兄的安排。”

   何寒衣道：“好!小弟一定尽力而为。”

