    一二四 

   吴双女道：“折磨你，打得你遍体鳞伤，逼出你胸中的每一句话。” 

   何寒衣道：“那么严重？” 

   吴双女道：“刑罚如炉，任你是钢铁汉子，也一样无法承受，何况，他们会先废了你的武功，使你连抗拒的机会，也完全消失了。” 

   何寒衣沉吟不语。 

   他不敢想像，失去武功之后，如何抗拒那加诸在身上的残酷刑罚。 

   吴双女道： “我如坚持不把你交出去，连我也会被拖进漩涡。” 

   何寒衣道：“他们难道会对姑娘用武?” 

   吴双女道：“会。” 

   何寒衣道：“这么说来，姑娘把在下交给他们吧!” 

   吴双女道：“你自信能撑酷刑折磨?” 

   何寒衣道：“不知道，在下不敢有太强的自信，只求姑娘能解除在下身上的禁制，使我有一个反抗的机会。” 

   吴双女两道冷厉的目光，缓缓的转注到何寒衣的脸上，凝注了良久，叹道：“我不希望你受到伤害了，但又很难找到保护你的藉……” 

   雪梅缓缓行了进来，行近吴双女，低声道：“大小姐……” 

   吴双女慢慢地转过头，冷冷地说道：“什么事?” 

   雪梅道： “二小姐说，她招惹了大小姐生气，心中十分不安。” 

   吴双女冷哼一声。 

   雪梅道：“二小姐说，今天晚上，她准备一桌酒菜，请大小姐喝一杯，消消气。” 

   吴双女道：“那倒不敢。” 

   雪梅笑一笑，道：“主客除了大小姐外，还有何公子。” 

   吴双女道：“何公子?” 

   雪梅道：“是，啊！” 

   吴双女道：“幽兰有没有弄错，何寒衣只是一个犯人啊！” 

   雪梅道： “二小姐说，他留在大小姐的彩虹楼，就是大小姐的贵宾。” 

   吴双女道：“哼!她可是在讥笑我?” 

   雪梅道：“二小姐说，大小姐一向公正，主持堡中大事，人人敬畏，既然不肯把何公子移交刑堂， 自然是非亲即故，所以，二小姐说，她自觉太鲁莽了一些。” 

   吴双女道：“哦!” 

   雪梅把目光转注到何寒衣身上，道： “何公子，你意下如何?” 

   何寒衣道：“我……我想，还是由大小姐决定吧！” 

   吴双女又沉吟了一阵，道：“好!去告诉二小姐，我们是好姊妹，她这番好意，我如不领受下来，只怕她心里难受，今天晚上，我们一定去的。” 

   雪梅道：“婢子这就去告诉二小姐，好让她心中快乐一些。” 

   转身急步而去。 

   何寒衣道：“姑娘，咱们今夜真去赴约?” 

   吴双女道：“为什么不去呢?” 

   何寒衣心中暗道：这两人是第一堡中主力，假若能够使得她们翻脸，对我们就大有帮助。 

   心中念转，中说道：“姑娘，你说幽兰姑娘会不会……” 

   吴双女脸上现出犹豫之色道：“你是说，她会不会在酒莱之中下毒?” 

   何寒衣道：“在下正是此意。” 

   吴双女道：“这一点，我无法肯定，不过，我想她不敢。” 

   何寒衣道：“为什么呢?” 

   吴双女道：“她心中应该明白，我们心中早已有了准备，一旦被我们发觉，她如何下台呢?” 

   何寒衣道：“她可以说出一百种理由来解释这件事情。” 

   吴双女道：“一件事实，胜过百句雄辩，那时，不论她说什么我们都不会听了。” 

   她一直使用我们，不用我字，似是把何寒衣也带进去了。 

   何寒衣道：“如若证实我们已经中了毒，似是，她也用不着再解释什么了。” 

   吴双女道：“何兄，试毒的方法很多，咱们似乎是用不着以身相试。” 

   何寒衣沉吟不语。 

   吴双女是个很聪明的人，何寒衣如若再说得露骨一些，恐怕会引起吴双女的怀疑。 

   望望何寒衣的神情，吴双女缓缓说道：“你在想什么?” 

   何寒衣等的就是这句话，笑一笑，道：“姑娘，在下不便说了，万一再说下去，似乎是要引起误会了。” 

   吴双女道：“你说吧!不用担心，说错了也不要紧。” 

   何寒衣道：“就在下所知，江湖上，有很多配制高明的毒药，就算银簪象牙，也试不出来。” 

   吴双女哦了一声，道：“有这等事?” 

   何寒衣道：“这等事，在江湖上，亦是极为普通了。” 

   吴双女微微一笑道： “何寒衣，你是关心我，还是关心自己？ ” 

   何寒衣道：“我关心姑娘，也关心自己。” 

   吴双女道：“何寒衣，我在想，我们应该和他们谈些什么?” 

   何寒衣心中明白了，但却故作不明白，道：“谈什么?” 

