    十二 

   就是那么的善解人意，叶长青一睁开眼，怡红已经伸出雪白的玉臂，取过来一碗醒酒的浓茶。

   已经放凉的茶。

   喝下一碗茶。叶长青摇摇头，恢复了清醒的神志，道：“我醉了多久？”

   怡红道：“两夜一天，现在大约是三更时分，你三天的时间，已经过了一半。”叶长青道：“你就这样陪了我两夜？”

   怡红道：“只有一夜半，因为，第一夜，你醉的太厉害，我一直在床旁守着你，这一夜，你全没有醒……”

   叶长青吁一气，接道：“好厉害的酒。”

   怡红道：“那是封存了二十年的女儿红，酒味香醇，醉起来，可以醉上三天三夜，你的底子好，所以醒的早一些。”

   叶长青道：“也许，堡主早已经算好了。”

   怡红笑一笑，道：“初更时分，他来看过你。”叶长青道：“我如是醉上了三天三夜，那不是保全丁他的宠姬吗？”

   怡红黯然说道：“唉！这和你得到我，有什么不同，罗襦半解，并枕同眠，我心底已经承认侍候过你，”叶长青道：“不！我要得到，完完全全的得到，如若只是假凤虚凰，我又何必要堡主把人赐给我呢？”

   怡红点了点头，道：“现我就在你的身边，你一动手，就可以……”

   叶长青摇摇头，道：“不！我要你自己脱下罗衫。”

   怡红道：“你好像仍然存心在折腾我。”

   中说，双手却未停下尽除身上的衣服。

   一个美丽绝伦的胴体，呈现在叶长青的面前。

   她脸上有一股无可奈何的哀怨，再加上三分娇羞，使人生出一种凄楚的怜惜。

   叶长青望着她，轻轻叹息一声，道：“怡红，你是不是觉得很委屈？”

   怡红道：“不！我没有委屈的感觉，只是，觉得你的作法太生硬，嗯，你别生气，婢子才敢直说。”

   叶长青笑一笑道：“好！你说吧！”

   怡红道：“你不是那种怜香惜王的人，看起来、你好像一点也不解风情。”

   叶长青道：“怡红姑娘，过去我本就不是个风流人物，所以，是有些不解风情。”

   怡红逐渐的放开了自己，缓缓伸出双臂，抱住了叶长青。

   叶长青一扬手，熄去了桌案的烛火。

   叶长青醒来时，天已大亮，怡红已经替叶长青准备好了漱洗的水，和丰富的早餐。

   没有人再来打搅他们。他们平静的生活了两天。

   第三天中午时分，夏杀赶到了这座充满春意的小室。

   叶长青心中明白，另一个新的生活即将开始。

   夏杀笑一笑道：“叶兄，兄弟替你多留了半天时间，不过，咱们今夜一定要到指定的地方报到，再晚，天黑之前就赶不到了。”

   叶长青望望挂在壁上的长剑，道：“多谢夏兄，咱们几时动身？”

   夏杀道：“现在，快马已在外面等候。”

   叶长青缓缓取下壁上的长剑，回顾了怡红一眼，道：“怡红，谢谢你这几天对我照顾，也抱歉。那一天打伤了你。”

   怡红道：“爷，不要这样说，这几天，我没有太尽心意、有什么照顾不到的地方，爷不要放在心上。”

   叶长青笑一笑，道：“怡红，今日一别。不知咱们何日才能再见，你珍重了。”

   怡红叹息一声，道：“爷，但愿再有相见日，恕婢子不送你了。”

   夏杀哈哈一笑，道：“叶少侠，竟是如此多情的种子，走！办完了这档事后，想法子……”

   怡红轻轻叹自一声，垂下了头。

   这是一片浓密的树林，叶长青这三天一直没有离开过那座雅致的房舍，那房舍就建在林边山坡上。

   在他的想像中，自己应该住在一座大堡中，那该是一片广大相连的房舍；戒备森严，但却未想到他在的地方，竟然是一座孤立山坡上的小巧石屋。

   夏杀带路，穿过树林，到了一条广阔的官道上。

   官道上，早已有两匹备好的健马在等候。

   两匹健马都没有人牵拉，两匹马却都拴在一棵小树上。

   叶长青心中忽然升起了一缕很高的警觉，心中暗暗忖道：“好严密的组合，我见的那位堡主，怕也不是真的了。”

   夏杀解开了拴在树上的马缰，笑道：“走吧！”

   叶长青笑一笑，道：“夏兄，这两匹马是不是给咱们准备的？”

   夏杀道：“不惜。”

   叶长青道：“怎么不见送马的人呢？”

   夏杀道：“马已经送到了，人又何必留下。”

   叶长青飞身上马，道：“夏兄，咱们要到哪里去？”

   夏杀道：“不太远，以这两匹健马的脚程，大约天黑这前就可以赶到了。”

   叶长青点了点头，未再多问。  

   第二回 圣泉镇 

   两匹健马奔驰在大道上。

   天到暮色时分，两人到了一座小镇。

   叶长青一路留心，记下了经过的地方形势。

