    一三一 

   吴双女微微颔首，高幽兰却接道： “知道，为这件事，江湖上有几个组织，对家父都很不满。” 

   何寒衣暗道： “好厉害的丫头，果然是恶人先告状，倒打了一钉耙。” 

   心中念转，中却说道： “令尊收集了很多圣水，不知姑娘是否知晓?” 

   高幽兰微微一怔，道：“收集了很多圣水?” 

   何寒衣道： “对!可以说，整个圣水的交易，大部控制在第一堡中。” 

   高幽兰沉吟不语。 

   何寒衣轻轻叹息一声，道： “不过，在下自知对圣水的认识不够，所以，还无法了解圣水的用途为何?” 

   高幽兰道：“姐夫，我想说明一件事，那就是第一堡，绝对没有储藏圣水的地方，老实说，对这件事，我也了解的不深，姐夫说，第一堡直接干涉圣水的交易，不知用的是什么方法?” 

   何寒衣道：“姑娘，第一堡的势力， 已经深入江湖各处，除了四大镖局之外，还有几个实力很大的组织，也在第一堡的控制之下。” 

   高幽兰道： “爹和大姊及我， 以谈到过江湖上的事情，他曾经讲过如真想使江湖上平定下来，单纯的只杀几个恶人，那收效并不太大，必须把他们完全纳入一个组织之下，统一管理，才会使整个局面改观。” 

   吴双女道：“义父的愿望实现了吗?” 

   高幽兰道： “这没有听爹说过，但他一生做事，素所坚毅，只要他想到的事情，他一定会全力促其实现。” 

   吴双女点点头。 

   她实在不便说什么，只好点头。 

   高幽兰接道： “不过，我对在江湖的上事情，也知晓不多除了他告诉我们一些之外，我并没有问过，姐夫，如听到了第—堡有什么错失之处，尽管请讲，我会去问明白这件事，会给你—个交代。” 

   何寒衣道：“姑娘，在下对令尊了解的不多，不过，我想他既然不肯告诉你，只怕，你很难问明真象。” 

   高幽兰道：“我们父女无话不谈。” 

   何寒衣道： “令尊可以告诉你的话，我相信他一定会告诉你。” 

   高幽兰点点头，道：“这也有理，我爹若做了见不得人的事，他也真的不会告诉我。” 

   目光一掠吴双女，接道：“姊姊有什么高见?” 

   吴双女道：“我没什么高见，我只是觉得，这件事应该查明真象。” 

   高幽兰道： “大姊，如若爹和姐夫之间，要作一个选择，姊姊准备选择什么?” 

   何寒衣接道：“高姑娘，不要选择什么人，只要选择真理。” 

   高幽兰道：“姐夫，如若我爹就是不肯说实话，你凭什么能让我相信你的话呢?” 

   何寒衣道：“姑娘，这不是相信不相信的事，而要找出真凭实据。” 

   吴双女道：“幽兰，说吧!你究竟用心何在?” 

   高幽兰道：“大姐，我不愿大姐和爹失和，也不愿你离开第一堡。” 

   这些年来，吴双女和高幽兰相处得确然有深厚的感情，几句话，顿然使得吴双女有着黯然神伤的感受，幽幽说道： “幽兰，我在第一堡，这些年，你我相处得十分融洽，老实说，我也舍不得离开第一堡了。” 

   高幽兰道：“大姐，劝姐夫留下来，我知道你们是一见钟情，这件事，爹和我都会容忍，我们不要姐夫和他的朋友为敌，只要他答应留在第一堡。” 

   吴双女望了何寒衣一眼，默然不语。 

   何寒衣叹息一声，道：“高姑娘，我不能留下来。” 

   高幽兰道：“姐夫，你可知道，你如坚持离开，那就等于活生生的拆散我们姐妹，因为，你如坚持要走，姐姐绝对不会一个人留下来。” 

   吴双女道： “幽兰，我想，这件事，让我慢慢地和他谈，我现在想知道，爹对这件事的态度?” 

   高幽兰已经把话说得很明白了，吴双女也就不再掩遮。 

   轻轻一颦柳眉儿，高幽兰缓缓说道： “爹表示，你喜欢什么人，他不干涉，但希望姐姐能顾念父女情意，不要坚持离去。” 

   吴双女道：“姐姐很为难……” 

   只听雪梅的声音传了过去，道：“堡主请！” 

   吴双女霍然站起身子，道：“义父来了。” 

   高幽兰脸上掠过一抹讶异神色，也跟着站了起来。 

   只有何寒衣还坐着未动， 

   高天健缓步行入了望月亭。 

   他穿着月白色的长衫，带着一脸慈爱的笑容。 

   高幽兰道：“爹。” 

   吴双女躬身一礼，道：“见过义父。” 

   高天健挥挥手，道：“不用多礼了，你们坐下吧!” 

   目光一掠何寒衣道：“你是何少侠吧!” 

   吴双女接道：“他叫何寒衣。” 

   高天健道：“我们见过。” 

   何寒衣道：“是……在下见过高堡主。” 

   高天健道：“老夫倒想不起来在什么地方见过了。” 

   何寒衣道： “在下还记得，那是今年圣水交易后两日，在一座大宅院，堡主以刀法卓绝，一刀劈死了病叟。” 

   高天健呵呵大笑，道： “不错，不错，你这一提，老夫也想起来了。” 

   何寒衣道：“不知老前辈是否已经取得了圣水?” 

