    一四零 

   郑飞道：“大小姐，我真的不清楚，第一堡中的人，都认识大小姐，也都对大小姐十分敬畏，在下……” 

   吴双女冷冷接道： “废话太多了，我问你的是，他们为什么不认识我。” 

   郑飞道：“大小姐，第一堡中的人，我不认识的很少，但这四个人，我却不认识。” 

   吴双女道：“但你却带着他们来杀我。” 

   郑飞对吴双女，似乎有着极端的畏惧，虽然是敌对相处，但仍然对她保持十分的尊敬。 

   长长吁一气，道：“我奉命行事……” 

   吴双女接道： “量你也没有这个胆子，是什么人下令给你？是不是堡主?” 

   郑飞摇摇头。 

   吴双女道：“那是高幽兰了?” 

   郑飞摇摇头，道：“也不是二小姐。” 

   吴双女道：“不是他们两个人，还有什么人?” 

   郑飞道：“神刀堂主。” 

   她一面和郑飞交谈，一面留心那四个黑衣人的举动。 

   发觉了四个执刀黑衣人，并没有出手向她攻击，似乎在等待着什么? 

   吴双女很快的想通了。 

   这四个黑衣刀手的目的，只是阻拦她离开第一堡。 

   如若她现在返回彩虹楼，退到了一定的限距之内，这四个人就不会再盯注她。她是大行家，一眼之间，就瞧出来，这四个黑衣汉，不但刀法奇幻，练武有成，也完全走的是诡异路子。 

   她也看出来了，这四个人受过特殊的禁制，那会使他们在武功上，有着极高的成就，但在智慧上，却有了很大的损伤。 

   吴双女对这种武功，有着很多的了解，她明白这四个黑衣人，出刀一击，很可能石破天惊。 

   她担心自己接不下这一刀，更分心于何寒衣无能承受这一击。 

   吴双女望望郑飞，道；“他们为什么不出手?” 

   郑飞道；“大小姐认为我能指挥他们吗?” 

   吴双女突然一扬右手，一缕指风，疾快的射出去。 

   一个黑衣人应声倒了下去。 

   另外三个黑衣人怔了一怔， 目光转注到吴双女的身上。 

   吴双女冷冷说道：“三位可以出手了。” 

   忽然之间，躬身向前冲去。 

   三个黑衣人的反应，似乎是十分迟顿，吴双女冲了过去，三个人竟没有举动。 

   吴双女一掠而过，又一个黑衣人倒了下去。 

   余下两个黑衣人，仍然有些犹豫，但吴双女却下手无情，只见她双手一挥，两个黑衣人又倒子下去。 

   这么样简简单单的解决了四个黑衣人，连吴双女也有着意外的感觉，呆了一呆，道：“郑飞，他们是怎么回事?” 

   郑飞摇摇头。 

   吴双女望望四个躺在地上的黑衣人，道： “我只点了他们的穴道，四个时辰之后，他们应该清醒过来。” 

   郑飞点点头。 

   吴双女道：“郑飞，你现在还有什么能力拦阻我们?” 

   郑飞道：“没有。” 

   吴双女道：“我现在可以走了吧?” 

   郑飞道：“大小姐请吧。” 

   吴双女举步向前行去。 

   何寒衣加快了脚步，急急的追在吴双女的身后。 

   郑飞果然没有动。 

   吴双女行不过两丈，耳际间， 已响起了一个冷冷的声音，道：“站住。” 

   声音来自身后，何寒衣第一个转过身子。 

   吴双女冷笑一声道：“什么人?” 

   “神刀堂主。” 

   一个身着黑色丝袍的中年人，缓步行了过来。 

   这人的衣着十分讲究，一件黑色丝袍，闪闪生光，头上也戴着一顶黑色鸦雀巾，留着五绺长发，浓眉入鬓， 目如铜铃。 

   这个人，看起来很威武，只是一个鼻子生的太坏。 

   鹰钩鼻子，看起来，有一股特别阴沉的味道。 

   吴双女望望地上躺着的四个黑衣人，道： “这些人，是你的?” 

   黑衣人道：“是，他们可是伤在你的手下?” 

   吴双女道：“我点了他们的穴道。” 

   黑衣人道：“他们似乎是并没有伤害你的用心。” 

   吴双女道：“至少，他们拦着我的去路。” 

   黑衣人道： “他们有很强的战斗能力，如果他们放手一战，大小姐想伤他们，怕不是容易的事。” 

   吴双女道：“我看得出来。” 

   黑衣人道：“那很好，大小姐，伤了人就准备这样走了?” 

   吴双女笑了，笑得娇娇甜甜的，但气却是异常冷漠地说道：“如果我没记错，你好象姓雷……” 

   黑袍人接道：“雷无影，大小姐的记忆实在不错。” 

   吴双女道：“雷堂主可是准备要拦阻我?” 

