    一四一 

   雷无影道： “大小姐言重了，区区不过是一个堂主的身份，怎么敢对大小姐无礼。” 

   吴双女道：“堂主既然没有拦阻我的意思，那我们就走了。” 

   雷无影道：“大小姐要走也可以，不过，希望你留下句话。” 

   吴双女道：“好!留下一句什么话?” 

   雷无影道：“你大小姐，还是不是第一堡中的人？” 

   吴双女道：“这句话有语病，要我怎么样回答你?” 

   雷无影道：“据实而言。” 

   吴双女道：“我现在还是第一堡中人。” 

   雷无影道：“以后呢?” 

   吴双女道：“以后咱们再见面，也许会敌对相处?” 

   雷无影道：“雷某敬重你的原因，是因为你是第一堡的大小姐……” 

   吴双女接道：“撇开大小姐的身份不谈，你准备对付我?” 

   雷无影笑一笑，道：“如果撇开你大小姐的身份， 你至少要对我有个交代。” 

   吴双女道：“交代什么?” 

   雷无影道：“神刀堂四个人被你伤了，你总该有个交代吧?” 

   吴双女道：“雷堂主，你这是故意找麻烦了?” 

   雷无影道： “你如果要脱离第一堡，那就失去了大小姐的身份，在下就没有什么顾虑的了。” 

   吴双女道：“哦！” 

   雷无影道：“如若你还是第一堡的大小姐，别说你伤了四个神刀堂夫，就是杀了他们，雷某人也只好认了。” 

   吴双女道：“第一堡大小姐的身份，竟然是如此重要么?” 

   雷无影道：“确然如此。” 

   吴双女暗中一提气，冷冷说道： “雷无影，现在，咱们不用 

   谈了。” 

   雷无影道：“姑娘吩咐。” 

   吴双女道：“我是吴双女，和第一堡全无关系的吴双女，你雷堂主准备如何对付我?” 

   雷无影纵声大笑，道： “这么说来，大小姐已经正式说明，脱离第一堡了?” 

   吴双女道：“嗯。” 

   雷无影脸色一变，道：“吴双女，你伤了本堡四个人，必须随本座到神刀堂去。” 

   吴双女冷笑一声，道：“可以，只不过，你雷堂主要想法子带我去。” 

   雷无影道： “最好是合作，但如姑娘一定不合作，那也是没有办法的事了。” 

   吴双女冷笑说道：“寒衣，咱们走!” 

   何寒衣应声行了过去，越过了吴双女。 

   吴双女道：“雷堂主，你现在可以出手了。” 

   雷无影冷冷一笑，举手互击两掌。 

   吴双女冷笑一声，道：“雷堂主带了不少的帮手。” 

   雷无影道：“姑娘武功高强，大概不会把神刀堂中人放在眼中了。” 

   吴双女道： “神刀堂是第一堡的主力，也是最神秘的地方， 

   能有机会见识一下，也好开开眼界。” 

   雷无影道：“姑娘立刻就见到了。” 

   四个劲装黑衣人，缓步行了过来。 

   神刀堂中的人，似乎是对黑色有一种偏爱，也许他们用黑色作为一种标志。 

   他们虽然都穿着黑色的衣服，但在设计上，却花了不少的心血。 

   因为，服装的颜色虽然一样，但格式的设计，却是完全不同，一眼之间，就能给人一处明白的分辨。 

   除了他们都穿黑色的衣服之外，吴双女还发觉了神刀堂的人，每一次，都是四个人一组。 

   四个人，四种完全不同的刀，想来，每个人的刀法，都要和他手中的奇形怪刀配合。 

   吴双女回顾了何寒衣一眼道： “寒衣，不要帮忙，不论我遇上什么凶险，甚至受了伤，都不许出手帮忙。” 

   何寒衣道： “为什么呢？咱们是夫妇啊!夫妻之间，难道能见死不救吗?” 

   吴双女笑道： “你放心，他们杀不了我，我担心的是，他们这些人的手法一定很奇怪，万一，我被闹得手忙脚乱，你突然出手，那不但对我帮不上忙，而且，还会扰乱了我的心神。” 

   何寒衣道：“双女，我……” 

   吴双女接道：“寒衣，让我放心，我才能专心一意的对敌。” 

   何寒衣叹气，道：“好吧!我们等一个结果出来，你应该明白，你如果有了什么三长两短，他们也不会放过我。” 

   吴双女嫣然一笑，道：“何郎，我们会安全出了第一堡。” 

