    一四三 

   接刀，抢刀，以人撞刀，一气呵成，其间，只有刹那之感。 

   吴双女表现出了武功上极端的成就，一种惊人的成就。 

   但神刀堂的刀手，却也是第一流的高手，在极端快速变化中，那三个人仍然及时收回了手中长刀，闪避开去。 

   失刀大汉，却砰然一声倒摔在地上。 

   第一流的刀手，也是残酷的杀手，三个人中没有一个去照顾同伴，三把长刀，争取第二次攻势。 

   但在三刀攻上的瞬间，却又突然收刀而退。 

   他们不是自愿退下，神刀堂的刀手，都是不要命的刀手。 

   但他们退开的原因，却是奉到了退开的令谕。 

   令谕出自神刀堂主雷无影的秘密指令，三个人同时收刀，退开了八尺。 

   她看到了高幽兰。 

   高幽兰就站在雷无影的身边， 自然，雷无影下令停手，明显的是受了高幽兰的影响。 

   “大姊!”高幽兰缓缓行了过来，神态有些黯然地接道：“你受了伤?” 

   吴双女笑一笑，笑得有点尴尬，弃了手中的柳叶刀，缓缓说道：“兰妹，多谢你的关心，这只是一些皮肉之伤。” 

   高幽兰道：“大姊为什么与他们动上了手?” 

   显然是明知故问。 

   但吴双女又不能不作答复，点点头，道“不能怪他们，他们只是拦阻我，不准我离开第一堡。” 

   高幽兰道：“大姊要走了?” 

   吴双女点点头。 

   高幽兰目光投注在何寒衣的身上，道； “何公子， 你也要走?” 

   本是甜甜的姐夫，突然间，会变成了何公子，听起来，忽然间，拉远了两个人之间的距离。 

   何寒衣道：“幽兰姑娘，抱歉得很， 你大姊也是受了我的影响，是我要走，幽兰，你如若要恨一个人，那就应该是我。” 

   高幽兰道：“我不恨你们，只是有些悲伤。” 

   吴双女道：“哦!” 

   高幽兰道：“你们要离开，为什么不告诉我一声呢？” 

   吴双女苦笑一声，道： “兰妹，不要追问什么了，如若说大姊有点遗憾，那就算我们对不起你吧。” 

   高幽兰长长叹息一声，道：“大姊，要不要见爹?” 

   吴双女道：“我看不了，见了义父，岂不伤感情吗?” 

   高幽兰道：“那是不愿见了?” 

   吴双女道：“见面徒作伤悲，对彼此都无好处了。” 

   高幽兰轻轻吁一气，道： “大姊，听你的气，父女，姊妹，大家相处的数年情意，你一点也不留恋了?” 

   吴双女道：“幽兰，不论你心目中如何恨我，但我只能说一句抱歉了，我们决心要走了。” 

   高幽兰冷冷接道：“好吧!两位一定要走，那就请便吧!” 

   吴双女怔了一怔，欲言又止。 

   何寒衣却快步行了过去，一抱拳，道： “幽兰，我们很惭愧。” 

   高幽兰低声道：“快走吧!别让我改变了心意。” 

   何寒衣道：“幽兰，我……” 

   高幽兰突然一闭双目，两行泪夺眶而出，高声说道：“快些走，快些走!” 

   她情绪激动，声音也很高，似乎整个人已失去了控制。 

   吴双女低声道：“寒衣，咱们走吧。” 

   何寒衣点点头。 

   吴双女道：“你先走，我断后。” 

   高幽兰突然提高声音，道：“放他们离开，任何人不得拦阻，违令者杀！” 

   她的声音，清脆高昂，黑夜中传出了很远。 

   她的话，有着很大的权威，吴双女、何寒衣行近堡门时，堡门立时大开，而且放下了吊桥。 

   两人很顺利的离开了第一堡。 

   原来灯火通明的第一堡，忽然间熄了灯火。 

   第一堡的重重阁楼，已经隐失在夜色中。 

   吴双女回顾了居留数年的旧地一眼，有些黯然说道：“寒衣，你发觉了没有?” 

   何寒衣道：“发觉什么?” 

   吴双女道：“真正要拦劫我们的人，埋伏在城堡两侧。” 

   何寒衣道：“也是神刀堂中的人?” 

   吴双女道： “大概是吧!不能肯定他们是不是神刀堂的人，但我知道，咱们逃过了一次死亡的劫难。” 

   何寒衣亲眼看到了吴双女的身手，那是属于炉火纯青的成就，尤其是，那变化玄奇的招式，给人一种目不暇接的感觉，不禁皱皱眉头，道：“那是一种什么埋伏?” 

   吴双女叹气，道：“水火无情!” 

   何寒衣道：“水火无情，是兵刃，还是人?” 

   吴双女道：“水火无情是经过一种特殊设计的兵刃，也是暗器，一种杀人的利器。” 

   何寒衣道：“你见过那种兵刃?” 

   吴双女道：“那是第一堡极端机密的武器，还未在江湖上试用过，我只是听过，兵刃中能够喷出水、火，水是毒水，火是毒火，任何人沾上一点，就很难有救。” 

   何寒衣大吃一惊，道：“世上真有这样的兵刃?” 

