    一四五 

   黄灵让吴双女就上席，吴双女却坚持不肯，让了一番，吴双女才坐上了客位。 

   桌子上，早已摆好了酒菜。 

   黄灵神情肃然地说道：“第一堡所以会生出了霸统江湖的野心，是因为它太强大了，强大到放眼江湖，已经全无敌手，所以才生出了唯吾独尊之心，千百年来，无数的前鉴、教训，但却一直无法平息代有枭雄的野心。” 

   吴双女道：“第一堡是真的强大，实在也无法责怪高天健有此野心。” 

   黄灵道：“吴姑娘在第一堡中住了很久，对第一堡中事，想必已知晓很多了?” 

   吴双女道：“我是知道很多，不过，并非是完全知道，因为，第一堡中有一个神刀堂，那才是第一堡中真正实力所在。” 

   黄灵道：“姑娘不知道神刀堂吗?” 

   吴双女道：“神刀堂很神秘，我知道的实在很少。” 

   何寒衣道：“今夜，我们离开第一堡时，就遇到了神刀堂中的刀手拦截。” 

   吴双女叹息一声，道：“黄堡主，除了神刀堂之外，第一堡中还有两个最可怕的人。” 

   黄灵道：“姑娘能够见言吗?” 

   吴双女道：“如果我不肯说，就不会提出来……” 

   语声一顿，接道：“就是高天健和高幽兰。” 

   黄灵道：“高天健被称作中州第一刀，那确实是很难对付的一个敌手，阴阳堡中，还是想不出一个什么样的人，能和他对手一战。” 

   吴双女道：“除了高天健外，还有高幽兰。” 

   黄灵道：“对高幽兰我们完全不了解，这方面，还望姑娘多多提供一些资料。” 

   吴双女沉吟了一阵，道：“如若你们知道高天健的武功过人，是一个很可怕的劲敌，那高幽兰的杀人手法，更是强过十倍。” 

   黄灵呆了一呆，道： “姑娘，你是说，高幽兰的武功，比高天健还要高明十倍?” 

   吴双女笑道：“话不是这么说，杀人手法高明并不代表武功高强，问题是，你们必须强胜过她。” 

   屠无方道：“姑娘，这些话，老夫还是有些听不明白。” 

   黄灵道：“吴姑娘的意思十分明显，那是说，除非你武功强过高幽兰很多。否则，无法阻止她快速的七色剑法。” 

   吴双女道：“黄堡主的解说，也只算对一半，贱妾不得不说得清楚一些了，高幽兰的七色剑，说它是一种剑术，不能算错，但如说它是一种专门杀人的招术，应该更恰当些，就算武功和她在伯仲之间，除非你能了解她的剑路，否则，也无法逃过她凌厉的招数。” 

   黄灵道：“如此可怕吗?” 

   吴双女道：“很真实的转述，除非她手下有意留情……” 

   回顾了一眼，突然住。 

   黄灵道：“姑娘请说，咱们是百无禁忌。” 

   吴双女道：“不是我危言耸听，堡主手下包括寒衣在内的五大剑使，一日遇上高幽兰，都很难是三招之敌。” 

   叶长青道：“这么厉害?” 

   吴双女道：“我如有失言之处，还望诸位多多的担待。” 

   屠无方道：“如若姑娘和高幽兰动手呢?” 

   吴双女道：“我若能接下她五招，就有胜她的机会。” 

   黄灵道；“五招之前，你的胜面很少?” 

   吴双女道： “完全没有，高幽兰一旦出手，五招之内，我不会有还手的机会。” 

   黄灵道：“这的确是一个劲敌。” 

   吴双女道：“对于神刀堂，我只能提供一些听到的传说。” 

   黄灵道：“弥足珍贵。” 

   吴双女道：“神刀堂是第一堡真正实力所在，堂主雷无影也是个很神秘的人物，他不但武功绝高，而且也有着邪异的暗器，只是想不出一个适当的形容词，说明那是什么东西。” 

   万胜道：“姑娘能不能说明白一些。” 

   吴双女道：“不能，因为，我实在也不了解真实情形，” 

   黄灵道：“姑娘可曾看到过他发射出去的暗器?” 

   吴双女道：“我没有见过，不过，我听说过。” 

   黄灵道：“姑娘能不能转述一下?” 

   吴双女道：“不知是什么暗器，一旦出手，便发出不停的呜叫之声，而且，能自返还入手，再次发出。” 

   黄灵沉吟了一阵，道：“有这样的暗器?” 

   吴双女道：“不错，此事千真万确。” 

   黄灵道：“多承姑娘见告，在下等获益非浅，两位冲出第一堡重重拦截，想必已有些累了，请用点酒饭，早点休息吧。” 

   吴双女道： “这几日中，诸位就一直住在这林中茅舍之内吗?” 

   黄灵笑道：“第一堡中的人， 已经和我们接触过两次，奇怪的是，他们每一次和我接触之后，就不战而退。” 

   吴双女哦了一声，道：“没有动过手?” 

   黄灵道：“没有。” 

   吴双女道：“高堡主不是有耐心的人，高幽兰不是这样的性格，他们这样做，可能是别有原因。” 

   黄灵道：“什么原因呢?” 

   吴双女回顾何寒衣一眼，道： “是不是高幽兰阻止了这场冲突呢?” 

   何寒衣道：“她又为什么拦阻这一场冲突呢?” 

   吴双女道：“她不愿婚礼受到什么惊扰，所以，阻拦住这一场冲突。” 

   何寒衣道：“如若真的是她，这个人实在太可怕了。” 

   吴双女道：“哦!哪里可怕?” 

   何寒衣道：“今天下午，他还和咱们见面，竟然一点也看不出来。” 

   吴双女笑一笑，道：“高幽兰心中能藏干军万马，但她仍然能保持绝对的镇静，这就是高幽兰。” 

   何寒衣道：“她是个城府很深的人了?” 

   吴双女道：“和她的武功一样，使人莫可预测。” 

   目光转注到黄灵的身上，接道：“黄堡主，我有几句话，说出来，也许有些越权，不过，事关重大，我如不说出来，心中不安得很。” 

   黄灵道：“姑娘有什么话，请当面讲。” 

   吴双女道：“如若你们真要瓦解第一堡，只有一个机会。” 

   黄灵道：“什么机会?” 

   吴双女道：“想法子把高幽兰接过来。” 

   黄灵点点头，道：“多谢指教，姑娘请入内室休息吧。” 

   华妙真道：“我替姑娘带路。” 

