    一六一 

   高天健冷笑一声，道：“何寒衣，别人说老夫些什么，都还没有证明，但你拐了老夫两个女儿，却是千真万确的事了，只此一桩，老夫就可以毙了你。” 

   何寒衣道：“论晚辈之罪，确实如此，不过，老前辈……” 

   高天健怒道：“不要叫我老前辈，我也没有你这种……” 

   吴双女接道： “义父，要责备，只管骂我和幽兰，这件事，不能只怪寒衣一个人。” 

   高天健道：“你们两人也真是丢尽了我的脸。” 

   高幽兰道：“爹，你骂吧!我和大姐，都会受教……” 

   高天健接道：“受教有什么用?事实已成……” 

   高幽兰接道：“爹既知事实已成，那就原谅女儿们吧。” 

   高天健道：“我总不能把自己的女儿，嫁给一个对我不忠不敬的人吧!” 

   高天健霍然站起身了道：“兰儿，咱们走！” 

   高幽兰道：“爹，这是你的机会。” 

   高天健哈哈一笑，道： “兰儿，你把爹说糊涂了，什么机会?” 

   高幽兰道： “爹!这些年来，你的所作所为，难道认为，我们一点也不知道吗?” 

   高天健道：“你知道什么?说出来!” 

   高幽兰道：“现在，大错还未铸成，回头还来得及。” 

   高天健冷笑一声，道：“我真想不到，我自己的女儿，竟会来陷害我。” 

   冷哼一声，举步向外行去。 

   高幽兰道：“爹，你要三思啊!” 

   高天健道：“要我三思什么?” 

   高幽兰道：“爹如执迷不悟，就会失去……” 

   高天健道：“失去性命。” 

   高幽兰道：“不!失去两个女儿。” 

   高天健道：“这样不孝的女儿，我宁可失去算了。” 

   高幽兰突然飞身一跃，拦去了高天健，道：“爹!听我说。” 

   高天健微微一皱眉头，道：“好吧!你要爹怎么做。” 

   高幽兰道：“毁了‘水火无情’，遣散神刀堂的杀手。” 

   高天健道：“神刀堂没有杀手，只有武士。” 

   高幽兰道：“那就遣散武士。” 

   高天健道： “我一生过问江湖中闲事太多，遣散了神刀堂中人，谁来保护爹呢?” 

   高幽兰道：“我!” 

   吴双女道：“还有我。” 

   何寒衣道： “如若老前辈愿意晚辈留在身边，晚辈也算一个。” 

   高天健哈哈一笑，道：“这话当真吗？” 

   何寒衣、吴双女齐声说道：“千真万确。” 

   高幽兰道：“我们承欢膝下，孝敬您一生。” 

   高天健叹息一声，道： “你们真能如此，我倒可以考虑一下了。” 

   何寒衣道：“晚辈一片至诚，” 

   高天健道：“你能离开阴阳堡?” 

   何寒衣道：“堡主如若能消去了争霸江湖的念头，江湖上恢复了平静，阴阳堡也该解散了。” 

   高天健点点头，道： “好!阴阳堡如能解散，老夫也遣散神刀堂。” 

   吴双女道： “义父，这批人，如是安置不好，被他们流入江湖之上，必成流毒。” 

   高天健沉吟了一阵，道：“你的意思呢?” 

   吴双女道：“我……我……” 

   一时间，想不出适当的处置良策，竟然答不上话。 

   高天健道：“是不是要我杀了他们?” 

   吴双女道：“不是。” 

   高天健道：“不是就好，他们追随我很多年，我不能谋害他们。” 

   语声一顿，目注何寒衣，道： “何公子，我倒有一个问题请教你了?” 

   何寒衣道：“请问吧!晚辈是知无不言。” 

   高天健道：“你准备如何安排我这两个女儿呢?” 

   何寒衣呆了一呆，道：“这个，老前辈有何见教?” 

   高天健道：“老夫纵有意见，你也不会听了。” 

   何寒衣道：“晚辈全力以赴。” 

   高天健道：“双女已经受尽了委屈，你还要委屈幽兰吗?” 

   高幽兰道：“爹，女儿自愿的，不能怪在寒衣的头上。” 

   高天健道：“我知道，事已至此，我如一力反对，也不过徒增纷扰罢了，至少，在面上，要过得去。” 

   何寒衣道：“老前辈吩咐。” 

