    一九六 

   抬头看，只见红花和高幽兰隐身在一株花树之后。 

   绿叶带着他的五个属下，藏在一片花丛之后， 

   除了可见高幽兰带来的人手之外，阴阳堡的人，都隐藏的十分秘密。 

   高幽兰突然回过了头，望着何寒衣，不停摇挥着右手。 

   何寒衣明白那是让他退回大厅的意思，但他却装作不明白，反而躬身冲到了高幽兰身侧，道：“什么事?” 

   高幽兰道：“我要你回去，你来这里干什么?” 

   何寒衣道：“哦!要我回去干什么?” 

   高幽兰道：“那里还有四个女孩子，要你照顾。” 

   何寒衣淡淡一笑，道：“你不但把他们训练成了第一流的剑手，而且，也训练了她们有着铁一般的意志。” 

   高幽兰道：“但她们还是要人照顾，你在那里，会对她们有着很大的鼓舞。” 

   何寒衣道：“她们和我相处不久，对我全无信心，我怎会对他们有那么大的影响力。” 

   高幽兰道：“我说有就是有，快些回去吧。” 

   何寒衣黯然一叹，道：“幽兰，我明白你的心意，你希望我躲在大厅里，因为那里很安全，是不是?” 

   高幽兰道：“不是，你胡思乱想些什么?” 

   何寒衣道： “我说的是真话，你心中也明白，幽兰，其实你想错了。” 

   高幽兰道：“哪里错了。” 

   何寒衣道：“你和双女，都在冒险，我却躲在大厅，要我的心神，如何能安，再说，你们两个人，如若有什么错失，我又能如何活得下去。” 

   高幽兰有些感动的道：“唉!我们三个人，分也应该分一个在后面，对吧?” 

   何寒衣道：“就算应该分一个，那个人，也不该是我。” 

   高幽兰道：“那你说，应该是谁。” 

   何寒衣道：“你!你是被我们硬拖下水的。” 

   高幽兰的眼睛有些润湿，用极低微的声音，说道： “何郎，你要多保重，需知，你如有什么不测，我和大姐，都活不下去。” 

   何寒衣道： “我们三位一体，谁都不能死，谁都不能受伤害。” 

   高幽兰道： “我练的剑法，是专以杀人用的，我相信有很强烈的制敌力量，不过，我希望能专心对敌，才有很好的效果。” 

   何寒衣道：“那和我有何关系，难道我会搅乱你的心神。” 

   高幽兰道： “对，看到了你，我的心会乱，而且，那会影响我出手的速度。” 

   何寒衣道：“我有这么坏?” 

   高幽兰道：“不是坏，是关心。” 

   何寒衣道：“好啦，不用说了，我不怕危险的地方，也不能躲在最安全的地方。” 

   突然，传过来一声惨叫。 

   那是一个人，在遇上了最大的痛苦时，响起的惨叫之声。 

   高幽兰轻轻一挥手，道：“散开，听不到我的令谕，不许出手。” 

   绿叶带着五个女将忽然散布花草丛中。 

   何寒衣道：“我前面看看。” 

   高幽兰想阻止，但却又忍了下来。 

   何寒衣借花丛掩护，冲到了铁花院最前的围墙边缘。 

   只见四个白衣刀手，分布一丈左右的距离之内， 

   一个白衣刀手，缓步行了过来。 

   那白衣刀手一面走，一面说道：“何兄，小心，一部分敌人已到了围墙外面。” 

   他开了，何寒衣才听出是万胜的声音。 

   这时，天已快亮，但黎明前的一段黑暗，使敌我双方，都无法看到一丈外的景物，也都不敢贸然出手向前攻进。 

   双方形成了一种对峙，一种凶险的对峙。 

   何寒衣道：“要不要过去瞧瞧。” 

   万胜摇摇头，道； “不行，我想他和我们一样，已经有了很完整的部署，只要露出一个脑袋，都可能会遭到对方的攻袭。” 

   何寒衣道：“咱们这边呢?” 

   万胜道：“我相信也很严密，只要对方稍有动静，也会遭到猛烈的攻袭。” 

   忽然间，连绵不绝的金铁相击之声传了过来。 

   何寒衣低声道： “万兄，堡主已和他们动上了手，咱们也该出手了。” 

   也不待万胜回答，身子一起，贴着墙翻了过去。 

   这时，东方已泛起了鱼肚白色，景物清晰可见。 

   万胜忽然间飞跃而起，越过短墙。 

   紧接着是高幽兰。 

   她一直在注意何寒衣的举止，看到他飞越短墙而过，立刻紧随着跃了过去。 

   雷无影带来了神刀堂中最精锐的杀手，二十四个铁甲武士。 

   可惜的是，“水火无情”杀手，由高天健直接控制，雷无影无法调动，这时，他如有“水火无情”杀手， 只怕何寒衣、高幽兰、万胜，都要伤在“水火无情”之下。 

   但二十四名铁甲武士，也不是好对付的敌人。 

   但他们却被那遥遥传来的打斗之声，分去了很多的精神。 

   直到高幽兰也跃过丁围墙，雷无影才霍然警觉。 

   二十四名铁甲武士，也展开了对三人的包围。 

   看到了三面合围之势，高幽兰反而心中一宽，道： “诸位小心，这是神刀堂中最精锐的杀手，不可力敌，把力量集中起来。” 

   她宽心的是，雷无影未带“水火无情”杀手。 

   一面说话，一面向何寒衣靠了过去。 

   万胜心中有点不服，暗道：我刀沉势猛，我不信他们不怕。 

   他站着未动。 

   一个铁甲武士，冲到了万胜的面前。 

   万胜一挥手中的大刀，直劈过去。 

   刀势如风，迎头斩下。 

