    一 

   第一回 玉兰双姝 

   事如春风了无痕。

   山色依旧绿，江水依旧流。

   多少英雄成青冢，多少落日向黄昏。

   江湖代有才人出，各领风骚三十春。

   旧一代的江湖往事，已随春风而去，新一代的江湖才人，又在茁壮成长。

   滚滚东流长江水，后浪永远推前浪。

   春寒料峭，微明时分，仍然是寒气侵人。

   太湖三万六干顷，一面风浪一面平。

   那是形容太湖的博大，同一座湖内，一面风起浪涌，一面水平如镜。

   就在这春寒犹浓的早晨，水平如镜的湖面上，停着一艘画舫。

   一个白衣如雪，长发披垂的少女，站在甲板上，望着东方天际出神。

   太湖看日出。

   一片鱼肚白色的天际，突然泛起一点金芒，瞬息间，金芒扩展，化成了万道金光，耀照天际。

   金光幻影子水波之中，更显出日出的绮丽景色。

   望着那升起的太阳，白衣少女脸上泛起了欢愉之色，道：“大姐，太阳出山了。”画舫中传出了一个清脆的声音，道：“人呢？”白衣少女蹙起了柳眉儿，道：“人还未见到。”敢情，她们在等人。一艘梭形快舟，离弦之箭般，疾驰而来。船头上站着一个人。一个青衫佩剑的年轻人。操舟的是一个短髯如戟的大汉。他不但有着过人的臂力，而且也有着纯熟的操舟技术，才能把那艘快舟操纵的疾如流星。快舟掠着画舫而过，速度不减，在平静的湖水上，划成了一色的水痕。青衫人突然飞身而起，落在画舫之上。他轻功绝佳，轻如飘絮，落在画舫上，画舫连动也未动一现在，青衫人和那白衣少女，正相对而立。白衣少女目光冷厉，望着那青衫人冷冷说道：“你还很守约。”青衫人道：“姓叶的从来就没有失过约。”白衣少女道：“你很自负。”青衫人双目中棱芒一闪，道：“叶某人对自己一支长剑。一向有信心。”白衣少女冷哼一声，缓缓说道：“谦受益，这句话你懂不吗？”青衫人道：“叶某人读的书虽然不算太多，但这句话的意思，还是明白。”白衣少女道：“我大姐最讨厌骄傲的人，你最好小心一些。”青衫人一扬剑眉，似是想说什么，但他终于忍了下去。白衣少女已转过身子，道：“请入舱中，我替你带路。”青衫人行入了舱中。画舫不太大，船舱自然也不会太宽阔。但精巧的布置，却使人不觉狭小。

   一张小巧的木几，围着四张小巧的锦墩。

   主位上，早已坐一个全身黑衣的少女，和那白衣少女一样，披着一肩长发。

   不知她是有心，或是无意，微微垂头，长发遮去她的半个脸儿。

   不抱琵琶却遮面，借用了那一头发。这就叫人看不真切，隐见半颊透胭脂，给人一种迷蒙的美。

   她的声音却如出谷黄营一般，婉转发出了一缕清音，道。“叶公子请坐。”

   青衫人缓缓坐下，道：“玉兰双姝飞笺相召，叶某人如约而来。”

   黑衣女笑一笑道：“正是愚姊妹奉函邀约。”

   青衫人道：“哦！姑娘是……”

   显然，他们过去并不相识。甚至见了面，也认不出来。

   黑衣女道：“我是玉翠，舍妹兰白。”

   青衫人道：“幸会，幸会，不知姑娘邀约叶某，有何吩咐？”

   黑衣女不答问话，却举手互击一掌。

   一个垂髯女婢，缓步行了过来，手中托着一个银盘。

   银盘中，一个细瓷茶杯，茶中香茗，散发出扑鼻的清香。

   女婢放下了银盘。

   黑衣女道：“叶兄，请用茶。”

   青衣人低头看，才发现那细瓷茶杯下面，压着一封信。

   要取那封信，非得端起茶杯不可。

   青衫人道：“姑娘召叶某到此，不会是要我来品茗吧？”

   黑衣女道；“好酒令人醉，好茶使人雅，叶兄名满江湖，玉翠怎敢以俗人相待，请尽一杯香茗，聊尽心意。”

   青衫人道；“无功不受禄。”黑衣女道：“叶兄快人快语，既然清茶不入法眼，那请叶兄看信。”

   青衫人道：“这信可是给我叶某人看的？”

   黑衣女子道：“正是要叶兄过目。”

   青衫人突然伸出左手，按在银盘之上。银盘中的茶杯缓缓升起。青衫人右手取过信笺。茶杯又落回原处。

   那信封上，写了“机密”二字。

   信未封口，青衫人微微一皱眉头，取出信笺。

   只看了第一句，青衫人的脸色已经变得很难看。但他还是忍耐着把信看完。

   看完了信，青衫人的神色也恢复了平静，居然把信笺折叠得很好，又放回了原处。

   黑衣女道：“叶兄看完了？”

   青衫人道：“玉翠姑娘，在下读书不多，但这封信，我还是看得明白。”

   黑衣女道：“叶兄就是他们说的人了？”

   青衫人道：“姑娘没有找错人，在下也确有一个绰号叫做七剑追魂。”

   黑衣女叹息一声，道：“那是说叶兄到现在已成名江湖，还没有用过第八招杀人。”

   青衫人道：“事实上，我只用过五招，第六、七两招，还没有机会用过。”

   黑衣女道：“唉！十万两银子，实在是一个大数目。”

   青衫人道：“确也值得试试。”

   黑衣女道：“听叶兄的口气，不准备成全我们姊妹了。”

   青衫人冷笑一声，道：“王翠姑娘要在下成全的意思，就是在下束手就戮。”

   黑衣女道：“叶兄，一个人活过百岁，也是难免一死，早死与晚死几年，其实也没有什么太大的分别。”

   青衫人道：“玉翠姑娘说的很有道理，只可借，在下还想多活几年。”

   黑衣女嫣然一笑，道：“叶兄，死有三种，一种是自然的死一种是被人杀死，还有一种是自绝而死，叶兄正值盛年，只怕行难自然死了，余下两种死法。不知叶兄感觉到哪一种好？”

   青衫人道：“两种都不好，如是玉翠姑娘一定要在下选一种我倒宁可是选择被人杀死的好。”

   黑衣女道：“那真是一件很遗憾的事，因为，我和合妹，都不太喜欢杀人，只不过，形势迫人时，只好勉强动手。”

   青衫人冷笑一声道：“杀人的人，必须要冒一个很大的危险，那就是也有被人杀的可能！”

   黑衣女道：“叶兄的意思是想杀我们姊妹了？”

