    二零二 

   闭不言，那就是说，他也知道了一些内情。 

   高幽兰笑一笑，道：“高天健要我防备你，防备你神刀堂的实力太大，成了尾大不掉之势。” 

   雷无影道：“在下一直对堡主忠诚不二，真金不怕火。” 

   高幽兰道：“你的忠诚，却未必换得到他的信任。” 

   雷无影沉吟了一阵，道：“二小姐，不管情势如何，我们之间总是一个势难两立的局面。” 

   高幽兰道：“哦!” 

   雷无影叹息一声，道：“就目下实力而言，你们还处在劣势之下，高堡主自己还保有着一批强大的实力。” 

   高幽兰道： “我们一直处在劣势之下，但我们消灭了‘水火无情’这个组合，现在，拥有这些绝毒暗器的，不是你们，而是在我们手中。” 

   雷无影脸色大变。 

   高幽兰接道：“你率领这些属下，都可能会死伤在那绝毒暗 

   器之下。” 

   雷无影道：“别低估堡主，也别看低神刀堂，在下来此之前， 

   也想到了这件事，你们可能已拥有一些‘水火无情’。” 

   高幽兰低声道：“雷堂主，你真的如此固执吗?” 

   雷无影道：“你的意思是……” 

   高幽兰接道：“不要再助纣为虐，这些年来，你作些什么事难道你自己不明白吗?”雷无影道： “我明白，所以，我才了解无法脱离第一堡，这里才是可以立足的地方。” 

   他的神情，突然间转变的很冷肃，盯注在吴双女的身上，低声道：“二小姐，可是要在下倒反第一堡吗?” 

   高幽兰接道： “那是为你好! 你难道还瞧不出来，第一堡已将覆亡。” 

   雷无影冷冷一笑，道： “二小姐是咱们第一堡很有名的聪明人，难道，只瞧出了这些。” 

   吴双女扬扬柳眉儿，道： “幽兰，别和他扯了，大不了放手一战。” 

   雷无影淡淡一笑，道：“两位姑娘可曾计算过，这一战，你们有多少取胜的机会。” 

   他的目光已说明了他的条件，那是说，他可以倒戈相向，但却有一个重要的条件，那条件和吴双女有关。 

   高幽兰心中早明白了。 

   吴双女也经感觉到。 

   事实上，何寒衣、黄灵，都也瞧了出来。 

   只不过，大家都没有说出来。 

   黄灵突然开了，道：“雷无影，认识区区在下吗?” 

   雷无影仔细的打量了黄灵一阵，道：“你是……” 

   黄灵接道：“黄灵。” 

   雷无影道：“你就是阴阳堡主?” 

   黄灵道： “对!我就是阴阳堡主，记不记得，十年前你和我之间的一个约定?” 

   敢情，这两个人，竟然早已相识。 

   雷无影道：“你不太像他。” 

   黄灵冷冷说道：“事实上，你心中早已认定是我。” 

   雷无影笑一笑，道：“你现在是一堡之主，这些人，都是你的属下。” 

   黄灵道：“不是，他们都是我的朋友，志同道合的朋友。” 

   雷无影道：“我所认识的黄灵，并不是善男、信女……” 

   黄灵接道： “雷无影，我不想和你争辩，我只要问你两件事？” 

   雷无影道：“请说。” 

   黄灵道：“十年前，你答应过我，只要你没有死，这一生中， 

   你会为我效力一次，可还记得。” 

   雷无影点点头。 

   他想赖，可是说不出。 

   雷无影究竟是一个江湖人，而且，很有名气的人，真真实实的事，要他硬不承认，还是做不出来。 

   黄灵道：“现在，你应该兑现这句话了，为我效力一次。” 

   雷无影道：“这时刻，只怕在下很难有履行承诺的能力。” 

   黄灵道：“你可是想要赖吗?” 

   雷无影哈哈一笑，道：“黄灵，你难道还想不通，咱们这一战，是生死之搏吗?” 

   黄灵道：“我知道。” 

   雷无影道： “知道就好了，咱们在这一战之中，如若阁下被杀了，似乎在下也用不着对阁下履行承诺了，如若阁下还活着， 

   那在下必死无疑了，也用不着再履行咱们的约定。” 

   吴双女冷冷说道：“你错了!” 

   雷无影道呆了一呆道：“错了?” 

   吴双女道：“对!” 

   雷无影道：“什么意思?” 

   吴双女道：“你战死了，那是应该，就算你胜了，你还是活不下去。” 

   雷无影道：“什么意思?” 

   吴双女道： “意思很明白，高天健已经对你有了怀疑，幽兰和我的弃暗投明，给了他更多的警惕， 你想想， 他还会留下你吗?” 

   高幽兰道： “鸟尽弓藏，兔死拘烹， 你不过是一个工具，一旦我们都毁灭了， 留下你有什么用?只不过是他一个心腹大患罢 

   了。” 

   吴双女冷笑一声道：“雷无影，你是不是相信。” 

   对吴双女这个人，雷无影内心中，有一股炽烈的爱意，但也一股失去的妒恨，还有着一种莫名的畏惧：她这么一质问，顿然使得雷无影有着哑无言之感。 

   呆了一呆，雷无影才缓缓说道：“姑娘的意思是……” 

   吴双女接道： “良禽择木而栖，现在， 你还来得及选择自己该走的路。” 

   雷无影沉吟不语。 

   忖思之间，忽见雷无影右手一挥道：“上。” 

   立时有八个手执青钢轮的黑衣大汉，快步的冲来。 

   青钢轮，属于外门兵刃，施用的人不太多。 

   黄灵一皱眉头，还未决定何人出手，高幽兰已带着红花、绿叶迎了上去。 

   何寒衣金剑一摆，冲了上去。 

   高幽兰心中有着很大的怒火，三种颜色不相同的剑，一齐出鞘。 

   红花、绿叶，也是三剑同出。 

   一个人，只有两只手，不知如何能够同时用三种剑，和人对敌。 

   所以，场中之人，都看得很仔细。 

   只见剑光飞闪，轮影纵横，双方面打的十分激烈。 

   三个人手中握着不同颜色的剑，纵穿轮影之中。 

