    二二九 

   华妙真的一刀，也没有自拔，她的两枚子午透骨针，也钉在了高天健前胸之上。 

   尚天义、尚夫人疾奔而来，扶下了玄娘和华妙真。 

   这时，烟锁楼内疾冲出十个武士。 

   但却被万胜和十二刀手，拚命挡住，双方激战凶厉，伤亡很大，但万胜苦战不退，对方也无法冲出来。 

   黄灵突然由高天健的刀法领悟出了高天健的处境。 

   他已经身受重伤，身躯的移动，已然不灵，不过，他凶厉的刀法仍在。 

   当下哈哈一笑，道：“高天健，你已是强弩之末，撑不下去了。” 

   忽然间，伸手搬起身侧一块巨石，大喝一声，全力砸了过去。 

   高天健果然无法闪避。但他还能运刀。 

   七星宝刀一闪，迎向巨石斩去。 

   刀石相击，砰然大震声中，巨石被宝刀劈成了两半， 

   黄灵却借势扑了上去，飞起一脚，踢中了高天健的小腹。 

   高天健身子飞了起来，重重地摔在地上。 好一个高天健，连受如此重伤；身子落地之后，竟然又站了起来。 

   尚夫人大喝一声，铁拐迎头劈下。 

   高天健还能运刀，宝刀一举当的一声，把铁拐架开。 

   吴双女咬牙出手，右手扬挥，手臂上两枚金环，脱飞而出。 

   金环划起丁两道冷芒，疾快如电。 

   高天健想举刀封架，但他来不及了，金环分中东西两面太阳穴上，深入一寸多深。 

   绵连的重伤已使他无法再支撑下去，张嘴喷出了两鲜血，倒了下去。 

   他张大嘴巴，似乎是有很多话要说，但他伤势太重了，重的说不出一句话来。一代英雄，刀王，就是这样死去了，连—句遗言，也没有说出来。 

   全身都嵌满了兵刃，暗器。但阴阳堡这面的伤亡，也很重大，红花、绿叶战死，玄娘断臂，黄灵、华妙真、吴双女，都受了伤而且都伤的不轻。 

   最叫人烦恼的是高幽兰。 

   这一个天下第一奇剑高手，身中奇毒，高天健这一死，真不知如何去解她身中之毒。 

   事实上，烟锁楼外的战斗，并未终止，只不过，高天健死 

   了， 

   万胜率领的刀手，仍然堵住了烟锁楼门，双方激战搏杀，也是凶厉绝伦，万胜最精锐的刀手，也只余下了九个人，其他的，大都战死。 

   因为，这些刀手，十分勇敢，受伤亦不肯后退，唯求战死而已。 

   几名骁勇善战的女将，也在一场激烈的搏杀中，死亡殆尽。 

   但他们成功的堵住了烟锁楼中人，他们无法向外驰援，但也无法关闭上楼门。 

   这是一场激烈的战斗。 

   随高天健之后，黄灵方面，也有大部分精锐，丧失了战斗力。 

   目下能够战斗的，阴阳堡方面，只有叶长青、何寒衣、尚天义夫妇。 

   这些人，都有关心的人受了重伤。 

   先替伤者包扎好之后，由尚夫人照顾他们休息，何寒衣、叶长青、尚天义，又投入了战斗。 

   黄灵在重伤之后，又全力出手，使得伤进裂，鲜血染湿了半个身子。 

   但他却强忍伤疼，移到了高幽兰的身侧，解开了高幽兰身上被点的几处穴道。低声道：“姑娘，你看出咱们的危机没有?” 

   高幽兰道：“你担心雷无影?” 

   黄灵道：“对!如若雷无影率领了人手，向咱们攻击，咱们势必全军覆没了。” 

   高幽兰道：“我知道。” 

   黄灵道：“唯一的办法，就是你能解去身中之毒。” 

   高幽兰道：“堡主，要多少时间，能再和人动手?” 

   黄灵道： “我，玄娘，华妙真，真要拚命，也没有办法和人缠战，一两招，求个同归于尽，真要恢复战斗能力，至少要三两天以上的养息。” 

   高幽兰道：“大姊呢?” 

   黄灵道：“吴姑娘也不会轻，我看，和我们差不多。” 

   吴双女在闭目养息，闻声忽然睁开眼睛，道：“我只要六个时辰，就可以恢复大部分战斗能力。” 

   高幽兰道： “雷无影如要出手， 他不会给我们那么多时间，大姊，有一件事，你必须答应，雷无影不幸来临，你就用你的魔手，激发我生命中的潜力，这是唯一的拒敌办法。” 

   吴双女点点头，道： “我们都不怕死，如若情势到了非死不足以解决问题的时间，我们都会挺身而出，我会酌量情形，没有别的选择时，我会用魔手助你，使你为江湖正义，尽一分心力。” 

   高幽兰苦笑一下，道： “如若我身中之毒，真有解药，也会被高天健藏的很隐秘，大姊，如若要我死于药物毒性的摧残之下，那还不如要我死于轰轰烈烈的搏战之中。” 

   吴双女轻轻吁一气，道： “兰妹，你放心，我这只魔手，一定会帮助你得偿心愿，不过，不是现在，而是到了绝无办法可想的时候。” 

   高幽兰道：“总希望不可太迟了。” 

   这时，黄灵突然挣扎而起。 

   华妙真吃了一惊，道：“你要干什么?” 

   黄灵笑一笑道：“我支撑得住，我要去赌赌运气。” 

   华妙真欲言又止。 

   黄灵行近了高天健的尸体。 

   吴双女低声道： “兰妹，我不想你死，何郎更不想你死，所以，你要争取每一分活下去的希望。” 

   高幽兰道： “事实上，我自己有一种很惭愧的感觉，大姊，我不该夺你所爱，现在，我已经无法回头。” 

   吴双女冷冷说道：“你就是因为这件事，才要死吗?” 

   高幽兰道：“这个……” 

   吴双女接道：“幽兰，千万不能有这种想法，我们现在是三位一体。” 

   华妙真闭上眼睛，耳朵却竖起来，听得却仔细，心中也很多感慨。 

   她久年在江湖上走动，阅历的事物、人情，超过常人很多，她对情字一关，仍然是勘它不破。 

   她从来没有对黄灵有过什么想法，但玄娘这个人，忽然间，把她拖入了黄灵这个漩涡之中，在她的心灵之中，投下了一块巨大的石块。 

   这使她三十年多平静的心情，忽然间，起了一种涟漪。 

   不自觉，她开始对黄灵产生了一种私人的情意，关切。 

   华妙真有一-件一直想不通的事，那就是玄娘为什么要拖住她。 

   照理说，男女之间都不希望会有另外一个人，介入进来。 

   玄娘，为什么要故意拉一个人进来。 

   华妙真想不通这件事。 

   但她听到了吴双女和高幽兰的交谈之后，心中立刻引起了一种微妙的关怀。 

   表面上，她闭着眼睛，其实，全神贯注听两人的谈话。 

   她们伤势不轻。但她们都有着很好的内功基础。 

   她们承受痛苦的韧性比一般人强大，克制痛苦的能力，也异于常人。 

   黄灵行到了高天健前面，蹲下身子，在尸体上搜查起来。 

   他找到了不少的东西，有很多玉瓶盛装的药物， 

   黄灵带着那些药物，缓步行了回来。 

