    五十四 

   他走得很慢、很慢，每一步只移动半尺左右，活似一个病榻上折磨了很久的人，体力勉强负荷着身重，走得是那样艰苦。

   但他枯瘦犹带病容的脸上，却是一片严肃。

   两道炯炯的目光，暴射出冷厉的寒芒。

   追风叟忽然间内心底生出了一股寒意，道：“老病鬼，你真要拼命吗？”

   这时叶长青悄然行到了屠无方的身侧，低声道：“屠兄，这一脸病容的老人是谁？”

   屠无方道：“病叟周纶。”

   灯光下，只见他脸色苍白，配着一身嶙峋瘦骨，给人一种支离人样的感觉。

   但目光如电，冷肃的神情中，散发着浓烈的杀气，每向前行一步，这杀气就增强了几分。

   只听病叟周纶轻轻叹息一声，道：“武兄，好友翻目，生死一战，这大概是人生最大的惨事之一，武兄执著己见不肯离去，咱们老哥俩，今夜必有一个人要溅血横尸于万家大院了。”

   追风叟吸一气，大声喝道：“死的未必就是我武志远？”

   周纶淡淡一笑，道：“不管是武兄杀了兄弟，或是兄弟伤了武兄，都是人间惨事。”

   追风叟道：“你既知如此，又何必一定要出手呢？”

   病叟周纶叹息一声，道：“武兄，别忘了，是你带入侵犯万家大院，兄弟却正在这里养病：”

   他走得虽然很慢，但双方的距离很近，说完了几句话，彼此已经对面而立了。

   追风叟武志远冷冷说道：“老病鬼，你可以出手了。”

   周纶道：“武兄是客人，还是请武兄先出手吧！”

   事情挤上了头，追风叟就算不想动手，也已经没有法子下台。

   既是这场架非打不可，为什么不抢先机，当下冷笑一声道：“周兄如此相让，在下就恭敬不如从命了。”

   忽然扬手一掌，劈了过去。

   虽然随随便便的劈出了一掌，但强猛的掌力，挟起了一股强烈的啸风之声。

   好凌厉的一掌。

   病叟周纶竟然不闪不避，右手一抬，硬碰硬的接了一掌。

   砰然—声，双掌接实。

   表面上看去，两个人都纹风未动，是一个平分秋色之局。

   但追风叟却感觉到对方掌势的反弹之力，震得手臂微微麻木。

   只听周纶说道：“武兄也接兄弟一掌。”

   双掌连环，先后劈出。

   追风叟自是不甘示弱，左右双手，连环迎击。

   砰砰两声，又是两掌碰拼。

   掌势接实，强猛的劲风，四下溢荡。

   叶长青低声道：“屠兄，这三招硬拼，招招力逾千斤，看样子，兄弟一掌也接不下来。”

   屠无方道：“他们都是上一代江湖上成名的有数高手，在功力上，自非咱们能望其项背。”

   只见追风叟突然向后退了两步，张嘴吐出一鲜血。

   乔一龙伸手扶着了追风叟，道：“老前辈，伤势如何？”

   追风叟道：“震动了内腑。”

   病叟周纶轻轻嘘一气，道：“武兄，承让了。”

   追风叟突然推开了乔一龙，冷冷说道：“老病鬼，我虽然内腑受伤，但还有再战之能。”

   大步向前行了过来。

   周纶叹气道：“武兄，咱们几十年的朋友，难道一定要把老命拼了吗？”

   追风叟道：“不错，今天不是你死，就是我亡。”

   周纶道：“武兄，咱们两个拼了，未必就会把问题解决了，你明白吗？”

   追风叟道：“我们死了，自然无法再管这些事了。”

   周纶道：“老武，你倒说说看，咱们既然解决不了事情，为什么一定要拼个死活出来呢？”

   追风叟道：“至少，可以落一个眼不见，心不烦。”

   周纶脸上有了怒容，道：“老武，你这是无理取闹了，对方究竟是什么人，和你有多厚的交情，你竟然不惜一战，硬要和老朋友拼命？”

   追风叟道：“找我的人，不是我很好的朋友，也和我没有什么交情，不过，我不希望看着阴阳堡拥有那么多的圣水。”

   病叟周纶道：“圣水落入了阴阳堡，和落人别处，有什么不同，再说，圣水交易又非自今年始，你如追查圣水，就该想法子阻止这种交易，但你舍本逐末，却找阴阳堡的麻烦，单是这一桩，就不足言公平二字。”

   追风叟道：“不错，过去有圣水交易，但我不知道，我得到消息，匆匆赶来，就是想阻止这一次的圣水交易，想不到，我竟然晚到了一步，圣水交易，已经完成了，圣水已然落入了你们手中。”

   周纶道：“所以，你就要追我们交出圣水了。”

   追风叟道：“老病鬼，你知道阴阳堡是个什么样子的组织吗？”

   周纶道：“什么样子的组织？”

   追风叟道：“一个阴险、毒辣的黑道组织，这批圣水，如若落在了他们的手中，整个江湖都会受到很大的伤害，老夫个人的生死，又算得什么呢？”

   周纶道：“武兄，你也在江湖上走了几十年，想不到，你竟然十分糊涂。”

   追风叟道：“糊涂的是你老病鬼，你虽然不常在江湖上走动但声誉并不坏，我却想不到，你老了之后，竟然是如此的没有骨气，投身在阴阳堡中。”

   周纶怒道：“老武，如若阴阳堡如你所言，早就要了你的命了……”

   只听一阵哈哈大笑之声，传了过来，道：“武兄，不要为他们挑拨所伤。”

   随着那说话之声，一条人影，疾飞而至，飘落在追风叟的身前。

   来人身着青色长衫，留着五绺长髯，身材瘦长，方面大耳，像貌堂堂。

   叶长青只觉此人十分面善，似乎是在哪里见过，至少，也听人说过这个人。

   那青衣人回顾了追风叟一眼，道：“武兄，你受伤了。”

   伸手取出一粒丹丸，接道：“吞下去。”

