     十一 

   “第一幕，”他停顿了一下，然后说道，“说的是穆罕默德被他叔父安置在富有的寡妇卡迪日家当经纪人。他堕入了情网，又野心勃勃。他被赶出麦加，逃到麦地那，以他逃跑的日子作为他的教历纪元（希吉来历纪元）①。第二幕表现穆罕默德是个先知以及他怎样建立了尚武的宗教。第三幕表现的是穆罕默德厌倦了一切，过完了一辈子，盗得他死亡的秘密以便成为一个上帝，这是人类豪情的最后努力。我怎样通过音响来表现这个伟大的事实，您马上就可以作出评判。这个伟大的事实，诗歌通过字句只能很不完美地表现出来。”

   ①公元六二二年为其元年。

   “凡是歌剧，”他说，“都以一个低音为基础，就象以肥沃的土地为基础一样。穆罕默德应该有雄浑的低音，他的第一个妻子必须有次女低音嗓子。卡迪日已老了，二十岁。注意，这是序曲！它以一个andante①（三拍）开始（C小调）。这个雄心勃勃的人爱情得不到满足的那种忧郁，您听见了吗？透过他的叹息，通过过渡到关系调（降E，快板，四拍），响彻狂乱情侣的呼喊、他的狂怒和几个战争旋律，哈里发强有力的战刀已经开始在他眼中闪闪发光。唯一的女人的美貌使他感到爱的多元性，在《唐璜》中，这一点给我们留下极深的印象。听到这些旋律时，难道您没有隐约见到穆罕默德的天堂吗？这里（降A大调，八分之六拍），如歌的曲调，足以使对音乐最冥顽不化的心灵焕发起来：卡迪日明白了穆罕默德的心！卡迪日向民众宣布先知与天使加百列的会见（雄伟地，持续地，F小调）。法官，教士，政权与宗教感到受了革新者的攻击，就象苏格拉底和耶稣基督攻击垂死的或陈旧的政权和宗教一样，政权和宗教追捕穆罕默德，并将他赶出麦加（C小调密接和应）。我那美丽的属音来到（5，四拍）：阿拉伯倾听自己的先知，骑兵来到（G大调，降E，降B，G小调！总是四拍）。人群如雪崩一般，人数越来越多！假先知开始对群众说出他即将对世界说的话（5，5）。他许诺要对阿拉伯人进行统一的统治，人们以为他得到神示，相信了他的话。用渐强奏出的经过句开始（通过同一个属音）。这是几种军号（C大调），铜管紧贴在和声上，突出起来，显示出来，以表示最初的胜利。麦地那被先知征服，人们向麦加进军。（C大调轰鸣）。乐队的强大力量熊熊烈火般扩展开来，所有的乐器都加入，这是和声的激流。突然，乐队的全奏被一个优美的旋律（一个小三度）所打断。要听忠贞不渝的爱情那最后的歌唱性旋律吗？支持了伟人的女子自他隐瞒了自己的失望而死去，她在他获得胜利之中死去。在这个伟人心中，爱已经变得极为博大，不会停留在一个女人身上。她崇拜他，甘愿为那最终将她杀死的伟大光荣而献身！多么火热的爱情！这是荒漠侵入世界（C大调重新开始）。乐队的力量卷土重来，并概括在消逝下去的作为根音的低声部可怕的第五部分之中。穆罕默德心情烦闷，他耗尽了一切！现在他希望作为上帝死亡！阿拉伯崇拜他并祈祷，于是我们在幕落时重又堕入我的第一个忧郁主题（用C小调）。

   ①意大利文：行板。

   “在这段生动、对比强烈、奇异、忧郁而又一直气魄很大的音乐中，”冈巴拉停止了演奏，向伯爵转过身来说道，“难道您没有找到对一个人一生的表现么？这个人是个疯狂享乐的癫痫患者，既不会读书也不会写字，将自己的每一个缺点都变成了自己爬上荣誉阶梯的一个台阶，将自己的错误和不幸变成胜利。这个序曲是歌剧的样本。他对贪婪而又爱上了他的民众的诱惑，从这个序曲中难道你没有产生一个概念吗？”

   大师的面部表情开始时是平静而又严肃的，安德烈极力在这张面孔上猜测出他用受到神灵启示的声音表达出来的思想，杂乱无章的音符使人无法看清这些想法。大师的面部逐步活起来，最后有了狂热的表情，对玛丽亚娜及厨师均产生了影响。玛丽亚娜为一些音乐片断所深深触动，她从中辨认出自己的处境，未能在安德烈面前掩饰住自己的眼神。冈巴拉抹抹前额，用力将目光投向天花板，以致他似乎刺破了天花板，升到了七重天上。

   “您已经到了列柱，”他说，“现在我们走进宫殿。歌剧开始。第一幕。穆罕默德单独在台前，开始一个曲调（无升降记号的4，四拍），被牵骆驼的人的合唱打断。这些人位于舞台深处，一口井旁（在节奏上，他们形成对比。十二分之八拍）。多么庄严雄伟的痛苦！最没有头脑的女人也会为之所动。即使她们铁石心肠，这痛苦也会叫她们肝肠寸断。这难道不是受压抑的天才写出的旋律？”

   冈巴拉把自己的嗓门收缩得那么厉害，以致从嗓眼里只发出压低的声音，与嗓音嘶哑的看家狗发出的声音相当近似。

   这真叫安德烈大吃一惊，玛丽亚娜倒是司空见惯。作曲家的唇边冒着白沫，叫安德烈浑身打颤。

   “他的妻子来了（A小调）。多么精彩的二重唱！在这个片断里，我表现穆罕默德怎样意志坚强，他的妻子怎样聪明伶俐。卡迪日宣布穆罕默德的妻子将献身于一项事业，这事业将会夺走她那年轻丈夫对她的爱情。穆罕默德想征服世界，她的妻子猜透了这一点，她协助了他，说服麦加民众相信她丈夫癫痫发作是他与天使交往的结果。穆罕默德首批弟子的合唱，他们来向他许诺给他支持（升C小调，sottovoce①）。穆罕默德出去找天使加百列（F大调宣叙调）。他的妻子为合唱鼓劲。（合唱队的伴唱切断曲调。阵阵歌声加强卡迪日那宽广而雄壮的歌唱。A大调）阿卜杜拉，阿伊莎的父亲，与阿伊莎向前，从合唱队中突出出来（通过压住其余声音的乐句，这些乐句又以对位形式与其余声音相结合来加强卡迪日的曲调。）这阿伊莎是穆罕默德找到的唯一的处女，因此，先知将阿卜杜拉的名字改为阿卜·伯克尔（处女之父）。哈芙莎（穆罕默德应该占有的另一个姑娘）之父奥马尔效法阿卜·伯克尔的榜样，与他的女儿一起出来与上述三人组成五重唱。处女阿伊莎是第一女高音，哈芙莎是第二女高音，阿卜·伯克尔是歌唱性男低音，奥马尔是男中音。穆罕默德得到神示重新出现。他唱出第一支显示歌唱家才能的辉煌的曲调，开始了终曲（E小调），他向他的首批信徒许诺，要建立一个世界王国。先知瞥见了两位少女，用一段柔和的过渡（从B大调到G大调），向两位少女道出爱慕的话语。穆罕默德的表兄阿里和穆罕默德最大的将领哈里德（两个男高音）来到并宣布对他进行迫害：法官，士兵，显贵们将先知驱逐（宣叙调）。穆罕默德祈求（C调），大喊大叫，说天使加百列与他同在，并且指着一只鸽子。那鸽子飞走了。信徒合唱队转调（B大调）以虔诚的语气相答。士兵、法官和显贵们来到（tempodimarcia②，B大调四拍）。两个合唱队之间展开争斗（E大调密接和应）。穆罕默德（通过连续下降的减七度音程）向这狂风暴雨让步，逃走。终曲阴暗而激烈的色彩通过三个女子向穆罕默德预示他会得到胜利的旋律而得到缓和。这预言的语句在第三幕，穆罕默德尝到自己荣誉甘甜那一场，将进一步得到发挥。”

   ①意大利文，低声。

   ②意大利文：进行曲速度。

