    四八 

   “我累死了，”他抱歉地说，“实在累死了。”他把招待叫来，硬要蛋蛋再喝一杯，她谢绝了，他只好自己要了一杯。

   “现在好一些了。”他把酒喝完时说道。“我的精神恢复了正常。该死的生意使人精神崩溃。不能惹辛西姬生气。她叫我不要说出来。”他点了点头，“绝不要把这些事告诉警察。”他说，“他们可能会以为我弄死了老斯特兰奇。嗯? 不知你想过没有，一定有人干了这事儿吧。是我们当中的一个人杀死他的。这想法真有意思。是哪一个呢？这是个问题。”

   “也许，你知道是哪一个。”蛋蛋说。

   “你干吗要那样说？我怎么会知道呢？”

   他看看蛋蛋，心里很生气，并起了疑心。

   “我要告诉你，关于这事，我什么也不知道。我不打算弄掉那位该死的牧师。不管辛西娅对你说了什么，反正我当时不打算干那种事。他心怀鬼胎，他们两个都心怀鬼胎，但是他们骗不了我。”

   他直起身来说：

   “我是个强者，利顿·戈尔小姐。”

   “你肯定是个强者。”蛋蛋说，“告诉我，你知道在疗养院那位德·拉什布里杰太太的情况吗？”

   “拉什布里杰，拉什布里杰？老斯特兰奇说到她的一些情况。什么情况呢？一点儿也想不起来。”他叹了一口气，又摇摇头。

   “记忆坏了，什么也想不起来。我有敌人，一大群敌人。他们现在可能在偷听我说话。”

   他心神不安地朝四周看了看，然后凑近餐桌对面的蛋蛋。

   “那天那个女人在我屋里干了些什么？”

   “哪个女人？”

   “长一副兔子脸的女人，她写剧本。在他死掉的第二天早晨，我刚吃过早餐走上楼去，她从我屋里走了出来，穿过通道的一端装饰着台面呢的门，一直走进仆人们的卧室。怪不怪，嗯？为什么她要进我住的屋里？她想在那儿寻找什么呢？她窜来窜去的到底想探查什么？那件事与她有关吧？”

   他神秘地向前挪动身子，“或者，你认为辛西姬说的话是真的吗？”

   “戴克斯太太说了些什么？”

   “她说我在凭空想像。说我在观察事物。”他无可奈何地笑起来，“我确实经常在观察。粉红色的老鼠，蛇，所有的一切。但是观察一个女人却大不相同……我注意观察了她。这女人是个怪物。她的眼睛很刁，可以把你看穿。”

   他往后一仰，靠在软沙发背上，仿佛已沉沉入睡。

   蛋蛋站起身来。

   “我得走了，非常感谢你，戴克斯船长……”

   “不要谢我。很高兴，高兴极了……”

   他的声音已含混不清了。

   蛋蛋想道：“我最好在他喝得烂醉之前赶紧走。”

   她穿过烟雾弥漫的72人俱乐部，走进空气清凉的夜幕中。

   女仆比阿特丽斯曾经说过，威尔斯小姐探头探脑的，四处打听。现在又有了弗雷迪·戴克斯的新故事，威尔斯小姐是否知道了什么秘密？

   现在，关于巴塞罗缪·斯特兰奇爵士含含糊糊的故事里，也有什么秘密吗？弗雷迪·戴克斯是否既怕他，又恨他？

   都有可能。

   然而，在巴宾顿的案子里竟毫无犯罪情况的任何线索。

   “如果他不是被谋杀的，”蛋蛋自言自语地说，“那就太离奇了。”

   就在这时，她突然屏住了呼吸，因为她从附近一张极低的布告栏里，瞥见了这几个字：“康沃尔案掘尸检验结果”。

   她连忙递过一便士，抓了一张报纸。就在她买报纸时，猛地跟一个妇女相撞。她也在做同样的事情。蛋蛋向她道歉时，认出了这位查尔斯爵土的秘书，能干的米尔雷小姐。

   她们俩站在一起，寻找着那条最新消息。对，就在这儿：

   “康沃尔案掘尸检验结果”这几个字在蛋蛋姑娘眼前跳跃。“对各部分器官的检验分析……尼古丁……”

   “果然他是被谋杀的。”蛋蛋说道。

   “啊，天啦！”米尔雷小姐叫道，“太可怕了……太可怕了！”

   她那张丑陋的脸由于激动而扭曲了。蛋蛋惊讶地看着她。她过去总以为米尔雷小姐是个缺乏人情味的女人。

   “这消息使我太难过了。”米尔雷小姐解释说，“你知道，我跟他相处了一辈子。”

   “跟巴宾顿先生吗?”

   “是的。你知道我母亲住在吉灵，他过去是那儿的教区牧师。自然，这事真让我伤心。”

   “哦，那当然。”

   “老实说，”米尔雷小姐说，“我不知道该怎么办。”

   还不等蛋蛋用吃惊的目光看着她，她的脸就先红了。

   “我要给巴宾顿太太写封信。”她很快地说，“只是这似乎……不大好，不太好……这事我不知道该怎么做才好。”

   不知道为什么，对于蛋蛋来说，这种解释并没有令她满意。

