    八四 

   “既然谁也不要你们那套学问，又何必苦苦学习，越学越苦，越学越穷，这不是自讨苦吃吗？”李百药道。

   那老丈望着天边，愣得很久，这才喃喃道：“是自讨苦吃……不过，抢劫杀戮已历三百多年了，大家杀人恐怕也杀贼了，杀怕了；若不是杀怕了，深感自己罪孽深重，何以单是京都便有一百二十多座寺院？需知这寺院全是留给人化解罪孽用的。既然大家厌倦战乱，那么太平就不会太远了。总会有一个明君出来治国平天下吧！可是，人们熟悉的只是阴谋杀戮，治国平天下的那一套道理早就忘了，那怎么办呢？”

   房玄龄恍然大悟，说：“因此，就得有人自讨苦吃，把那治国平天下的道理，一代一代往下传！”

   “由于这道理极为微妙，若非口传心授、毕生推究，终归难达化境，如果不是父耕子读，便不能代代相传。”老丈又道。

   “其中精奥之处，老丈能否略示一二？”房玄龄问。

   “就如平天下，何谓平天下？平，便是和谐。而如何才能使君臣、父子、夫妇、兄弟、朋友之间保持一种和谐的关系，关键只在一个‘恕’字！”老丈道。

   “什么是‘恕’？”薛收问道。

   “恕者，如心也。如他人之心，为别人设身处地想一想便是了。所以，恕便是理解别人。恕道是双向进行的。为人子者，应替父亲设身处地想一想；为人弟者，应替兄弟设身处地想一想。这是上向。而为君父者，必先忘我；忘我，然后能无私，然后能至公；至公，然后能以天下之心为心。这是下向。乾下坤上，便成泰卦之象。卜国为泰，便是天下太平的气象了！”老丈道。

   “上面的人能为下面的人着想，下面的人能为上面的人着想，此事谈何容易？当今之世，左右猜忌，上下分裂，恰恰是个否卦！”李百药道。

   “兵家之说横流，至今已有三百多年，人人设陷，个个自危，能不上下阻隔，左右猜忌，自然是个否卦！然而，否极泰来乃是自然之道，乱到极处，太平就来了！”老丈道。

   这时房玄龄颇为激动，长揖道：“若非晚生走眼，先生定是文中子无疑。如蒙不弃，愿随先生左右，听候教诲！”

   薛收、李百药也长揖道：“愿随先生左右，听候教诲！”

   “令尊均是驰名当世，何必受教于野老？真是自讨苦吃！”老文道。

   三人又长揖道：“我等情愿自讨苦吃！”

   文中子熟视三人久之，然后点了点头，缓缓地起身，向田间走去。

   此时站在坟地附近整理墓地的那四个人，自然便是长孙晟、长孙夫人高氏、高士廉、高雅贤了。高氏一见乃父之墓，已然悲痛欲绝、泪如泉涌；长孙晟、高士廉也陪着垂泪。却也不觉听到了那个老丈的阔论，便强抑着悲痛，听他说道。起初但想略听几句便办正事，为高敬德扫墓，可是愈听愈是沿文中子的思路疾走远驰，不能罢休。直到文中子向田间走去，长孙晟这才抬头来端视高士廉，肃然道：“还要檀公的《三十六计》吗？”

   高士廉没正面回答，却朝荷锄回来的文中子迎面上前去，长揖道：“刚才高士一席话，真使晚生大开眼界！你道兵家著作是强盗的经典、豺狼的功课，如此有害于世的书，为何至今人们还竞相珍藏？”

   文中子瞠目而视，然后顾左右而言：“兵家著作是强盗的经典、豺狼的功课……我刚才这样说过吗？”

   “没有，师尊但说是杀人的文化。”薛收道。

   文中子又望了望高士廉道：“你说得很尖锐，也很尖刻，兵书，在大多数情形下，确实是强盗的经典，豺狼的功课！三百年的历史不正是如此吗？然而，在保国安民、抗暴止乱中，却不能不用兵书，杀一人而保万姓，可谓功德无量。因此，还是说它为杀人文化更确当一些……”

   “杀人文化，好像是给人一种不祥的感觉。”高士廉道。

   “兵者乃是凶器，圣人不得已而用之。若不大加贬损它，大家都情不自禁地要用，那就不堪设想！”文中子道。

   文中子拾起锄头，终于在薛、李、房三公子的拥簇下踏着夕阳向西走去，在五陵原上抛下了四道长长的影子，那影子似蚊如龙，在地平线上蜿蜒滚动。

   高氏轻轻地啜泣着，高士廉与高雅贤立于一旁劝导，长孙晟兀自望着长河落日出神。

   落日是壮丽的，落日是苍凉的，落日是无奈的。

   第二节

   〖高颎答应收下上往国王世绩、的千里马，

   不意竞惹出一场火烧昭玄寺的故事。〗

   这晚，高颎退朝回府，闷闷不乐地坐在书斋里。他已察觉杨坚对他的冷淡，猜想，这可能与出师高丽失利有关。但这能怨他吗？如果不是小王爷杨谅急功好利，逼他提前于酷暑天发兵，会造成这一怪局吗？有好几回他忍不住要向杨坚说明这一情况，但话到喉咙又强咽下去。

   他知道杨坚对小儿子杨谅非常宠爱，揭了汉王的癞疮疤，杨坚定然不悦。再说，杨广不早就说过了吗？杨坚早知出征高丽的实情，重提此事，岂不有失忠厚之道？高颎一向以厚重取信杨坚夫妇，怎能一时难忍而失之于轻薄，即便杨坚不明去年出兵的底细，杨广怎能不予以道破？自从太子杨勇失宠之后，另外四个皇子都望自己能被立为皇储，除了努力表现自己，便是挖空心思编排竞争对手的不是。杨谅乃杨广宿敌，征伐高丽中又犯下如此重大的过失，杨广岂肯放过？那是非在乃父杨坚面前揭露不可！想到这里，高颎渐渐沉着下来，紧张的心情又轻松了许多。

   人的心思一往好的方向驰骋，便是暗夜也顿时辉煌起来，眼前即刻显现了许多善人的面孔。刘晖实在够朋友，便在他出师高丽失利回京的当晚，连夜叩门造访，告诉他惊人的天象：

   ——白虹贯东宫门，太白袭月；莹惑星入太微，犯左执法。

   还教他排解之法，以祈禳厌胜消灾。

   接着，法界寺的神尼令晖，也悄然相告荧惑星入太微的消息，复言今年国有大丧，要他好自为之。之后，真觉大师也来了，说法大同小异。刘晖本为挚友，犯忌相告还不足为奇；难得的是，真觉、令晖二位乃佛门之大德，历来足不出户，竟然也犯忌为他破例而来，这却着实令人感佩！于是，他终于决定：

   ——于今晚祈禳厌胜，请刘晖前来作法消灾。

   门外传来了脚步声，他知道：

   ——这是儿子高德弘来了。

   瞬间，一个二十来岁的白皙青年立于面前。

   “都准备好了吗？”高颎问，他指的自然是今晚祈禳厌胜的祭品。

   “好了。”高德弘反应迟钝。他是太子杨勇的女婿，要是杨勇能顺利承嗣，他将是驸马都尉，加上父亲左仆射这一背景，前程不用思虑便是锦上添花；如今，太子的地位炭发可危，父亲地位也不稳，于惊慌失措之际，他不仅没有应变能力，也没有思考能力，因为他历来不用思考，也不爱思考。以故，虽然长得又白又胖，漂亮之极，也愚蠢之极，如今只显出一副傻相而已，回了“好了”之后，竟不知所云，只是木立于乃父之前。

   市楼上传来了阵阵声，歇市了，天透黑了，为何太史令刘晖还没有来？高颎不禁心族摇荡，他怕刘晖的口不密，走漏了消息，那就消灾不成，反而招祸了！在隋代，祈禳厌胜是犯法的。去年，朝廷曾又重申：“畜猫鬼、蛊毒、厌魁、野道之家，投于四裔。”这诏令当时还是高跟他亲手起草的，用意在于打击杨素的妹妹、妹夫——独孤陀夫妇，如今，弄不好反而会作法自毙了。

   “刘晖为何还不来？”高颎叨念着，他明知儿子高德弘解不开这一疑问，但又希望儿子会给他一个意外的惊喜。

   “王辅贤也说要来，也没有来。”高德弘微叹道。

   “哪个王辅贤？”高颎不免吃了一惊。

   “就是那个从新丰来的术上，他是太子特地请来祈禳厌胜的。”

   “你怎么把这事告诉他了？这能到处嚷嚷的吗？”高颎发火了。

   “儿不敢信口开河，他原先就知道……”

   “唉！刘晖果然泄密了！”

   “刘晖也没泄密。荧惑星入太微，犯左执法的天象，本是王辅贤发现的，是他告诉了刘晖，刘晖只是进一步证实。爹别担心王辅贤，他自己不是也想替太子祈禳吗？”

   高颎默然。他怎能不担心？这种犯禁的事是知道的人愈多，愈容易出事的。

   随着一阵脚步声，刘晖和王辅贤终于出现在眼前。王辅贤头戴介帻，身穿白单衣，脚着皮履，是隐士的装束。高颎父子连忙出迎，把他们请进书房。

   奉茶、寒温过后，高颎忽地肃然起立，避席作揖道：“吾以德薄，幽冥不佑，天降异兆，诚恐劫数难逃。何期二位不弃老朽，履险相救，此恩此德，没齿不忘！”

   “第下今日为何说起见外的话来？”刘晖连忙回礼道：“至于天降异兆，经过祈禳，自然否极泰来，何需过虑！”

   王辅贤则道：“第下乃国家之栋梁，宗庙之柱石，虽毫发之偏差，实维系社稷之安危！因此，近来官民不安，朝野惊恐，无不为第下忧之……”

