    二一 

   当然端茶来的女佣立即受到了查问。宗像博士亲自去厨房，—一问了在那里的佣人们，但根本猜不透是谁在什么时候按上那种指纹的。为郑重起见，取了一下所有佣人的指纹，但三重旋涡当然一个也没有。

   听说那两只茶碗昨晚擦洗干净后放在茶柜里，是刚才取出来就那样端到客厅去的，所以只能认为凶贼是昨晚偷偷溜进厨房打开茶柜，按上指纹后逃走的。但门户一点没有异常，丝毫弄不清楚是从什么地方又是怎样溜进来的。

   屋外也完全没有发现像是凶贼脚印的痕迹。

   “宗像君，我决定听从你的劝说，暂时离开这个家吧。说来好像胆小，一看到这种东西，我就一刻都不想呆在这里了，而且呆在这个家里总让人想起去世的女儿们，我想永远也不会忘记悲伤的，所以决心按您说的去做。”

   川手终于放弃己见。三重旋涡的妖怪的恐怖使这个老于世故的五十岁的男子变得像孩子一样胆小。

   “说实话，即使您不愿意我也决心请您实行这个计划，已经完全部署好了，现在取得了您的同意，我也就放心了，只要把您隐藏在安全的场所，我就可以放手地跟那家伙一决雌雄了。您的替身人其实也已经作好准备，让他等在一个地方，只要打个电话，马上就会来。”

   博士窃窃私语道，随后走近放在屋子角落里的桌上的电话机旁，拨了一个号码，用第三者丝毫不懂的说话方式简单地办完了事。

   约莫过了二十来分钟，在书生的带领下一个奇怪的人物走进了客厅。礼帽压得低低的，穿一件无油长外套，而且竖着那领子把脸捂着，随随便便地进了屋子。

   因为事前嘱咐大门口的书生说有这样的人要来，让书生不要怀疑而领他进来，所以他能穿着这一身奇怪的服装安全通过大门。

   待书生关上门出去，宗像博士就用主人交给他的钥匙锁上了惟一的门，然后放下百叶窗，甚至小心谨慎地拉上了窗帘，并在变得昏暗的屋里点上电灯后向奇怪的人物使了个眼色。

   于是那人突然脱去外套，摘掉帽子，向川手行礼说：

   “初次见面，请多多关照。”

   川手不由得从椅子上站起来，目瞪口呆地望着那个人。啊，这是怎么啦？只能认为眼前突然出现了一面大的穿衣镜。

   无论是身量还是容貌，无论是头发的分法还是胡子的大小，从和服外挂到外挂的带子和衬衣的领子都与川手一模一样的人物站在眼前一两尺的地方，朝他微笑着。

   “哈哈哈哈哈哈……怎么样？这就没什么说的了吧？连我都弄不清哪位是真的川手学！”

   宗像博士比较了一下孪生子般的两个人，得意洋洋地笑道。

   “这位叫近藤，是我的熟人。正如我刚才所说的，是个获得柔道三段的能手，所以他最喜欢这种冒险。我说近藤君，谢酬的问题由我负责，会给足的，所以你要好好干！就是说，从今天开始你是川手家的主人了，按原先我们商定的，你就躲在里间，一概不会客，佣人也尽量不让他靠近。虽说相似，但仔细看的话还是有地方不一样的，所以佣人会立即明白的。就当作是因为小姐那个样了，所以由于过分悲伤得了忧郁症吧。还有，白天也要把房间弄得暗暗的，为了不从正面跟女佣人等照面，每次都要用什么捂一捂脸。当然这种事不会是长久的，反正一两天之内我会来的，打算把情况跟佣人们说一说，让他们理解。在这之前请你好好地干！”

   博士还是用那种窃窃私语的声音提醒道。呼立即拍了拍胸答道：

   “请看我的本事吧！青年时代我曾经站过舞台，演戏我很拿手哩。”

   “真奇怪，不是连声音都跟我～模一样吗？这样说连女佣人们也都很难分辨了。”

   呼目瞪口呆地定睛注视着对方的脸说道。

   奇怪的旅行者

   过了一会儿，客厅的百叶窗和门都像原来那样打开了，宗像博士和用礼帽和外套领子把脸遮盖起来的奇怪人物留下了假川手，若无其事地离开了川手公馆。不用说这个头戴礼帽身穿外套的男子便是与替身交换的真川手，他像是藏在外套袖子里似地提着塞有临时整理起来的重要文件和替换衣服的皮箱。

   两人由书生送着一出大门，便乘上了让它等在门前的宗像博士的汽车。

   “去丸内的大平大厦。”

   车子按博士的吩咐开动了。

   “近藤君，从现在开始可够你吃的，也许还有各种各样意想不到的事，可你不要吃惊，一切都交给我吧。”

   博士管呼叫近藤君。

   “交给您吧。可是，不是说去山梨县吗？去丸内是怎么回事？火车是从新宿站发车吧？”

   呼怀疑地问道。博士立即把手指竖在嘴前“嘘”的一声制住了他，好似有什么用意似地轻声说：“所以我不是说请你交给我嘛。今后会发生几件奇怪的事，所以您不要吃惊，因为都是为了把您从凶贼眼里完全隐藏起来的手段嘛。从现在起到抵达目的地，大概您也会知道侦探是个什么样的行当吧。”

   二十分钟以后，车子在大平大厦的大门口停了下来。博士向司机付了车费后拉着用外套掩着脸的川手的手，突然走进了大厦，但既不想乘电梯又不想爬楼梯，只是在走廊里来回转圈子，末了又不知不觉来到了大厦的后门口。

   只见那儿的马路上像是等什么人似的停着一辆大型汽车。博士拉着川手匆匆忙忙跳进了那辆汽车里。

   “有没有看到可疑的家伙？”

   “好像并没有那种人。”

   司机连头都不回地回答说。

   “好，那就按我事先吩咐的去做。”

   车子悄悄地跑了起来。

   博士很快地放下了车窗帘，关上了和司机之间的玻璃门，然后朝慌了神的川手转过脸来：

   “近藤君，这是甩掉尾巴的初步手段呀。犯罪者使用的所谓金蝉脱壳就是这东西，但侦揉和犯罪者有时候可都使用相同手段。这样，即使有人从府上开始一直跟踪着我们或者那汽车的司机是内奸，那也不要紧了。可是，如果对方是普通的坏人这就足够了，但因为那家伙是变化自如的魔术师，所以还必须采取许多手段。这回是化装。这司机等于是我的部下，所以您不必担心。就在这车里化装。当侦探的往往要在开着的汽车里变个样子。”

