    一三 

   彭小姐喂了打字机一张纸，白莎听写道：“假如你现在报告你的车遭窃了——事后当然可以说这是误会。警察会找到你的车，然后——”

   彭茵梦灵巧的手踉了白莎嘴动，飞快地在打字机上打字，白莎犹豫，她几乎同时停下来。

   白莎低头看看还在打字机上的纸，她说：“再想想，这个办法不见得最好。我再想想。也许我回去后自己打电话给他好了。”她伸出一只手，用拇指和食指把纸张拿住，一下把纸自打字机上拉下。折叠了两次，投进自己的皮包内。她说：“万一我认为这件计划好，我真拿出来寄给他好了。”

   浅灰色的眼珠，透着奇怪、不了解的表情，瞪着白莎。

   “你打字真像玩魔术一样快。”白莎衷心地说。

   “谢谢你。”

   “训练有素。”

   “我是很忙。”

   “家里也有打字机，是吗？”

   “是的。”

   “手提式的？”

   “嗯。”茵梦回答。

   柯白莎笑道：“谢了。”

   彭茵梦瞪着眼，好奇地注意柯白莎打开门，大步迈出办公室。

   第六章

   3点15分北富德给柯白莎的办公室打电话。

   柯白莎听到他的声音，立即问道：“一切都弄妥了吗？”

   “柯太太，我看这件事要比我预计复杂多了。”

   “怎么回事？”

   “谷太太下来是有特殊原因的。我想这封信造成的后果比我想像要严重得多。莎莉好像已经走了，我的太太也许也决定离开了。她可能已经见过写这封信的人了。我——我无法说得详细——”

   “而你的丈母娘真的不知道梅宝在哪里？”

   “不知道，而且她盯住了我，一分钟也不肯离开，我什么事也不能做，我缚手缚脚呀！”

   “你现在在哪里？”

   “在我住宅里。”

   “丈母娘也在？”

   “也在，她一分钟也不离开呀。”

   “为什么你不留在办公室，把她赶出去？”

   “赶不走呀——她已经决定不让我离开一步了。”

   “嘿！”白莎嗤道：“你的丈母娘知道她女儿在哪里，她在吊着你玩。你把她一脚踢出去，你自己去找你太太好了。”

   “你不了解，柯太太，假如梅宝见到了写这封信的人，又多听了一些谎言。假如她已经决定离开我，你了解了吗？我一定得在这屋子里等。她要出任何主意都要先回家拿衣服……现在我们一定要找到南乔其，叫他宽限一点时间。我最近不顺，这不过是倒霉事中的一件而已……你打电话给南，再不然你去一次他办公室，告诉他你要延后24小时。他也许不肯——但是你总要试一试——”

   突然他的语声改变了。 白莎听到他专门用来对丈母娘说话的假殷勤声音说：“喔！泰丽，你在这里，我正在想你躲哪里去了……我只是和办公室联络一下，就如此……没有，她没有和办公室联系。他们都没听到她的消息……别太紧张，她不会有事的。她去吃饭了，去打桥牌了——”

   北先生换了大声，下命令道：“把所有信件放我桌上，有人打电话问我，就告诉他我今天下午可能根本不会回办公室。北太太打电话来，就问她是不是忘了她妈妈今天自旧金山来。告诉她所有人都在家中等她……再见，菌梦。”

   电话一下挂上。

   柯白莎压一下内线电话，把卜爱茜叫出来。

   “爱茜，替我接通南乔其。”

   柯白莎坐回她的椅子，一面沉思，一面等候。电话铃响，她拿起电话，听到南乔其谨慎、冷冷的声音道：“是的，柯太太，有什么事？”

   白莎道：“你逼得我紧了一点。”

   “柯太太，你到底是什么意思？”

   “我是说要我今天下午4 点钟之前准备好那笔钱，我有一点困难。我一定再要24小时才行。”

   “不可能的。”

   “我希望你能宽限一下。”白莎努力道：“我有希望在今天下午4 点钟前拿到现钞，但也可能再需要24小时才行。”

   “柯太太，建议是你自己提出来的，你说的是现钞。”

   “仍旧是现钞呀！”

   “这不是我对现钞的定义。”

   “这是我的定义呀。”

   南乔其冷冷地道：“我只要你能在今天下午4 点之前把现钞送到就算数。超过4点就作罢。”

   白莎想找点话来对答，但是对方把话机关上，封住了白莎的嘴巴。

   她向电话生气地骂道：“挂我的电话！你敢挂我的电话。等这件事结束之后，看我不想个办法修理你！”

   白莎站起来，亲自到接待室向卜爱茜指示道：“要是这家伙打电话来，我不想和他说话。”

   “姓南的？”

   “就是他！”

   “我是不是照你的话，一字不错对他说？说是你不想和他说话？”

   “不要，告诉他我很忙，说过不让任何人打扰的。万一他坚持说我会和他讲话的；你就问他是不是那位挂断柯太太电话的南先生。你说话要甜，好像只是确定他身份似的。”

   卜爱茜在草稿纸上用速记划几笔，记下白莎的指示。

   “看来这是对付这种人最好的办法了。”白莎说：“假如他不是急着要这笔钱，现在我有点事要做，任何人都不要来打扰我。”

   白莎回过她办公室，把门锁上，把桌上杂物拿掉，拿出北先生给她的那封信，开始工作。她用一个放大镜仔细研究信上第一个字打下来字体的特性，不断停下来比照一本侦探用的小册子，册子里有每一种打字机牌子、型式的字体和特征。

