    一八 

   “这是代表法律的在讲话吗？”北先生问。

   “是的，”白莎简短地回答。停在那里。

   北富德说：“我告诉警方有人写了一封匿名信给我的太太。我告诉他们我无法拿给他们看，因为它在你手里。我没有特别告诉他们，我为什么聘请你。只是把大概情形说明，全盘的事只是稍稍提起而已。”

   “很好。”

   “我现在认为我们应该给这些警察看第一封信，柯太太，这封信可能和莎莉的死亡有关。可能也只有第一封信和这件案子有关，至于第二封信，就是我们昨天打开的那一封，我认为和本案毫无关系，我不想给警察知道有这封信。”

   “为什么？”

   “因为我不希望把许桃兰也拖进来。”

   “为什么？”

   “我告诉你我不希望把许桃兰拖进来。我不要她被直传，这封信会造成不良后果的。”

   “为什么？”

   “你还不了解吗？这件事并不单纯，有很多角度，警方会使许桃兰难堪的。”

   “为什么？”

   “老天，你看不出来呀！我太太可能——我们无论如何要保护桃兰。”

   “为什么？”

   “天咒的，除了为什么你不能说些别的吗？”

   “目前不行。”

   北宫德研究一下她的理由。

   柯白莎准备接受宓善楼的干涉。她问：“莎莉怎么回事？她怎么死的？是件意外吗？是不是被杀的，或——”

   “多半是件意外。”

   “说。”白莎道。等候宓善楼来禁止。

   “显然的莎莉正在削洋芋皮，她去地窖拿些洋葱，手上拿只盘子，里面有削过皮和没有削过皮的洋芋。她右手又拿着一把削洋芋的长刀，她摔下楼梯去，长刀刺进了胸腔。”

   白莎体会着他所说的一切。她问：“有什么使人想到这件事不是意外吗？”

   “可以说有。”

   “什么？”

   “尸体的颜色。”

   “那有什么分别呢？”

   “警察说这是一氧化碳中毒的特征。”

   “说下去。”

   “就我听说，警察认为那把刀可能是在她一死立即被插进尸体去的，而她的死因好像不是这把刀。”

   “懂了。”

   “我要你想办法把这件事弄清楚。”

   “什么方式？”

   “我太太一定是会受到嫌疑的。我要你告诉警方有关匿名信的事，告诉他们我太太的失踪纯为家庭问题；她是要离开我才失踪的，不是为了她干了谋杀案。”

   “我懂了。”

   “另外还有一个原因我不希望第二封信给牵出来。桃兰是个大美女。假如她在这件事里一出现，报纸会认为大众对这件事会有兴趣。她的照片，……你知道他们喜欢登美女的照片。”

   “大腿？”白莎问。

   “当然。我不喜欢桃兰被他们这样宣传。”

   “为什么？”

   “那样不恰当。”

   “为什么？”

   “老天，我太太在吃莎莉醋，莎莉死了。为什么再要拿一个桃兰出来宣传，想再制造一个被害者吗？把桃兰放在这件事之外。我告诉你，不可以拖她进来。”

   宓善楼始终没有开口禁止他们交换意见，这是非常不平常的现象，柯白莎一下警觉起来。她偷偷自肩后看去，看到的宓警官把嘴里的湿雪茄尾巴高翘在一个攻击性的角度，他已经退到一只她放她皮包的桌子边上，桌上的皮包拉链已经拉开，他现在正津津有味地看那两封原先放在白莎皮包里的匿名信。

   白莎大大生气地说：“你浑蛋，你……你、……”

   北富德的声音自电话那一端说：“怎么啦，柯太太，我没有……”

   白莎急急向电话说：“我不是说你，我是在说那条子。”

   宓善楼连头也没有抬。这两封信使他入迷了。

   “条子在干什么？”

   白莎泄气地说；“太晚了，你在和我说话时，我一下没有注意，没有经我同意宓警官打开我皮包，把两封信都拿去看了。”

   “喔，老天！”北富德大叫。

   “以后，你不要指挥我做事情的方法。”白莎怪在别人身上似地说。

   她也不等答覆、把电话往鞍座一摔，差点把它摔破。

   宓善楼把两封信折叠在一起，放进自己的口袋，把柯白莎的皮包拉链拉上。他没有看到白莎自北富德办公室偷出来的备忘录，也许是看到了，但认为没什么了不起。

   “你还真认为你有权到老百姓房间来偷窃东西，还可以带出去？”柯白莎黑脸地指责他道。

   善楼暧昧地说：“那是因为我知道你不会在乎我如此做的，我们是老搭档呀。”

   “不在平！”白莎大叫道：“你岂有此理，我可以把你脑袋打开花—一，假如你脑袋里会有脑子，我算输了你！你自大，穿老虎皮压动人，自以为大家会怕你，你这个——”

