    二七 

   “你喜欢她吗？”

   “不，当然不喜欢。”

   “她到底怎么样？”班特里太太转而又问马克·加斯克尔。马克谨慎地说：“一个普通的淘金者。她对自己那一套很在行，把杰弗拴得牢牢的。”

   他们两人都称杰弗逊为杰弗。

   亨利爵士不满地看着马克，他想：

   “不谨慎的家伙。说话不应该这样没有遮掩。”

   他一直都对马克·加斯克尔存有一丝不满。这个男人有魅力，但是不可靠——说的太多，有时候爱自夸——亨利爵士认为不能太相信他。他有时候想康韦·杰弗逊是否会有同样的感觉。

   “难道你们就不能做点什么？”班特里太太追问。

   马克干巴巴地说：

   “如果我们能及时料到的话。”

   他看了一眼阿德莱德，后者脸色微红。他的那一瞥带有责备。

   她说：

   “马克认为我应该早就料到要发生的事。”

   “艾迪，你丢下老小孩独自一个人的时间太多了。网球课、还有其它等等。”

   “唉，我必须做些锻炼。”她歉意地说，“无论怎样，我做梦也不会想到——”

   “不会的，”马克说，“我们两个谁都想不到的。杰弗一直是个头脑冷静、明智的人。”

   马普尔小姐开口了。

   “男人，”她用那种老处女的口吻提及男性，仿佛后者是一种野生动物，“经常不像他们看上去那么冷静。”

   “你说得对。”马克说，“不幸的是，马普尔小姐，我们没有意识到这一点。我们不知道老伙计是怎么看待那些枯燥无味、俗气的小把戏。但是有人让他高兴、感兴趣，我们也高兴。我们认为她不会妨碍谁。不会妨碍谁！但愿我拧断了她的脖子！”

   “马克，”艾迪说，“注意你的嘴。”

   他朝她迷人地露齿一笑。

   “我想我必须注意。不然人们会认为我真的拧断了她的脖子。唉，我想反正我已经受到怀疑了。如果有人对那女孩的死感到高兴的话，那就是艾迪和我。”

   “马克，”杰弗逊夫人半嗔半笑地喊了起来，“你真的不能这样！”“好吧，好吧。”马克和解似的说，“但是我真的想说出自己的想法。我们尊敬的老岳父决定把五万英镑投到这个肤浅、愚蠢、狡猾的小猫身上。”

   “马克，你不能这样——她已经死了。”

   “是的，她死了，可怜的小东西。话说回来，她为什么不能用老天爷赋予她的武器呢？我有什么权利去评价别人？我自己的一生中就干过不少令人讨厌的事。这样说吧，鲁比有权预谋策划，而我们太傻，没有及早看穿她的把戏。”

   亨利爵士说：

   “当康韦告诉你他打算收养这个女孩时，你怎么说的？”

   马克伸出双手。

   “我们能说什么？艾迪总像个小妇人；她自制力极强，在这件事上表现得很勇敢。我决心以她为榜样。”

   “要是我就会大吵大闹！”班特里太大说。

   “唉，说实话，我们也没有权利大吵大闹。钱是杰弗的。

   我们不是他的骨肉。他对我们一直都非常好。所以我们除了吞食苦果，别无办法。”接着他又谨慎地加上一句：“但是我们不喜欢小鲁比。”

   阿德莱德·杰弗逊说：

   “要是另一类的女孩就好了。你们瞧，杰弗有两个教子。

   如果是其中的任何一个——那，我们也能理解。”她又有点怨恨地加上一句：“杰弗似乎一直都非常喜欢彼得。”

   “当然。”班特里太大说，“我早就知道彼得是你第一个丈夫的孩子——但是我总是忘记，总把他看成是杰弗逊先生的外孙。”

   “我也是。”阿德莱德说。马普尔小姐在椅子里转了一下身，阿德莱德声音里的某种口气引起了她的注意。

   “都是乔西的错，”马克说，“是乔西把她弄来的。”

   阿德莱德说：

   “哦，不过你肯定认为这不是故意的，是吧？喏，你一直都很喜欢乔西。”

   “是的，我确实喜欢她。我觉得她讨人喜欢。”

   “她把那女孩弄来纯系偶然。”

   “你知道，乔西是个非常有头脑的人。”

   “没错，不过她无法预料——”

   马克说：

   “是的，她无法预料。我承认这点。我并没有指责她策划了这一切。但是我敢肯定她早在我们之前就看出了事情的苗头，而她对此一直保持沉默。”

   阿德莱德叹了口气说：

   “我想这件事谁也不能怪她。”

   马克说：

   “哦，我们什么事都怪不上任何人！”班特里太太问：

   “鲁比·基恩很漂亮吗？”

