    一〇五 

   钟离如何不惊，如何不气，若连秦快都收拾不下，何谈想赢过他顶头二位武学启蒙恩师兼至亲，还混什么江湖？

   所以，他与伍勾均全力攻击，且小心翼翼注意脚下不可沾泥，二人均是久闯江湖，经验十分老道，且置身杀手一林，学的就是如今在最省时最省力的情形下令对方丧命，心眼歹毒，出手狠辣，秦快想占上风并非一时三刻能办到，而且心地不可太善。

   眼皮子也没撩一下，秦快脚下暴退三步，避开伍勾这笑面虎的一记重斧，同时，亦不甘示弱的，长刺彷佛一张光毯舒展，斜刺里朝伍勾挥去，短刺与钟离的特细长剑正面交接，互相克制，一时难分上下。

   由于双方限于脚下沾泥泞，所以均不敢腾空闪挪，三人等于皆被限制住行动，只有一招一式往来递还，观战的人看来就无趣多了。

   “竿无影”楮相就有这种想法，他认为伍勾、锤离二人没有尽全力应付秦快，否则三十招过去了，凭二人之力会无法将秦快逼入泥地？

   他是跃跃欲试了！

   “笑煞”伍勾心计不及“血痕”钟离深沉，也开始有点沉不住气了，此时见秦快长刺又倒卷而来，陡地舍弃右手大板奔，将它掷于泥中，伸手就欲捉扯秦快长刺，迫使秦快突然间的重心不稳，非立足于泥中不可，法子虽几近无赖，却不失为良策，不料——

   他掷弃的大板斧落于泥中，溅起的污泥沾上了他悬空的右脚鞋底，他有意瞒混过去，可惜秦快心细如发，神目如电，早看在眼里，长刺转势直指他右足，道：“伍兄乃聪明人，不要做有辱身份的事。”

   “笑煞”伍勾正为此事懊恼，见秦快点破，长刺又向他右足刺来，不禁心浮气躁，道：“五十招未到，尚不能检查……”

   话未完，真气已泄，右足又被秦快逼得朝后举，左足尖难以支撑，松叶带脚沉于泥中，直淹到足踝，想赖也不成了，索性骂个够：“姓秦的，当初咱们老三是说五十招后检查鞋底有泥者方输，至今才三十五招，老子虽输一样能攻击你。”

   秦快全心晓付钟离，钟离诡异的剑法，原令他以单刺难以应付，这时少了伍勾，遂收短长刺，以双刺应付，听得伍勾编排，素知钟离较讲理，且在三人中显然是领导人物，遂一面反击一面小心伍勾偷袭，一面道：“钟兄，你看呢？”

   “血痕”钟离当然见到，听到那一幕，冷冷道：“我是那么说过没错，所以不干涉。”

   “笑煞”伍勾一听如鱼得水，一对大板斧“呼”的往秦快身上招呼！

   秦快也不生气，迎拒之间道：“钟兄所说的五十招是照贵方算，这是依在下立场算？二位一人五十招，在下等于对付了一百招，未免有欠公允，依在下立场结算，双方已拚斗八十招了。

   再说钟兄所提以足下沾泥有无分胜负，不是贵方是一人沾泥算输，亦是三人齐沾泥才肯认输？”

   “血痕”钟离脸上的刀疤现出丑恶的血红，阴笑道：“你现在问这些不嫌晚么？”

   没人见着心中虽然有气，表面上依然若无其事道：“在下懂了，以对方最有利的方法算，是不？哎，钟兄辜负了在下认为你比较讲埋的心十足孬种！”

   钟离不为所动，长剑抖出七朵剑花直指秦快中宫！

   “笑煞”伍勾没了脚下限制，身形如飞，大板斧舞得“呼、呼”作响，有时故意加重脚力，有意使溅起的泥沾污秦快鞋底，端的是无所不用之极。

   “竿无影”褚相好像突然得到解脱，原本只是跃跃欲试，而今一股气加入战场，“双勾刺猬拘魂棍”偷袭秦快背部，只因他一招也未使。

   陡地——

   秦快翻飞上天，长刺疾扫伍勾及钟离，而且他是发了火，长刺的目标是二人的双目！

   伍勾一个翻滚，沾了满身是泥，总是避过一劫，而钟离明知它扫势疾狠，却只移退三步，想避开刺锋，不料，秦快并未将长刺全数放长，见钟离不愿认输，尚卷在掌中的一小段长刺随着挥出，长刺忽的变长，扫中钟离右眼，扫出他右眼珠子！

   钟离大意失荆州，惨号一声，脚下一个踉舱，鞋底不沾泥亦不成了。

   秦快又飘然立于泥中，不过不是方才的位置，褚相初见他腾身上空，有意毁掉他沾足的松叶，不料却不见影踪，此时见秦快足下松叶依然，才知他以黏字诀将松叶也吸上半空，这份功力，楮相自忖钟离也无法办到，不禁戚然。

   伍勾想为钟离敷药，被钟离粗暴的拒绝，他指着秦快：“姓秦的，这个仇我会报的，你等着吧！”

   秦快漫不经心的道：“钟兄的意思是不比了？”

   “不错！”钟离阴狠的道：“错过今日，咱们那儿见面那儿算，你有得消受了。”

   秦快掠出泥沼，待伍勾三人也出了泥地，光明正大的出示鞋底，然后轻喟口气，道：“今日运气不差，再有半刻钟就支撑不住了，可惜三位太过性急，逼得在下非出此下策不可，总算侥幸了。”

   这话听在伍勾三人耳中真会气炸了肺，不管真假如何，他们认为自己吃了秦快狡猾的亏，怨恨更深了。

   秦快如何看不穿他们心思，道：“错非钟兄自恃年龄老大过在下，自信功力修为较在下深厚，提出这种不利贵方另二位的比式法子，凭三位的身手，在千余招之内，在下绝对占不了上风，要怨就怨自己吧，不过如果三位不思自省，一意寻在下晦气，说不得，只有再比一场了，在下却希望它永远不要来，没人见着它发生！”

   他最大的优点就是不逞能，分明他有十分能耐，如果他只须以一半功力即能击败对手，他绝不会多出一分功力令对方重伤或丧命，他认为伤人命有违天和，只要不是十恶不赦之人，他都会睁只限闭只眼马虎过去，至多废掉对方的修为，也因此容易令敌人产生秦快不过如此的想法，却常常因有这种想法而败在秦快手下。

   “血痕”钟离不明白这点，所以他也吃了亏，犹狠道：“它会到来的，秦快，毁目之仇永远燃烧我的心，今生不是你死就是我亡！”

   又是一个“不是你死就是我亡”，这句狠话秦快已听过多多，隐居前，“黑水仙”冷玉环不只一次说过，却未想再次踏足江湖不数日又听到这句话。

   伍勾三人均是亡命之徒，名重于命的江湖人，在许多人观战的情形下败阵，想令人瞧得起就须雪耻，秦快明白这点，亦不再解释，只以一贯懒故的语气道：“随你们吧，后会有期！”

   解下缚于树的缰绳，翻身上马飞驰而去。

   秦快他救人心急，自始至终没去注意观战的人们，当然也不知有一双灵活的大眼带着忧戚望着他远去。

   “洗涤山庄”重修后，庄主骆乔鹰依照前任庄主骆志寒先例，居于“万寿园”，只是没了兽栏兽栅，清静多了。

   一位二十来岁，高大俊秀的青年脚步匆匆踏进总堂，立时有二名守卫行礼，呼道：“二公子，找庄主么？”

   原来青年即是小豹子骆乔玄，一挥手，道：“大哥在内堂么？”

   “进来，小豹子。”

   骆乔鹰在里面听见了，招呼小豹子，小豹子三步并两步的直奔内堂，只见骆乔鹰望着花圃中的花儿痴想，小豹子也不细思他的用意，只急呼呼道：“大哥，这二天你可会见着小贡子？”

   骆乔鹰的身份虽今非昔比，对弟妹的称呼依然不改，闻言一怔，转身诧异道：“小贡子不是一向同你相处么？她怎么了？”

   小豹子俊秀的面庞上一片焦急，道：“她不见了，我已经好几天没见过她了。”

   “这个大个人，上那儿会没人见到？”

   “先时我也是这般想，以为她在大哥这儿或那座院玩儿，可是我不放心问了下人，居然没人见着她，怎不急死人，她向来都同我在一起的啊！”

