    一二四 

   病人故意说话气她，卜四姑果然经不起激，叫道：“是用白花花的银子堆成像你这么高的男人，你道姑娘这么小家子气，会拿几个铜板出来现世？也难怪你不懂，看你的衣着就知道这辈子没见过几个钱。”

   病人耸耸肩，漫不经心道：“就算你说的全是真的，真搞不懂居然还费这么大功夫想从俺身上获得好处。”

   “就像你刚才说的，没有人会搛钱多。”

   “自相矛盾。”

   病人揉了揉胸口，卜四姑见了放柔声音道：“又心疼啦，活该，谁叫你刚才不吃药，现在先吃饭，等一会好吃药。”

   “你不知道病人看到油腻的食物就没胃口？”

   “油腻的只有油炸松瓤卷酥，其他糟鸭蛋、鸡髓笋，燕窝八仙鱼并不太油腻，勉强吃点儿，明日定给你送来清淡的来，今日且不要挑剔。”

   病人很勉强的又瞄了食盒一眼，懒洋洋道：“看来看去就只有粥最清淡，俺就吃粥好了。”

   卜四姑一边盛粥一边自诩道：“这是用最精细的米之一红稻米所熬出来的粥，看了就十分受用，吃更不必说了。”

   病人似乎十分累的不同她争论，只是有一口没一口的吃着粥，对四碗菜望也不望一眼，卜四姑只好侍候到家，挟一块鸡髓笋到他碗里，嘴上不住夸这菜如何精妙，挟一片鸭蛋又自诩数句，病人总算才勉勉强强吃一二口，卜四姑苦笑道：“病人若都像你这么难侍候，普天下丈夫卧病在床的妻子，恐怕都溜得不见人影。”

   病人又揉着胸膛，额头又开始冒汗，卜四姑慌乱道：“我……我只是随口说说，你别当真呀……痛得厉害么？要不要找大夫来看看。”

   病人摇着头，好一会才道：“不关你的事，这病随时会发作，过一会就好，不用找蒙古大夫了，看他们束手无策的窝囊相，我一气，只有疼得更厉害了。”

   “你没事就好，吓死人，我以后不敢再刺激你了，要不要再吃点？”

   病人无力的摇头，将半碗粥递回去，盖起棉被又睡了。

   卜四姑无奈的摇摇头，出门而去。

   小豹子将一切看在眼里，不禁百味杂陈，他已断定这三人的关系绝不像卜四姑说的，待卜四姑去远，从花丛间走出来，望着远去的人影喃喃道：“他们到底是谁？她该不会在耍我吧？”

   想起刚才卜四姑对病人的殷勤劲，他不禁泛着妒意，对卜四姑的感情无形中淡了不少，开始怀疑起这屋子人。

   “外面是谁在说话？朋友请进来吧！”

   小豹子不料自己的话会给人听见，略一犹豫，昂然开了门进去，病人有点惊异道：“原来是你！”

   小豹子走进床沿仔细端详病人的脸，半晌才道：“朋友认得我，我却不识得你，你不是这家子人？”

   “这家子人早就搬走了。”

   “为什么搬走？”

   “如果你有一栋房子值八百两，有人出一千两给你买，你卖不卖？”

   “可是，这附近并没听人说起这家人搬走了。”

   “这就是钱的妙用了，给你一百两，三更半夜要求你搬走，你搬不搬？”

   “看来我是真被她们骗了。”

   “这有什么稀奇，俺连续被骗了二次，窝囊透了。”

   “你到底是谁？感觉上跟你十分熟悉，真怪！”

   “俺么？那二只女狐狸的阶下囚，俎上肉，随时等着被她们论斤论两的卖出去。”

   “我看他们将你侍候得像个大老爷，大气不敢哼一声。”

   “你既然看见了，也应该听到咱们说的，那两只女狐狸在等着俺痊愈长肉，所以俺不敢多吃，免得吃她们算计。”

   “我说真格的，你却一味开玩笑。”

   “你若不信，何不问她们去？反正你是她们的第二只肥羊，早晚总会明白。”

   “我是她们的朋友，别说得那般不堪。”

   “她们在你面前又称呼俺什么？实际上呢？”

   小豹子心中一动，暗想会么？

   “听说俺吃下的‘紫金丹’是你求得的？”

   小豹子颔首。

   “俺心领了，没想到江湖上还有你这种傻好人。”

   小豹子听了直皱眉，那有这种称赞恩人的法子？

   “你不服气是不是？试想她若没有绝对的把握，岂会将自己的性命往虎口送？何况有一堆银子等着她享受，年轻人，你的江湖经验还差了点。”

   病人说着又蒙起头睡觉，小豹子突然道：“你是说她们早算准我会躲进树林子，遇上仇亮节那老怪物？也预知我会出手相助？”

   病人不再理他，小豹子叫了几声不应，只有走，临出房门前又回首道：“你可以提示我们在那儿见过么？”

   “财生药店！”

   小豹子气结，愤愤出了房，溜回前厅不提。

