    一二五 

   第十八章

   病人等他走后，又把头伸出棉被，不由得摸起自己的脸来，苦笑道：“俺真的变了许多？他居然认不出俺是谁。”

   摸着一脸胡渣，觉得颇为刺手，又喃喃道：“也难怪人家认不出来，如今这副狗熊样，揽镜自照，自己都会觉得陌生。”

   又坐起伸伸懒腰，叹息道：“这几天睡得腰都酸了，这两只女狐狸打算关俺一辈子，俺可一万个不愿意。”

   说着跳下床，动作十分俐落，那像个久卧病杨之人。

   他活动了一会，盘膝坐在床上，眼观鼻，鼻观心，运功打坐，好一会，见他出了满头满脸的汗，才有一丝丝白烟自头项冒出来，他脸上终于露出欣慰之色，烟也不时自他周身各穴道吐出，终于将他整个人包裹住，这时突然传来要命的脚步声，病人心中着急，急急散了雾气，但见他脸色青白得难看，瘫软无力倒在床上，勉强扯被擦掉额汗，又装睡起来。

   妇人装束的应珍珠端着药进门，见状惊道：“脸色怎么愈坏了，找个医生来看看才是。”

   病人装作刚醒来的样子，咕哝道：“不必了，天天吃这些东西，都快成药罐子了。”

   应珍珠侍候他喝药，道：“你若觉得闷就出去走走，不过，只限在内院。”

   病人“嗯”一声又睡下，待应珍珠出门，忙又坐起身，忍不住直呼倒霉。

   “好不容易冲开被禁制的穴道，给那婆娘一撞，又受了不轻不重的内伤。”

   又运膝打坐运功，半晌，白雾已包裹住他全身，且有如旋风般，绕着病人周身旋转，上下交流，蔚为奇观，过了一柱香工夫，才慢慢一点点散去。

   但见病人不再有丝毫病态，气色平和，微启双目，神光湛然，散出凌厉逼人威势，收回神光，病人现出懒洋洋之气，伸手抹掉胡渣，现出秦快本来真面目。

   秦快自从被应珍珠迷昏，至今已过半月有余，总算回复自由身，又巧合吃下“紫金丹”，凭添十年功力，可说是“福祸无门闯进来”。

   至于心疼这病呢？

   自然是他装出来，也只有如此，应珍珠和卜四姑才不会注意到他试图打通被禁制的穴道，每次想运功，就装病睡觉，只是不料因祸得福，服下“紫金丹”。

   “这两只见钱眼开的女狐狸，俺若不将她们玩弄于股掌之上，难稍一口窝囊气。”

   “不过，仔纫想想，她们待俺真是不错，居然还弄来‘紫金丹’，虽说无意中助俺解除禁制，总是有恩于俺，有生以来，就以这半个月最享受，不亚于王孙。”

   “呸，呸，说穿了还不是想利用俺捞一笔，什么事都干得，就是不能自信于了解女人，否则倒霉的不会是别人。”

   秦快在房中踱来踱去，心中思潮起伏不已，想得太多反而愈乱，到后来居然分不清应珍珠骗自己回来是对他有好处还是坏处？

   “他娘的，任啥事扯上女人就是非难明。”

   秦快决定不再想这种伤脑筋，又躺回床上睡觉。

   遇上难解的谜题，睡一觉醒来，时常会有新的想法或点子，因而解决难题。

   “小贡子和老刘如今不知好不好？说什么也先救他们出来再说，小豹子可能找不到线索，他明着寻，俺暗中访，非捉出楼文龙的狐狸尾巴不可。”

   秦快面向床里，门“依呀”开了，卜四姑走进来见秦快睡着，正待退出，突然见到地下遗留的胡渣，重新将秦快扳过来，见他张眼瞪着自己，诧异道：“你没睡？”

   秦快以内功相逼，使脸色变得苍白，懒洋洋道：“本来快睡着，被你一吵又醒来。”

   卜四姑泛起内咎，一见他脸上胡渣全无，冷下脸道：“你自己刮的胡子？那来的剃刀？还是有别的东西？”

   “俺自然有法子，可没有告诉你的必要吧？”

   “我非知道不可。”卜四姑尖声叫起来，秦快却恍若未闻，不禁发起颤来：“你……你武……功已……已恢复？”

   “俺武功若未失，而今你能站在这儿跟俺说话？”秦快声音冷得宛如从冰窖传出来。

   “阿弥陀佛，听说你武功不错？”

   “比俺好的数不胜数，要看比较的对象。”

   “比之楼文龙如何？”

   “不知道。”

   “我听姑娘说你们曾比试过，最后你被禁制武功，自然你是差了他一截。”

   “就算是吧！”秦快不想多作解释，实际上遇上楼文龙那样的强敌，他没有致胜把握。

   卜四姑却得理不饶人，完全忘了曾说不再给秦快刺激的话，撇着嘴道：“男人就要有输人的雅量，瞧你好像不大服气，却不反省自己差劲，只顾一味逃避现实，真正叫人把你瞧清了。”

   秦快索性把头蒙起来，卜四姑却叫道：“你还没告诉姑娘，胡子为什么不见了？”

   “有什么法子能使胡子不见，还要俺告诉你么？”

   “除用内功外，就只有以利器刮除，你那来这东西？”

   “那个武人身上不带兵刃？”秦快反问道。

   “我就不见你有兵器，藏在那里？”

   “鞋底！”秦快十分无奈的道。

   卜四姑一把捉起秦快鞋子，左看右瞧，除了有点异味外，什么也瞧不出来，又喝道：“你敢戏耍你家姑奶奶？”

   “叫你家姑娘来，俺就说，你嘛，不够份量。”

   卜四姑气得全身发抖，冲出门去，半晌，又拉着应珍珠撞进来，却看见秦陕坐在太师椅上，手中端杯茶，好整以暇的望着她们。

   “你病好啦？！”应珍珠倒不似卜四姑那般大惊小怪。

   秦快起身让坐，却依然毫不客气的坐在太师椅上，欣赏的望着应珍珠，笑道：“姑娘终究是久走江湖的女侠，行事极为沉稳，如此就好说话多了，不像一般毛毛躁躁，半大不大的女娃儿，同她们抬杠，真是对牛弹琴。”

