    二六 

  秦快抬眼望见横区怔了怔，再见到左右两联，忍不住捧腹大笑，笑声足以传扬十里。

   原来右联写着“山珍海味佛祖心动”，左联为“阿弥陀佛再来一块”。

   秦快想都不必想，这个破窝铁定是陆启明、王大秃、张小秃这三个企图吃他白食的怪人、大混混，那二个老秃头自比佛租，所谓出家人“酒肉穿肠过，佛在心头坐”，就是这般自我安慰。

   不加掩饰的笑声惊扰了里面的主人，听得张小秃怨道：“死大秃，没事写什么对联，给闯来的混蛋好生取笑，连老子的面子也被你丢光了。”

   王大秃粗着声音怒叫道：“恶人先告状？是老子写的没错，主意可是你出的。”

   张小秃哼哼数下，粗哑的声音道：“老子是随口说说自我消遣，你何必这么鸡婆？”

   “老子鸡婆？”王大秃气吼如山：“要不是你死小秃没事找来两张红纸，又捡了一只破毛笔，在以前的书房搜出一块砚台，老子会发神经去写它？”

   “那可不一定！”张小秃嘿嘿冷笑道：“你跟小陆都有点毛病，就怕人家不知道你们会拿毛笔扫地？一个把‘如意山庄’改成‘如洗山庄’，说什么正合一贫如洗之意，另一个死大秃更爱出风头，足足扫出十六个字，真他妈的风骚，恶心死了。”

   “你……气死老子……死小秃，别跑……”

   “你追得到么？看，看，看，恼羞成怒的嘴脸最难看。”

   “死小秃，你死后会下拔舌地狱，看老子救不救你？”

   “笑话，老子张小秃向来实话实说，童叟无欺，这辈子尚未说过谎咧！”

   “光是这句话，就足以让你下拔舌地狱。”

   最后这句话是秦快说的，张小秃跳出围墙见是秦快，不由一怔，这时王大秃也追出来，一把捉出张小秃，狠狠槌了几拳，张小秃吃痛惊醒，立即回敬，刹时二人打在一块，一点也不像高手过招，倒有些像小孩子泼皮般打闹。

   秦快碰上这二个老不尊，只有摇头苦笑，推开大门走进去，内里格局跟一般大户人家没啥两样，假山流水、曲亭拱桥，就是这么回事，只不过流水早已干涸，到处一片残破，透着一股霉味，走进厅堂，云母石椅留下的痕迹依稀可见，石椅大概被不肖之徒后代拿去典当，整个大厅空洞洞。

   这时，二个老秃子也走进来，王大秃首先道：“小子，你大概在想这座庄院原本属于谁？”

   秦快颔首，张小秃吆喝道：“说出来你可别小看他，这屋子的主人就是小陆的。”

   “小陆？”秦快恍然道：“陆启明陆兄？他人呢？”

   张小秃听他语气没有丝毫惊讶，不禁怏怏，王大秃遂道：“今天轮到他出去找钱买东西，如果你运气好的话，将有一顿美味可享受。”

   张小秃将王大秃拉过一旁，低声道：“死大秃，你没问题吧？居然想留下这小子。”

   “怎么？”

   张小秃恨不得给他一巴掌，贴紧他耳边怒叱道：“你忘了上次咱们赔了夫人又折兵的大事？”

   王大秃搔搔耳根子，呐呐道：“何必死心眼呢？你不是一直嚷嚷要结交高明的朋友，眼前不就是一个？”

   张小秃精打细算好一会，才道：“好吧，不过，那小子必须也有找钱的本领，否则换他出去找钱，咱们岂不饿肚子？”

   一切秦快听在耳里，更感觉这三人的怪异，遂道：“在下只是游山玩水经过这里，并没有打算留下。”

   王大秃、张小秃面面相觑，这时传来喝声：“两个老秃子在么？”

   张小秃突然摸摸腰际，细叫道：“那瘟生找上门了，该怎么办？大秃。”

   王大秃也摸摸腰际，豁出去道：“还能怎么办？兵来将挡，水来土掩，是千古不变的作战定律，走吧！”

   二个秃子昂头阔步出了大门，见是一名廿五六的武人，张小秃大刺刺道：“刘瘟生，是你请老子哥俩移步的么？”

   被唤“刘瘟生”的真名刘文生，出道江湖甚早，颇有名气，一手暗器尤是出神入化，外号“飞花”，有点娘娘腔，王大秃和张小秃很是瞧不起，将他名字改为刘瘟生。

   “飞花”刘文生冷煞着面孔，冷道：“两个老秃子乘人不备，夺人财宝，无耻之极，看在武林同脉份上，将东西如数吐出，就放你们一马。”

   张小秃撞撞王大秃手肘，戏谑道：“听见没？人家年纪比哥俩轻，口气之大癞蛤蟆打哈欠也不过如此，将咱哥俩痛叱体无完肤，又说些莫名其妙的话，最后再放咱们一马，嗯，这是什么玩意儿？哈……”

   二人仰天大笑，那种目中无人，充满鄙夷的神色，真使对方气炸了肺，刘文生咬牙道：“你们两只猪猡抢劫少爷的珠宝，无耻下流至极，还有什么好得意的？”

   张小秃抚摸圆凸的肚皮，嘻皮笑脸道：“刘瘟生哪，老子是看你整天泡在女人堆里，不忠正务，大把祖产如流水价花费，恐有一天两袖清风，给窑院姑娘一个屁股踢将出来，至时你‘飞花’成了‘落花’，一张脸朝那儿摆？所以暂时帮你保管，只收十成保护费。”

   “飞花”刘文生咬牙切齿道：“十成不等于全部？你们直比强盗还狠。”

   王大秃负手，幌头吟哦道：“有道无毒不丈夫，老子哥俩所取珠宝，对你来说，不啻九牛一毛，何苦相逼？”

   “飞花”刘文生撤出一柄镶满宝石的长剑，冷道：“如今多说无用，少爷只好给你们点苦头吃。”

   王大秃和张小秃没去注意他的话，两只贼眼全盯在剑柄剑鞘，王大秃拐弯抹角道：“文诌诌的公子毕竟与咱粗人不同，兵器也很斯文。”

   张小秃打明着道：“尤其兵刃上所镶的宝石更是让人双眼一亮。”

   “飞花”刘文生按捺住怒火，道：“一个上？还是两个夹包？”

   临敌之时，二个秃子也不敢将双眼乱放，整肃笑容，王大秃话重心长道：“老子哥俩自出道即成双成对，一个敌人也是二个人，一百个敌人也是两个人，你小子最好回去找个帮手再来。”

   “飞花”刘文生阴恻恻一笑，道：“今天除非夺回珠宝，我刘文生绝不离开一步。”

   “有志气，好男儿！”

   冷眼旁观的秦快不禁大喝道，走近刘文生，大声道：“似刘兄这种择善固执的人，在下向来最欣赏，但是，刘兄别忘了，父母养育不易，岂能轻易送命？在下请愿助刘兄共抗顽敌，事成在下只抽三成，刘兄意下如何？”

   二个秃子愈听愈不是味道，王大秃吼道：“小子，你到底是那一边的？”

   秦快回首，微微一笑，道：“在下独来独往，那边也不是。”

   张小秃瞪王大秃一眼，似乎怨他识人不淑，怒道：“臭小子你恩将仇报，老子还打算拉你入伙哩！”

   秦快眼睛半开半闭朝他们打量一会，才道：“强盗这词儿可不大光彩，在下只好敬谢不敏，又蒙适才二位老兄指点，学了一招‘遇上便宜就占’，现学现卖，才斗胆挺身抢你们生意。”

   二秃互望一眼，王大秃戏谑道：“你懂不懂得生意经？小子，你站在一旁做没事人，等咱哥俩打发这瘟生，多少分你点红，如今你小子插足其间，输赢未论，力气就不知会白耗多少？你打点打点吧？”

   秦快摇首，一本正经道：“有道拿人手短，吃人嘴短，还是凭自己本事赚来的钱，花来心情才舒畅。”

