    二九 

   张小秃想也不想就大声道：“当然跟，老子非吃穷他不可，什么千金散尽还复来，我呸，刀底下舔血的生活，银子上全裹着一层血呢！”

   王大秃虽较喜欢秦快，却也不甘白损失，道：“对，那些珠宝原本就该由咱们享受，走——”

   脚尚未踏出，窑里老鸨已领了十来个庸脂俗粉围住二人，将他们拥了进去，竭心侍候，二人腿上坐着一个，二边各有几名妓女频频劝酒，虽然长得都不怎样，但那副殷勤劲，真让王大秃和张小秃飘飘然，不知身在何处？

   张小秃打个酒嗝，自说道：“凭老子的长相，一大堆女人争相奉承是不足为奇，你死大秃也有这份荣幸，全是沾着老子的光。”

   王大秃喃喃咒骂几句，突然道：“咦，那小子呢？躲进温柔乡了？”

   十多名妓女全当没听，频频劝酒，王大秃也就没再问，和张小秃猜拳行令，一边猛吃众妓女豆腐，渐渐地，神志不清，搞不清楚谁是谁了………

   刺目的阳光照进王大秃及张小秃双目，二人醒来感到头欲裂，还感到躺身的地方硬似石板，一点也不像温柔乡的柔软睡床，伸手朝地上一摸，整个人蹦的跳起来。原来全是沙土，不知何时被丢出妓院，给移到这条小胡同，奇怪身上却盖着毛毯，难怪夜里不觉寒冷，心中打个问号之际，就看见一个人打着哈欠，拖着脚步朝他们走来。

   秦快！

   张小秃嘴上不饶人，刻薄道：“你小子艳福不浅，敢情刚从温柔乡出来？”

   秦决看到他们似乎一惊，讶异道：“二位老兄习惯以大地为床？昨晚在下向一家小窑子借后门的路寻访一位隐居老友，却始终不见你们跟来，原想你们给姑娘们迷了心窍，不想在这种情况下相见。”

   王大秃张大了嘴，呐呐道：“怎么？小子，你昨晚不是去逛窑子？”

   秦快奇怪的打量他们半晌，冷冷道：“在下确是逛窑子，从窑子正门逛到后门出去。”

   王大秃和张小秃面面相觐，都不敢提起昨晚的风光。

   秦快又看了他们一眼，朝巷底走去，王大秃呼道：“小子，你又有朋友住在巷底？”

   秦快头也不回，冷冷的道：“在下在巷底租了一间屋子，有空欢迎光临。”

   “有空，有空。”

   二个秃子卷起毛毯，忙跟在身后。

   巷子的采光向来不好，秦快租的是巷底最后一间，屋后有一大片空地，不远是个小山坡，山坡上立着一块块小的墓碑，是个坟场，因有一大片空地无高屋掩挡，加以窗子开得多，采光很足，是此地最明亮的一间屋子。

   这屋子接近坟场，因此无人敢住一直空着，秦快以极便宜的价格租下，有一间大房，二间小房，一间厨房，进门就是一进小厅，十分小，只容十余人挤肩而站。

   王大秃和张小秃进了小厅就嚷嚷道：“小子，你有钱为何不买栋大房子，住这等猪窝鸟巢。”

   敢情他们是住定、吃定了秦快，没有丝毫愧色。

   秦快坐在唯一的大椅上，冷道：“认为自己不是人的，尽可以请出去。”

   二个老秃子一怔，王大秃一屁股坐在板凳上，叫道：“你吃了火药啦？小子，说话这等冲法。”

   秦快眼不斜，目不视，依然冷着口气道：“房东就须有房东的气派和嘴脸，不服气的，请吧！”

   张小秃拍拍圆凸的肚皮，不解道：“说清楚点，小子，老子不懂。”

   秦快清清喉咙，十分同情的道：“在下明了二位老兄是跟定俺了，看在你们是无父无母的孤儿，俺就勉为其难收留。不过，有道钱财最伤道义，咱们岂能学那俗人为银子伤了和气，所以，前进主房在下独居，后进两间小房就租与二位，每月租金一两，厨房在下不用，可由你们独享，伙食自行负责，有异议么？”

   二个秃子听傻了眼，没想到这小子比他们还精，还死要钱，而且还说得大仁大义。

   王大秃脑子转得慢，张小秃已嘻皮道：“老子哥俩赖定你，又不付房租，小子你不是没辄？！”

   王大秃听了连连赞许妙计！

   秦快眯着半只眼，皮笑肉不笑道：

   “在下只有向屋主租前进大房，二位强住小房，自有屋主来收租，也不用在下麻烦了。”

   张小秃闪了舌头，暴烈的道：“好啊，臭小子，老子哥俩让你赚了一票，你却以这种态度对待老子，不好好教训你，是不懂得敬老尊贤？”

   秦快毫不留情，冷硬的道：“老而不尊，何来贤？在下如何敬之？”

   他说话的方式甚是奇特，有时简单俐落，兴致好就来个长篇大论，有时候嘻笑怒骂，有时候明褒暗讽，但总是一本正经，绝对不假辞色，反而对敌时或遇上丁嫱这些小孩，会幽默一番，否则平常脸上极少有表情。

   为人怪异，荒诞不经，每喜凭一己之善恶而行事。

   如今他冷硬的痛斥二个老秃子，脸上却依然懒洋洋想睡觉的样子，使人初时心火大起，随即又不禁感到好笑。

   二人笑了半晌，王大秃呵呵道：“小子骂得好，老子哥俩的确有点老不尊，但你不能否认，这表示老子的赤子之心尚在，年纪虽老大，心却不老，永远像年轻人一样活蹦乱跳。”

   秦快不说什么，摊开右掌伸出去。

   “干嘛？”王大秃问。

   “租金一两。”

   “奶奶的，死小子。”王大秃付了一两。

   秦快又将手伸向张小秃，也被臭骂一句，收了租金。

   突然——

   传来一声无法压抑的惊呼声，这呼声是充满喜悦的，接着又传来一声，有时同时传来两声，但很快地又压抑下去，唯恐给人听见。

   秦快不动心的朝房间走去，“砰”的一声关上房门。

   “难不成住在这条破巷的人突然捡到黄金，却又怕被人知道？才会如此怪异。”

   王大秃没有好气的道：“别作梦了，天下那有这样好人，否则老子早去抢了他所有财产。”

   说着朝怀里摸摸，哀叫道：“哎呀，老子的珠宝怎么不见了？”

   “这就是粗心大意的后果。”张小秃教训一句，回身摸向后腰际，脸色大变叫道：“老子的珠宝也不见了。”

   二人全想到昨晚那妓院一定有问题，不约而同冲出大门，不一会又冲进来，猛槌秦快房门，秦快一脸睡意的看着他们，眼中打着问号，张小秃抢着道：“小子，昨晚去的那家窑院在那里？叫什么？”

   秦快狐疑看了他们一眼，也不问，道：“出巷子右数第三条胭脂胡同，‘丽香院’就是。”

   二个老秃子又忙冲了出去，秦快轻笑一声，喃喃道：“老鸨得了四件珠宝，想从良的姑娘，送点银子打发，带着其余无处可归的姑娘们逃了，另创局面，那会呆呆等你们上门揍人？”

   “砰”的一声，又关门睡大觉了。

   不问可知，这一切全是他一手导成，让二个老秃子吃吃瘪，这叫偷鸡不着蚀把米。

   果然，不久二个老秃子拖着脚步回来，脸色之难看是可以想见的，二人进小厅，居然坐在两张板凳上，在室中找不出第三张，都没想过要坐秦快舒适的大椅，彷佛上头有蛇盘踞着，不敢去动它一动。

