    三八 

   第六章

   秦快打量一身青绿的丁嫱，觉得她好像跟以前有点两样，不免多看二眼，笑道：“你长大了一点，小嫱，近来还好么？”

   丁嫱刹时冷下面孔，冷冷道：“不好！”

   “怎么？”

   “问你呀！”

   “在下如何知道呢？”

   “这些天你躲到那里去了？”

   “原来你找在下不获，怪罪于在下？”

   丁嫱哼一声。

   “好刁蛮，自己本事差，还怪罪在下。”

   丁嫱气得鼓起腮帮子，秦快笑道：“你到这里做什么？高升一级，改行做强盗？”

   丁嫱气得一挥手臂，嗔叫道：“你怎么笨得像呆子一样，就想不出我是来找你的？”

   秦快倒怔住了，好一会才道：“你如何知道在下的去处？”

   “瞎摸瞎撞嘛！”

   秦决哑然失笑，道，

   “好吧，被你撞见了，有何指教么？”

   丁嫱眼眶刹红，委屈道：“我爹我娘不见了，都不回家，他们不要我了。”

   “怎么会？”

   “怎么不会，最迟过年也会回去，可是都没有，我才又出来找你，没想到你也失踪。”强忍着不让眼泪流下来，秦快见了只有安慰道：“令尊令堂有急事不克赶回，也许现在已经在家等你，待这边事了，在下陪你回去瞧瞧。”

   话一说出，就警悟怎地又爱管闲事，但目睹丁嫱绽放的笑靥，后悔之心就来不及产生。

   “镖车看情形是不来了，现在就走好么？”

   秦快摇首，走近丁嫱，在她耳畔低语一阵，其实乃使“传音入密”功夫，除却丁嫱，谁也无法得知他话中内容。

   丁嫱脸上现出顽狡笑容，忽又低声道：“万一他们不信呢？”

   秦快面对矮小的丁嫱，只好又弯身“蚁语传音”道：“你可以请其中轻功最好的到镇上转一圈，如今消息也该传回来了。”

   丁嫱兴奋的脸红通通的，低声叫道：“万一我不成，你可要出来帮我哦！”

   “好的，加油点，小嫱，说不定会一举成名。”

   “成名有啥稀奇，看那些人倒霉我才高兴。”

   “你不会失望的，小嫱。”

   “但愿如此，我走了。”

   “小心点，不要老毛病发作，又顺手牵羊，被他们捉住，会被生吃的。”

   “你就会欺负人家。”

   丁嫱不悦将一样东西摔在秦快身上，一溜烟出去，秦快忙接住摔来的东西，定眼看清原来是贴身收藏，黑黝黝毫不起眼偏又神秘兮兮的圆环，不知她如何偷摸的，能使他毫无知觉，望着丁嫱背影，不禁摇头苦笑。

   一个不察，圆环猛地被吉塞尔抢去，翻来覆去看了又看，对秦快颤声道：“这样东西你如何得来的？它怎会在你身上？”

   秦快目睹他如此神情，心中一动，道：“朋友先告诉在下它的来历，在下才告诉你它的来源。”

   吉塞尔像得到天下至宝似的，忙将它揣入怀内，秦快阻止不及，寒声道：“朋友，你这是什么意思？”

   吉塞尔忙挥双手，道：“别动怒，反正这枚圆环你也是捡来的，不如送与我！”

   秦快面无表情的冷笑道：“敢情在下是进了强盗窝，遇到最无耻的强盗头子。”

   吉塞尔得意笑了数声，道：“好说，好说，反正朋友也没损失，我心安的很。”

   秦快望了他一会，废然坐倒地上，无精打采道：“好吧，既然进了你的口袋，想要回来，不费番手脚是难以办到，在下懒得很，只问你，它有何神奇之处，它就是你的了。”

   吉塞尔老奸巨滑的一笑，道：“它的宝贝处，天下只有寥寥数人知晓，说与朋友听，不免又多个竞争者，为保障利益，只好对不起你了。”

   秦快不在意的一笑，神秘兮兮道：“朋友这套拿去对三岁小孩耍吧，谁不知道它的秘密藏于‘洗涤山庄’……”

   吉塞尔豁然扑近秦快，截口叫道：“什么？你说有很多人知道……”

   说到这里突然煞住，只因瞧见秦快狡滑的笑容，猛觉上当，其实这小子半点不知，下面的话也就不吐了。

   秦快瞧破他心思，安慰道：“在下并非瞎猜，所以你不必太难过，如今已证实不只一人知道此秘辛，下面呢？”

   吉塞尔猛一甩头，怒吼道：“不知道——”好一会才平稳气息，冷笑道：“只知道‘洗涤山庄’有个屁用，朋友有闲，慢慢寻找十年八年，也许会有点收获。”

   秦快愈发疑惑，试探道：“朋友能否告知在下，它的秘密是关于那方面的？有个底，在下也许能缩短一二年的时间找到。”

   吉塞尔冷笑数声，冷酷道：“若是我不告诉朋友你呢？”

   秦快耸耸肩，懒洋洋道：“朋友不应如此小器吧，毕竟你从我手上抢走它的。”

   吉塞尔犹豫了一会，方道：“看在你替我送来圆环的份上，我出题目，只要你能办到，我就告诉你。”

   “真不讲理，蛮子就是蛮子。”

   秦快大胆敢讲，吉塞尔反而不生气，道：“朋友做事说话都痛快，很合我们胃口，题目就出简单点，好使你不至太吃亏。”

   “吃足大亏，来点小亏中和也好。”

   吉塞尔哈哈一笑，想了想，道：“朋友和二位知己游山玩水，途中遇到一伙生平死敌齐聚来寻晦气，你的知交情知不敌，缴刀投降，如此之际，朋友有何妙计全身而退？”

   秦快很不高兴的冷道：“在下没有这么差劲的朋友，也无所谓生平死敌，更未曾打算依赖朋友。”

   吉塞尔没有好气的道：“我是说假如，万一有这种情形，你如何解决？”

   秦快道：“汉人讲究吉凶，朋友就不能想点吉利的题目，一而再的玩弄在下，真不是东西。”

   吉塞尔眼瞪如铜铃，叱道：“你爱答就答，不答算你放弃，我什么也不会告诉你。”

   秦快废然叹道，问道：“不知怎样的答案才能令你满意，总该有个标准吧！”

   吉塞尔沉思一会，大声道：“法子干净俐落又合情合理就成了。”

   秦快摸摸鼻子，又问道：“所谓全身而退，其标准又是如何？”

   “奶奶的，你问题真多。”吉塞尔没好气道：“敌人的实力远超于你们，二位知己又置身事外，也可能倒打你一耙，如此实力悬殊下，只要没有致命的伤口，就算全身而退。”

   “地点呢？”

   “地点？干么？”

   “环境不同，产生的效果自然不同，需问清楚才是。”

   吉塞尔不耐烦的指着蒙古包外，道：“就在阴山脚下吧！”

   秦快无意义的点点头，又道：“时间呢？”

   “现在！”吉塞尔吼道。

   秦快一笑，立即回答道：“只有一条路，逃向阴山。”

   “理由呢？”

   秦快一瞥外面地形，胸有成竹道：“此处偏僻辽阔，对手人多采取包抄之势，逃向镇里不可能，只有遁往阴山，居高临下较为有利，且能利用地形多加隐藏，再好运点，暗中抽冷子也许能反败为胜。”

   吉塞尔想了想，点头道：“朋友说的有理，但是，万一你不识山径，迷失在里头，可也活不了多久。”

   秦快毫不留情的反击道：“朋友说的是现在，昨晚在下已上过阴山了。”

   吉塞尔闪了舌头，恼羞成怒道：“你意图暗中抽冷子，可也不是正派人物所应为。”

   秦快嘴角泛出个笑意，道：“在下从来就不是正派人物，只要在下认为对的，做出来就问心无愧。”

   “好蛮横的小子。”

   “彼此！彼此！”

