    九七 

   “我是问你，他起身了没有？”

   那位下人搔搔耳根子，呐呐道：“那位表少爷谁也不知他什么时候会起身，尤其昨日拜寿时，太爷见他气色很差，吩咐他要多吃多睡，正午以前，谁也不许去打扰他，”

   “你们太爷待他很好嘛！”

   那位下人立即愤愤不平道：“可不是，那位古怪表少爷听说跟太爷最不亲，太爷却最关心他，其他少爷小姐很不平，不过，那位表少爷待咱们下人却最和气，从不摆架子。”

   丁嫱没兴趣再听下去，打断道：“你去跟他说本姑娘来了，叫他赶快出来见我。”

   “姑娘认识表少爷？”

   “废话！”

   “不，不，我不敢去，太爷吩咐的……”

   “别管你家太爷，是他同我约好的。”

   “真的？”

   “你以为姑娘大清早吃饱了撑着？”

   那位下人犹豫的转身，忽又回身道：“不知姑娘芳名？小的好通报。”

   “丁嫱！”

   那位下人忙跑进去，丁嫱也不怪他没有请她进去奉茶，毕竟她的行迹十分可疑。

   枯等无聊之际，有三个三十上下，身穿宝蓝缎袍的公子哥儿行将出来，一路嘻嘻哈哈，见到丁嫱，三人齐的一怔，均不转睛的盯着丁嫱瞧。

   虽然江南多佳丽，但像丁嫱这般妩媚中带着英气的却是少见，何况丁嫱确系是位美人。

   中间那个急巴巴赶上来，自命潇洒的一揖，道：“小生苏尚益，不知芳驾芳名？有缘得识小姐，真是三生有幸。”

   其余二个面貌酷似，即是刘允真和刘庆唐兄弟，也不甘后人的抢着欲道，丁嫱不耐的冷哼一声，令他们收回将出口的阿谀之词，方道：“你们是江湖人？”

   三位贵公子可被问倒了，难道眼前这位俏佳人会是亡命江湖之徒？看她打扮的确不像深闺姑娘，心头凉了半截。

   丁嫱瞧破他们心思，不屑道：“真没用，一听江湖人就脸色惨白……拿去吧！”

   说着将负在身后的左掌中物抛给苏尚益，苏尚益接住，定眼瞧清，不由叫道：“哎哟，这不是我的圆锁玉符么？”

   刘家兄弟变了脸色，均知玉符是苏尚益贴身配挂颈上的，如今居然在人家手中，那自己？两手不由向自身摸索。

   “不必找啦，都在我这儿！”

   丁嫱又摊开右掌，手指轻轻弹射，东西均到了二人手中，原是戴在指中的绿玉戒指。

   三位公子脸色大变，连连后退，忙奔入内呼道：“妖怪，妖怪，女妖怪……”

   也难怪他们吃惊，双方的距离保持三尺来远，也不见她伸手什么的，贴身戴于颈上的玉符会在人家手上，甚至指中戒指也不见，若非她有妖法，难不成他们都是死人？居然一丝感觉也没有。

   丁嫱也不在乎尚府下人的侧目，她在等侯昨晚那位年轻人出现，在默想该如何劝他重回江湖，然后……

   脸蛋儿也不知何因突然红了红，泛着羞涩及兴奋，低头浅笑不已。

   似乎下意识感到有人侵近，丁墙急退三步，抬眼望去，于是看见昨晚那个年轻人不知已在身旁站了多久，似笑非笑的望着她，想起刚才，她又红了脸，叱道：“喂，你这个人走路怎么跟猫一样，一点声音也没有。”

   年轻人也不说什么，直接了当道：“你有何事须在下效劳？”

   “等等，我要你亲口告诉我，你的大名。”

   年轻人想了想，沉吟道：“到老刘那儿坐坐，也方便谈话。”

   丁嫱听出他不愿给人听去，二人一路无话到了“太白居”，店门紧闭，秦快轻敲三响，不一会，刘通包一身面粉开了门，见到来人，高兴道：“表少爷来得可早，也真凑巧，老刘今天做了几个肉末馒头，炸了几条春卷，正愁没人分享，表少爷不就来了，请进，请进……哦，姑娘也请进，原来你们认识了。”

   殷切将二人安排在最靠里阴暗的桌面，刘通包又道：“表少爷，日早不要喝酒吧！”

   年轻人无可奈何道：“也罢，来壶香片吧！”

   刘通包兴冲冲的去了，丁嫱怪异道：“这儿也卖茶？还是只卖你？”

   “我们是朋友。”

   年轻人只这么一句，丁嫱就明白里头涵盖的感情，道：“难怪他对你总是特别优待，别人吃瓜子豆干，你吃鸭饭，旁人吃粗馒头，你吃肉末馒头和春卷，虽也不是什么好东西，就是令人嫉妒。”

   刘通包动作灵活，已捧着一只食盘，提着一只土陶茶壶走出来，笑呵呵道：“姑娘无庸嫉妒，我自然也请你。”

   摆上三只粗杯，斟上香片，也坐在秦快身旁，招呼道：“吃，吃，别客气，能吃多少就吃多少，厨房还多着。”

   年轻人喝茶润润口，道：“不觉得委屈？老刘。”

   刘通包人瘦小，挺会吃的，一口一条春卷，吱唔道：“习惯了，表少爷，任啥事习惯了就好。”

   “表少爷是别人叫的，你不应该……跟你说很多次了。”

   “你原谅，老刘已经习惯了，改不了口。”

   年轻人沉默，慢条斯理吃着馒头，丁嫱择嘴道：“你们的关系很微妙，我不懂！”

   年轻人头也不抬，冷冷的道：“你不需要懂，只说出要在下为你办何事就成了。”

   “你对故人一点感情也没有？居然这么冷淡。”

   “在下实话实说。”

   “你尊姓大名？”

   “姑娘是明知故问！”

   “我要你亲口说，否则我不放心。”

   年轻人牵动一下唇角，轻轻吐出二个字：“秦快！”语气是那么无可奈何。

   丁嫱明早知道答案，依旧忍不住惊呼道：“果然是你，你怎么会躲在这里，因何变这么多？这几年你应听闻我寻你的风声，为何不肯透个消息出来？害我好找，从北到南，名山大泽都寻遍了。”

   她说了一大堆，秦快还是那句话：“不知姑娘需要在下如何为你效劳？”

   丁嫱满腔热诚顿时被泼了盆冷水，不快道：“你就只会说这句话？”

   “这不是姑娘寻在下的目的么？”

   “你先回答我的问话。”

   “这就是你要在下办的事？”

   “当然不，顺带的。”

   秦快摇头表示没这规矩，举箸挟块春卷就食，丁嫱见他如此，回想自己二年来辛苦寻找的人儿，见面非但没有丝毫热络，反而冷硬如铁，禁不住悲从中来，嘤嘤啜泣……

   刘通包看不过去，道：“表少爷，你的冷漠在这儿可说是出了名，可是人家姑娘大老远来探望你，再冷漠如故，就太过份了。”

   “该说的都说了，夫复何言？”

   “你怎么这么不懂人情事故，问候一声也行啊！”

   “人情事故多半虚假，她没病没痛、会笑会哭，人好好儿就在眼前，还须问候？”

   刘通包搔首弄耳不知该如何敦导秦快，目触丁嫱泪眼，拍着双掌道：“你把人家气哭了，总该安慰一下吧！”

   秦快喝口茶，无奈道：“若因在下不回她话而哭，就太可笑了，她也是老江湖了，不应该如此多愁善感。”

   刘通包面色一整，肃然道：“表少爷，你是真不懂？还是装蒜？”

   秦快如何不明白丁墙的感情，他想打马虎眼过去，偏生人家不放过他，呐呐道：“老刘……在下不能……”

   “只要你愿意，老刘不相信有你不能的事。”

   秦快莞尔，落寞道：“别当在下天人也似，在别人眼中，尚府那个表少爷是个游手好闲，没出息的懦夫。”

   刘通包瘦削的脸庞十分严肃，正色道：“他们全是瞎子！”顿顿，换付笑脸道：“快开市，我到后堂忙去，你们好好聊聊，老刘不作‘夹心萝卜干’了。”

   在秦快尴尬中，哈哈一笑去了。

