    五〇 

   “我们没办法，杰里……我们就是这样。”

   我非常乐意和你们这些实体谈话，诺曼。我很高兴。你们也高兴吗？

   “是的，很高兴，杰里。不过，你瞧，我们需要——”

   好，我很高兴。

   “我们需要自个儿商议。请暂时别听我们说话。”

   我冒犯你们了吗？

   “不，你很友好，也很讨人喜欢。只是我们需要在你不在场的情况下自个儿商议一会儿。”

   我明白你们需要这样做。我希望你们和我相处感到自在。我将答应你们的要求。

   “谢谢你，杰里。”

   “应该的，”巴恩斯说道，“你以为它真的会做到吗？”

   我们将中断片刻，从我们的发起人那儿听取消息，然后立即回来。

   屏幕上变成一片空白。

   诺曼不由自主地笑了。

   “真迷人，”特德说道，“显然，它一直在观测屏幕信号。”

   “在水下是做不到这一点的。”

   “我们做不到，不过看来它能做到。”

   巴恩斯说道：“我知道它还在收听。我知道它在听着。杰里，你还在那儿吗？”

   屏幕上空白一片。

   “杰里？”

   什么也没发生，屏幕上仍然没出现任何字母。

   “它走了。”

   “唔，”诺曼说道，“你们刚才看到的，就是心理学在发挥作用。”他情不自禁地说出这些话。他还在对特德生气。

   “我很抱歉。”特德开口说。

   “没关系。”

   “不过我只是认为，对较高级的生灵来说，感情确实不重要。”

   “我们别再争论这个问题啦。”贝思说道。

   “问题的关键是，”诺曼说道，“感情和理智是毫不相关的。它们是大脑中不同的部位，甚至是互相分开的大脑部位，而且它们之间互不交流，那就是理性认知发挥不了作用的原因。”

   特德问道：“理性认知发挥不了作用吗？”他的声音听上去有些害怕的成分。

   “在许多情况下是这样。”诺曼说道，“要是你读一本关于如何骑自行车的书，你能知道如何骑自行车吗？不，你不会。你想读什么便可以读什么，但是你仍然得去户外学骑车。你学习骑车的那部分大脑与你阅读驾车技术的那部分大脑是不同的。”

   “那么这种说法和杰里又有什么关系？”

   “我们知道，”诺曼说道，“一个头脑精明的人也会像其他人一样，在感情问题上犯错误。倘若杰里真的是感情动物——而不是故意装作具有感情——那么我们不仅需要对付他的理智方面，而且还得对付他的感情方面。”

   “这对你来说是很简单的事。”特德说道。

   “并非真是这样。坦白说，要是杰里是个冷淡的、毫无感情色彩的生灵，我会高兴得多。”

   “为什么？”

   “因为，”诺曼说道，“如果杰里强大无比，而且又具有感情，就会出现一个问题，要是杰里疯了，那会出现什么局面？”

   莱维

   小组的成员纷纷走散。哈里刚才一直致力于解密码，现在感到精疲力竭，立即上床睡觉去了。特德去C号筒体，把他个人对杰里的观察用电脑记录下来，为他打算写的那本书积累素材。巴恩斯和弗莱彻到E号筒体制订作战策略，准备外星人万一决定发动进攻时使用。

   蒂娜在那儿待了一会儿，以她精确且井井有条的方式调整着监视器。她在一块诺曼从未见过的控制板上花了很多时问。板上有气体-电浆体状态①屏幕，不停地闪出明亮的红光。

   ①plasma，巨观电中性游离气体，其运动主要受电磁力支配，并表现出显著的集体行为。电浆体通常被称为物质的第四态。

   “这是干什么的？”贝思问道。

   “EPSA，外环形阵列感测器。我们有各种特性的主动和被动感测器——热感测器、音响感测器、压力波感测器——环绕居留舱能排成一圈。巴恩斯舰长要求重新安放，使它们全部发生作用。”

   “为什么要这样做？”

   “我不知道，长官。他的命令嘛。”

   内部通信系统响了起来。巴恩斯说道：“钱技师立即来E号筒体，把这儿的内部通信系统关上。我可不希望杰里听见我们这些计划。”

   “是，长官。”

   贝思说道：“这个患狂想症的蠢驴。”

   蒂娜收拾好她的图纸，匆匆离开了。

   诺曼和贝思一声不吭地坐了一会儿。他们听到，在居留舱的某个地方发出一阵有节奏的敲击声，然后是一阵寂静。接着他们又听到了敲击声。

   “这是什么声音？”贝思问道。“听上去像是在居留舱内的什么地方。”她走到舷窗前，向外望去，用手轻轻地隔着舷窗弹着外面的一片海水。“呃—哦。”她说道。

   诺曼也跟着望去。海底铺展着一个细长的阴影，随着敲击的声响，一前一后地来回晃动着。那影子已扭曲得面目全非，他费了好大的劲才认出他所看到的东西。那是一只人手的阴影，一只人手。

   “巴恩斯舰长，你在那儿吗？”

   没有回答。诺曼又使劲地按着内部通信系统的开关。

   “他把内部通信系统的线路切断了，”贝思说道，“他听不到你的声音。”

   “你认为外面那个人还活着吗？”诺曼问道。

   “我不知道。他们也许活着。”

   “我们走。”诺曼说道。

   诺曼滑动着穿过居留舱底部的舱门，摔倒在一片松软泥泞的漆黑海底。他感到头盔中干燥且带有金属味的压缩空气不停地进入鼻孔，海水冷得刺骨，把身子都冻僵了。过了片刻，贝思也滑落在他身后。

   “没事吧？”贝思问道。

   “很好。”

   “我没见到任何水母。”贝思说道。

   “是的，我也没见到。”

