    七六 

   “得啦，贝思。”诺曼思忖道，现在他可不需要贝思的情绪失控。他又一次想到了她的情绪冲动，刚才他还对此表示赞赏呢。可是现在这种感觉已丝毫不存在。“贝思？”

   “待会儿再跟你说。”贝思答道。

   屏幕上呈现出潜艇的侧面，诺曼看到它的锚臂上挂着红色的箱子。他看不清箱体上印的字母，但这些箱子似曾相识。他正在观察时，潜艇已从太空船那高高的翼翅旁驶过，然后又朝海底落去。有一只箱子脱离了锚钩，轻轻地落到淤泥上。潜艇使劲地搅动着海底沉淀物，又往上浮起，向前滑动了100码，接着又停住，放下了另一只箱子。它就这样绕着太空船的四周，持续不断地工作着。

   “贝思？”

   没有回答。诺曼眯起眼来看看那些箱子。上面印着文字，但距离那么远，他看不清。

   潜艇转了个向，迳直朝DH-8居留舱驶来，艇上的灯光照在他的身上。当它驶近时，声纳的警报器响了起来，红灯呜呜叫着，闪烁出耀眼的灯光。他觉得这警报声真叫人厌恶，接着朝控制台走去，看看那些按钮。他怎么才能关掉警报器呢？他瞥了一眼哈里，哈里还是昏迷不醒。

   “贝思？你在哪里呀？你撞上那些鬼警报器啦。”

   “按下F8。”

   F8究竟是哪个按钮？他四处找着，最终在键盘上看到了一排按钮，上面从F1一直标到F20。他按下F8，警报声停止了。现在潜艇已经靠得很近，灯光穿过舷窗射到居留舱内。仪表上的灯光照亮了她的脸庞，尽管周围气泡四起，她的身影仍清晰可见。随后潜艇又下沉，从诺曼的眼前消失。

   诺曼走到舷窗前，朝外看去。深海星3号正歇在海底，从锚臂上往下安置更多的箱子，现在他可以看清箱子上的文字：

   小心，Tevac炸药附近禁止吸烟，禁止使用电子仪器

   “贝思吗？你到底在干什么？”

   “待会儿告诉你，诺曼。”

   诺曼倾听着她的声音。她的嗓音听起来正常。她是不是疯了？没有，他思忖道，她没有发疯。她的嗓音听起来正常，我相信她没事。

   可是他并不确定。

   潜艇又移动了。螺旋桨把海底的沉淀物扬起，使艇上的灯光朦胧不清。那股混浊的水流从舷窗旁漂过，模糊了诺曼的视线。

   “贝思？”

   “一切都很好，诺曼，我马上回来。”

   当扬起的沉淀物重新落在海底时，他看到那艘潜艇又向DH-7号居留舱驶去，不一会儿，在半圆顶棚的下面停泊下来。接着，他看到贝思爬出潜艇，在艇首艇尾系上缆绳。

   11小时

   “事情很简单。”贝思说道。

   “是炸药吗？”诺曼用手指着屏幕。“上面写着，在体积相等的情况下，Tevac炸药是目前所知威力最大的常规炸药。你把它们布在居留舱的四周，到底是想干什么？”

   “诺曼，别紧张。”贝思把手搭在诺曼的肩膀上。她的抚摸十分温柔，足以消除他的疑虑。他感到她的身子贴得那么近，他的情绪稍微放松了。

   “我们应当事先商量一下这件事的。”

   “诺曼，我不要冒险了。再也不要了。”

   “可是哈里仍然昏迷着。”

   “他也许会醒来。”

   “也不会的，贝思。”

   “我不再抱有侥幸心理了，”贝思说道，“要是大球内再冒出什么玩意儿来，我们就可以把它炸个稀巴烂。我已经在周围安放了炸药。”

   “可是干吗要放在居留舱四周？”

   “防卫用。”

   “怎么个防卫法？”

   “请相信我，这是防卫。”

   “贝思，让这种玩意儿离我们这么近是很危险的。”

   “炸药没接上引信，诺曼。实际上，也还没有把它沿着飞船连接起来。我还得出去用手把它们接起来。”贝思看了一眼屏幕。“我想我得先等一会儿，也许打个盹儿。你累吗？”

   “不累。”诺曼回答道。

   “你已经很久没睡觉了，诺曼。”

   “我并不累。”

   她以审视的目光看了他一眼。“要是哈里使你放心不下，我会照料他的。”

   “我真的不累，贝思。”

   “好吧，”贝思说道，“随你。”她用手指把秀发从脸上往后拨去。“我可累坏啦。我要去歇上几个小时。”她起身登上阶梯到实验室去，然后又往下看看诺曼。“想来我这儿吗？”

   “什么？”诺曼问。

   贝思冲着他会意地笑了。“你听到我说什么了，诺曼。”

   “待会儿也许会去吧，贝思。”

   “好。当然可以。”

   贝思顺着梯子往上爬着，她那里着紧身服的身子平稳而优美地左右摇晃。她穿着那套紧身连衣裤看起来很漂亮。他不得不承认这一点。她是个长相不错的女人。

   在屋子的另一头，哈里节奏平稳地打着鼾。诺曼检查了哈里头上的冰袋，心里却想着贝思。他听到贝思在上面的实验室里走来走去。

   “嗨，诺曼？”

   “什么事……”他走到阶梯前，抬头望着。

   “下面还有没有这种工作服？干净的？”一件蓝色的衣服掉到他的身上。这是她的紧身连衣裤。

   “有。我想是放在B号筒体内。”

   “给我拿一件来好吗，诺曼？”

   “行。”诺曼回答道。

   诺曼去B号筒体时，发现自己有一种不可言状的不安。现在发生的是怎么回事？当然啰，他十分清楚正发生什么事，可是为什么是现在？贝思在施展她巨大的诱惑力，而他却表示怀疑。贝思在与男人打交道时，总是咄咄逼人、精力充沛、态度直率、得理不饶人。诱惑根本不是她惯用的伎俩。

   而她正在勾引他，诺曼从贮藏柜中取出新工作服时思忖道。他拿着衣服回到D号筒体，爬上了梯子。他看到上面有一种陌生的、略带蓝色的灯光。

   “贝思？”

