    九三 

   “不，”哈里说道，“因为她并没有完全失去知觉。”

   贝思在他们面前的地板上呻吟着。她的双腿在动弹。

   “她依然能在某种程度上控制，”诺曼说道，“她十分强壮。”

   “我们能给她打针吗？”

   诺曼摇摇头，没有时间去拿注射器了。再说，倘若给她打针，又发挥不了作用，那就是白白浪费时间——

   “再给她来一下好吗？”哈里问道，“再重些？把她杀了？”

   “不行。”诺曼说道。

   “杀了她是唯一的出路——”

   “——不行。”诺曼答道，心里在思忖，我们当时也有机会的，哈里，但我们并没把你杀掉。

   “如果你不杀掉她，你也没办法解决这个计时器，”哈里说道，“那么我们最好赶快离开这块地方。”

   他们跑向密封舱。

   “还剩多少时间？”哈里问道。他们在A号筒体的密封舱内，试图给贝思穿上工作服。贝思在呻吟，她的后脑勺沾满了血。她不时地挣扎，很难给她穿衣服。

   “老天爷，贝思——还有多少时间，诺曼？”

   “7分半钟，也许还不到。”

   她的两条腿套进了工作裤；他们迅速地把她的手臂也塞进了衣服，然后拉上胸前的拉链。他们为她打开送气阀。诺曼又帮哈里穿上衣服。

   “请大家注意。还有7分钟，继续倒计时。”

   哈里问道：“你认为要多久才能到达海面？”

   “我们进入潜艇后，再要2分半钟。”诺曼回答说。

   “好极了。”哈里说道。

   诺曼啪的一下扣上哈里的头盔。“我们走吧。”

   哈里跳入水中，诺曼放下了贝思那没有知觉的躯体。她身上背着氧气瓶和压载物，显得十分沉重。

   “来吧，诺曼！”

   诺曼跳进了水中。

   来到潜艇旁，诺曼往上向舱门入口处爬去。没有绳子拴住的潜艇被他一碰，便不停地摇晃起来。哈里站在海底，使劲地把贝思往上推，试图推给诺曼，然而贝思老是从腰部弯下身子。诺曼伸出手来抓她，结果从潜艇上掉下来，滑到了海底。

   “请大家注意。还有6分钟，继续倒计时。”

   “把握时间，诺曼！只有6分钟啦！”

   “我听到了，见鬼。”

   诺曼站起来，又往潜艇上爬着，可是他的工作服上全是污泥，手套也滑腻腻的。哈里在那儿数着：5分29秒……5分28秒……5分27秒……诺曼抓住贝思的手臂，可是她又滑走了。

   “见鬼，诺曼！抓住她！”

   “我在抓呢！”

   “这里。她又在这里了。”

   “请大家注意。还有5分钟，继续倒计时。”

   现在警报器的声音已变成尖声呼叫，并且持续发出嘟嘟声。他们得高声吼叫，才能使对方听到。

   “哈里，把她递给我——”

   “好，这儿，接住她——”

   “没接住——”

   “这儿——”

   诺曼终于抓住了贝思头盔后的软管。他不知道这根软管会不会被拉掉，但他不得不冒险试一下。他抓紧软管，把贝思往上拖。最后她总算仰面躺在潜艇的顶部。然后他又把她缓缓地放入舱门内。

   “4分29秒……4分28秒……”

   诺曼很难保持身体的平衡。他把贝思的一条腿放入了舱内，而另一条腿弯着，顶住了舱门的盖于。他无法使她下去。每次他要放直她的腿，整个潜艇便倾斜起来，使他再次失去平衡。

   “4分16秒……4分15秒……”

   “请你别数啦，干些实在的事吧！”

   哈里把身子靠向潜艇的一侧，用他的重量来减弱艇身的晃动。诺曼俯向前去，把贝思的腿压直。她终于滑入舱内，随后诺曼也爬进去。这是个只容得下一人的密封舱，然而贝思神志昏迷，没法操纵。

   诺曼得替她干这些活儿。

   “请大家注意。还剩4分钟，继续倒计时。”

   诺曼被卡在密封舱内，他的身体紧挨着贝思，胸部贴着胸部，头盔碰着头盔。他费劲地把头顶上的舱门拉下来关上，用强大的压缩空气把海水排出。现在，贝思的身体由于没有海水的支撑，重重地瘫在他身上。

   诺曼的手绕过她的身子去抓内舱舱门的把手。贝思的身体挡住了他的去路。他试图扭过她的身子，把她推到一边。在这有限的空间，他实在无法找到任何支撑点。贝思就像一具死尸。他想把她的身体转个圈儿，以便能走到内舱的舱门前。

   整个潜艇开始摆动起来——哈里从一侧爬了上来。

   “你那边到底是怎么回事？”

   “哈里，请你闭嘴吧！”

   “唔，是什么原因耽误时间？”

   诺曼的手握住了内舱舱门的把手。他打开了锁，但没有打开舱门：门是朝里开的。贝思挡住了舱盖，他无法把门打开。里面太拥挤了；她的身子使他无法打开门。

   “哈里，我们遇到麻烦了。”

   “老天爷……还剩下3分30秒。”

   诺曼开始浑身冒汗，现在真的陷入困境了。

   “哈里，我得先把她弄出来给你，独自一人进去。”

   “老天爷，诺曼……”

   诺曼让密封舱进了水，再次打开上面的舱门。潜艇顶上的哈里左右摇晃，站不稳。他抓住贝思头盔上的软管，把她拖了上去。

   诺曼把手往上伸回去，想关住舱门。

   “哈里，你能把她的脚移开吗？”

   “我在设法保持平衡呢。”

   “难道你看不见她的脚碍事——”诺曼心急地把贝思的脚推到一边。舱盖啪的一声关上了。一阵气流呼呼地从他身旁吹过，舱内在加压。

   “请大家注意。还有2分钟，继续倒计时。”

   诺曼已经来到潜艇内。仪表闪动着绿光。

   他打开内舱舱门。

   “诺曼？”

