    九五 

   诺曼透过厚约寸许的舷窗玻璃看着窗外，感到自己仿佛在窥视一个几乎与他毫无关系的小型世界，一个小型动物饲养箱，里面群居着有趣的外来物种。这个新世界对他来说是如此的陌生，就像他身在居留舱内观察漆黑的海底世界时所产生的感觉一样。

   他看看那几个医护人员在木箱上啪啪地甩着纸牌，看着他们打牌时哈哈大笑、手舞足蹈的模样。他们始终没有朝他这边望一眼，也始终没有对减压舱望一眼。诺曼丝毫不理解这些人的心理。他们是否应该密切注视减压的过程？在诺曼看来，他们年纪轻轻、毫无经验。然而，他们的注意力全在玩牌上，对身旁的大型金属舱无动于衷，对舱内的三名幸存者麻木不仁——对这个使命的重大意义不闻不问，对幸存者带回的消息不理不睬。这些兴高采烈的海军牌迷似乎对诺曼的使命毫不在意。不过，他们或许什么也不知道。

   诺曼在舱内回过身来，在桌旁坐下。他的膝盖阵阵抽痛，绷带四周的皮肤肿了起来。从潜艇转移到减压舱时，海军的医生给他做了治疗。他们待在加压的潜水钟内，离开了深海星3号小型潜艇，又从那儿来到考察舰甲板上的大舱内——海军把它叫做SDC，也就是海面减压舱。他们要在这儿停留4天。诺曼不能肯定他已在这儿待了多久。他们当时很快就进入了梦乡，而墙上又没有钟。他的手表表面已被砸得稀巴烂，不过他不记得是什么时候被砸坏的了。

   他面前的桌子上，有人在桌面刻下了“美国海军是大骗子”的字样。诺曼用手指摸着这些刀痕，想起了银色大球表面的沟槽。可是他、哈里以及贝思现在都在海军的手中。

   于是他思忖道：我们将对他们说些什么？

   “我们将对他们说些什么？”贝思问道。

   这是几个小时以后的事了。贝思和哈里也都醒来，如今他们一起坐在那张刻着字的金属桌子旁，没有人试图和舱外的监护小组说话。他们仿佛达成一种默契，诺曼思忖道，想单独在舱内多待一会儿。

   “我认为，我们得把所有情况和盘托出。”哈里说道。

   “我觉得我们不该告诉他们。”诺曼的意见令人信服。他的话语坚定有力，连他本人都感到惊讶。

   “我同意诺曼的意见，”贝思说道，“我不能肯定现实世界是否已做好接受那个大球的准备。我本人是没有这个准备的。”

   她局促不安地看了诺曼一眼。诺曼把一只手按在她的肩上。

   “那很好，”哈里说道，“不过，让我们从海军的角度来看待这个问题吧。海军展开了一个声势浩大、耗资上亿的行动：6个人送了命，两座居留舱被毁。他们一定会希望得到答案——他们会一个劲儿地询问，直至得到答案为止。”

   “我们可以拒绝谈话。”贝思说道。

   “那也发挥不了任何作用，”哈里说道，“请记住，海军掌握着所有的带子。”

   “没错，那些带子。”诺曼说道。他本来忘掉了那些他们送往潜艇的录像带。几十盘带子，把他们在居留舱内发生的一切都作了记录。记录了那条巨鱿、那些人员的死亡，还有大球。一切都作了记录。

   “我们本该毁了那些录像带的。”贝思说道。

   “也许我们确实该这样做。可是现在为时已晚，我们无法阻止海军得到他们想要的答案。”

   诺曼叹了口气。哈里说得没错，事到如今，已无法掩盖所发生的一切了，也无法不让海军了解有关大球的所有情况，以及它所显示的威力。那种威力将表现为一种终极武器：只要想象发生了什么，就能克敌制胜的能力。这种武器叫人恐惧万分，然而他们却对此无能为力。除非——

   “我想，我们可以不让他们了解真相。”诺曼说道。

   “怎么办？”哈里问道。

   “我们仍然具有这种力量，不是吗？”

   “我想是的。”

   “那种力量，”诺曼说道，“只要你想一下，就能使任何事情发生。”

   “是的……”

   “那么我们就能不让海军知道事情真相。我们可以做出决定，把这一切都忘掉。”

   哈里皱起了双眉。“这是个有趣的问题：我们是否具有忘却这种力量的力量。”

   “我认为我们应当忘掉它，”贝思说道，“大球太危险了。”

