     二上神女山 

   白色的“雪鸟2”号直升飞机飞出疫情研究所的机库大门。 

   机舱内，坐着穿恒温救生衣、戴透明头盔、身背单人飞行器的雪灵和陶釜。驾驶位置前侧，一个小屏幕正显示着在疫情研究所控制室内的卓玛和卓玛身后的旺堆老人。 

   雪灵驾驶着飞机对屏幕中的卓玛说：“一切正常！” 

   屏幕中的卓玛叮嘱道：“请在进山前再检查一遍仪表……” 

   直升飞机风驰电掣般地飞过草地和神女河，临近神女山。 

   机舱内，陶釜看着雪灵驾驶直升飞机，不由手直发痒，说：“让我开一会儿！” 

   雪灵头也未回地说：“怎么，飞越桥底的英雄，你是不是想把这架飞机也摔毁了？你的职责是用仪器搜寻目标。” 

   陶釜自我解嘲地笑了：“指挥官，我明白了！” 

   雪灵对屏幕中的卓玛报告：“一切正常，准备进入雪山！” 

   卓玛回答：“可以进入雪山。请注意保持联络，多加小心！” 

   直升飞机飞入神女山雪山群峰中。 

   雪山内天气晴朗，冰峰林立，雪岭起伏，银白耀眼，恰似凝固的巨浪，直升飞机像一只白色的海鸥，矫健地穿行于雪山的惊涛骇浪之中。 

   雪灵和陶釜拉下头盔上的遮光罩，挡住雪山耀眼的反光。 

   探测器上的屏幕上显示出众多大块亮斑，呈破碎的飞机机身、翅膀等形状。 

   “这大概是你摔毁飞机的地方。”雪灵瞟了一眼仪器屏幕说。 

   “是的，”陶釜感慨地向雪谷望去，“大部分残骸都被埋在冰雪之下了。这架飞机我刚买了还不到一年，挺可惜的……当时，我尽量将飞机飞离发现宝剑的地方，就是怕飞机残骸的破片干扰以后对文物的搜寻。而且，这里我已经反复探索过了，没有发现文物……发现宝剑的地方应该还往右前，隔两个山谷……” 

   直升飞机在雪峰间曲折飞行，连续飞过两处雪谷。前面，是一处呈小盆地般的雪谷。这里山高岭大，沟坡纵横，遍地冰雪，裸露的岩石峭壁如同刀削，险峻异常。 

   陶釜对照着地图说：“就是这里，没错！看果然像个小盆地。宽有千米，长约一千四五百米。新出现的缺口大概是南边，估计当年旺堆爷爷可能也是由那里进入这个盆地的……请降低速度和高度盘旋！” 

   直升飞机降低高度和速度在盆地形山谷上空盘旋。雪灵问：“有发现了吗？” 

   陶釜操纵着探测仪，注视着仪器屏幕上那些掠过的淡淡阴影，说：“还没有……不，有了！” 

   仪器屏幕中出现一个细长的小亮点，陶釜调控着仪器，将小亮点放大，一把宝剑的轮廓清晰可见。陶釜异常激动地盯着屏幕中的宝剑，说：“就是它！发现目标！请降低高度，准备降落！” 

   “不行！”雪灵驾驶直升飞机升高，“现在我们所处的高度和位置已经和山外联络中断，必须先马上恢复联络。” 

   驾驶台的屏幕已经没有了卓玛的形象，一片花白的雪花斑，随着直升飞机的升高，屏幕中又现出卓玛的形象。 

   卓玛焦急地问：“怎么这次联络中断这么久，发生了什么事儿？” 

   雪灵回答：“刚才我们降低高度搜索，已发现目标。现在正准备寻找合适的降落地点。” 

   陶釜看着窗外说：“左下冰坎旁可作为降落地点……” 

   “你选择的地点只可以落一只麻雀，”雪灵驾驶直升飞机开始盘旋，“可我驾驶的是直升飞机。” 

   陶釜不服气地回了一句：“如果是我驾驶，再小一点的地方也可以降落。” 

   屏幕中的卓玛说：“你们不要争了，我赞成雪灵老师的意见，安全第一。请尽量选择更好的地点降落。” 

   旺堆老人的脸也凑进屏幕说：“一定要避开可能发生雪崩的地方……” 

   雪灵点头道：“明白，请你们放心！” 

   直升飞机盘旋着，终于在山峰一处有岩石裸露的平坦处降落。此处通过雪峰的一个窄小的间隙可遥遥望见神女山外的草原，疫情研究所的半球建筑在视野中只是一个难以看清的小亮点。 

   挎着探测仪的陶釜与雪灵先后走下直升飞机。安在直升飞机上的摄像机正自动追踪他们拍摄着。 

   雪灵呼叫：“卓玛！卓玛！我们已离开直升飞机十米左右，能看到我们吗？” 

   卓玛的声音在雪灵和陶釜头盔的耳机里响起：“可以看到！” 

   “好的，”雪灵说，“宝剑的埋藏处在山谷斜对面半山处，直线距离约600米，请注意我们的行动，随时保持联络。我们现在马上开动单人飞行器飞过去……” 

   陶釜一手扶着挂在胸前的探测仪，一手握住单人飞行器的操纵装置，笑着说：“雪灵总指挥任命我为先锋……卓玛，旺堆爷爷。请注意我的飞行姿势，优美处请拍摄保留下来……” 

   陶釜说着，开动单人飞行器，飞行器向下喷着气，推动陶釜腾空飞向对面山谷。 

   “感觉好极了！我觉得自己如同一只雪山雄鹰，你们看我像不……发现目标！”陶釜一边看着探测仪上的小屏幕，一边下降。双脚一落地，便转动探测仪搜寻着，兴奋地向前跑。 

   “小心！”“别跑！”卓玛和雪灵的声音几乎同时从耳机里传出，陶釜也在此时，脚下一滑，向前跌倒了。 

   卓玛的声音：“哎呀！你摔坏了没有？” 

   “还好，雄鹰跌一跤是算不了什么的……”陶釜抬起身：“哎呀，这仪器……好像有了点儿故障……” 

   雪灵的声音：“你呀……好，我马上飞过来……” 

   雪灵从对面山谷开动单人飞行器飞过来，缓缓落在陶釜身后，对正抱着探测议、眼睛却看着前面发直的陶釜问：“仪器是不是摔坏了？能不能马上修好？” 

   陶釜未答，只是眼睛直勾勾地盯着前方数米外的一个积着雪、约半米高的冰台阶。 

   “你……”雪灵一愣，也向冰台阶看去。 

   这时，陶釜把手中的仪器往地上一放，发疯似地扑上前去，跪地用手飞快地扒着冰台阶上的积雪。猛然，他激动得声音颤抖地叫：“找到了！就是它……” 

   雪灵也兴奋起来，扑上前去，跪地向冰台阶里看去。冰台阶积雪下面的透明冰层中，一把古代的剑微微倾斜地冻在里面。 

   陶釜高兴得像小孩一样欢笑着。一手继续扒开积雪，一手拉着雪灵叫：“快看！没有锈蚀，闪光锃亮！看这剑柄，和我推测的一样，不全是金属的，乳白略黄，大概是象牙……果然还包有镂空银饰，像是龙……镶有宝石……真是宝剑！奇迹！奇迹！” 

   雪灵也兴奋得像个小姑娘，高兴地叫着：“你看这儿！剑锋上有血迹，是鲜红色的，这才是奇迹呢！” 

   卓玛和旺堆老人欢喜的对话声也从耳机传来：“快看哪！旺堆爷爷，他们找到宝剑了……”“你们这些年轻人就是比我这老头子强……不过，找到了就赶快回来，雪山里不能久待……” 

   雪灵终于平静下来，说：“卓玛，旺堆爷爷，你们的话我听见了。好，我们马上就把宝剑切割下来，尽快返回……” 

   陶釜用喷枪在宝剑周围的冰雪上画出黑色的切割线，雪灵用激光切割枪沿线切割着。激光所到之处，白气腾起，冰层迅速被切开。 

   含有宝剑的冰层被整整齐齐地切割成长方形如石碑形状的一块，陶釜和雪灵小心翼翼地将它从冰台阶上移下来，用一个大网袋兜住。 

   这时，冰台阶上方的雪坡一处积雪裂开，突然坍塌，雪块向下滚落。 

   卓玛的惊叫从耳机传出：“雪崩！快跑！” 

   陶釜和雪灵抬头，大惊失色。陶釜大叫一声，拉着雪灵欲跑，雪灵却被网袋绊倒。这时，冰雪块已经滚到，砸了下来。陶釜忙用身体护住还未爬起的雪灵。滚来的雪块瞬间将他俩扑倒埋住，只剩下陶釜的头还露在上面。 

   陶釜双臂用力撑起，尽量给身下的雪灵留出空隙。雪灵活动着，奋力推开头前的冰雪，露出头来。滚下来的雪块不断地堆在陶釜背上，甩到周围。陶釜用力撑着，脸上冒出汗珠，他大叫：“雪灵，快爬出来跑，我快坚持不住了！” 

   雪灵奋力抽出一条被压住的腿，推开头前的冰雪，说：“再坚持一下……” 

   山坡上，积雪又发生崩塌，雪块滚滚而下。 

   卓玛的惊叫又传出：“快呀，又雪崩了！” 

   陶釜也急叫：“快爬出来跑！” 

   雪灵用力向外爬着叫：“我还有一条腿被压在雪里，还没抽出来……” 

   卓玛急叫声传出：“快，开动飞行器……” 

   雪灵被提醒，但她看了一下陶釜，又有些犹豫。陶釜急叫：“你先跑出去再说……快……” 

   雪灵开动单人飞行器，飞行器喷出的强烈气体吹得雪雾弥漫乱飞，雪灵从陶釜身下斜着飞出。这时，滚来的积雪一下子将陶釜压倒埋没。 

   卓玛带哭声的惊叫从耳机传出。 

   飞在空中的雪灵急转身飞回，落下。原来的地方已成为一个雪丘，腾起的雪雾还未消散。雪灵急叫：“陶釜！陶釜！” 

   听筒中毫无陶釜的回音，只有卓玛的急切呼叫：“陶釜！陶釜……阿姐，他怎么样了？” 

   雪灵扑到雪丘，用力扒着积雪，终于扒出一个坑，陶釜的头和肩露出。陶釜双目紧闭，一动不动。 

   雪灵捧起陶釜的头呼唤：“陶釜，你感觉怎么样？” 

   陶釜睁开眼，吃力地喘息着：“还好……救生衣的充气囊及时打开了……砂锅好像没有打碎……只是压得难受，喘不过气来……头盔上好像挨了一下……有点儿晕……” 

   “你坚持一下，我马上救你出来！”雪灵说着，奋力清除着压在陶釜身上的冰雪块，很快便使陶釜大半身露出，只剩双腿还埋在冰雪之中。可以看见他身上的恒温救生衣的气囊如同气球一样鼓着。陶釜将气放掉，双手活动着，将身边含有宝剑的冰块从冰雪中扒出。 

   雪灵正奋力用冰镐撬着压在陶釜腿部冰雪中的一个大冰雪块。 

   一侧山坡，突然发生大雪崩，一声巨响，半边雪峰塌落下来，无数冰雪滚滚奔腾而来。 

   卓玛惊叫又从耳机传出：“雪崩！大雪崩！快跑……” 

   雪灵用力把陶釜的腿从冰雪中往外拉，陶釜也拼命往外抽腿，终于抽出了左腿，右腿却抽不出来。 

   陶釜叫：“我的右脚被这个大冰雪块卡住了！” 

   雪灵和陶釜合力推那个大冰雪块，但大冰雪块大部分埋在冰雪里，推不动。雪灵急得满脸冒汗，猛然开动了陶釜身上的单人飞行器。飞行器喷着猛烈的白气，但陶釜的右腿仍未能从冰雪中拔出来，反而拉得陶釜疼得直咧嘴。 

   雪崩正如万马奔腾一样，带着隆隆的响声，腾起弥漫的雪雾，越来越近，如同一头狰狞的巨兽，直扑过来。 

   陶釜绝望地对雪灵叫：“你快飞起来跑，别管我了！” 

   “不行！”雪灵叫，“我不能扔下你！” 

   陶釜急得推雪灵：“不能两个人都……你赶快跑……” 

   这时，直升飞机正飞临头顶，担架、软梯和吊索同时系下。卓玛的喊声传出：“快！用直升飞机！我遥控启动了直升飞机……” 

   雪灵和陶釜振奋起来，陶釜迅速用吊索上的两个钩分别钩住自己腰间的腰带和那个装有宝剑冰块的网袋，锁住。雪灵则用软梯兜住那块卡住陶釜脚的大冰雪块。 

   两人几乎同时喊：“起吊！卓玛，起吊！” 

   直升飞机上升，吊索和软梯拉紧，大冰雪块被掀开，陶釜被从雪中拉出。雪灵忙一手抓住担架，一手抓住陶釜，陶釜抱住那含有宝剑的冰块，两人一起被吊到空中。这时，雪崩带着隆隆的巨响扑过来，无数冰雪滚到他们脚下，溅起的雪雾扑到他们身上，气浪吹得他们像打秋千一样摇晃着。 

   直升飞机升到高空，雪灵和陶釜及那块含有宝剑的冰块被收进机舱。 

   下面，巨响隆隆，冰雪滚动，如排山倒海般的冲向谷底，原来的地形已难以辨认。 

   机舱内，陶釜无力地喘息着：“真危险……好后怕……” 

   雪灵也在喘息，她掀起头盔，擦着脸上的汗说：“多亏了卓玛……” 

   驾驶台的屏幕上，卓玛正长长地松了一口气，擦着满脸的汗水。旁边的旺堆老人仍是惊魂未定的样子。 

   雪灵坐到驾驶位置上，操纵着直升飞机：“卓玛，我们马上返航！” 

   陶釜想站起身，脚下一歪又坐下。他捂住右脚叫“哎哟，……” 

   雪灵安慰他说：“可能受伤了，别乱动，坚持一会儿……” 

   直升飞机飞越雪山群峰，直向山外飞去。 

