     第二幕 第一场(2) 

   毕斯托尔：头上出角的忘八哪。再见。偷儿总是乘着黑夜行事的，千万留心门户；否则只怕夏天还没到，郭公就在枝头对你叫了。走吧，尼姆伍长！培琪，他说的都是真话，你不可不信。（下。）

   福德：（旁白）我必须忍耐一下，把这事情调查明白。

   尼姆：（问培琪）这是真的，我不喜欢撒谎。他在许多地方对不起我。他本来叫我把那鬼信送给她，可是我就是真没有饭吃，也可以靠我的剑过日子。总而言之一句话，他爱你的老婆。我的名字叫做尼姆伍长，我说的话全是真的；我的名字叫尼姆，福斯塔夫爱你的老婆。天天让我吃那份儿面包干酪，我才没有那么好的胃口呢；我有什么胃口说什么话。再见。（下。）

   培琪：（旁白）“有什么胃口说什么话，”这家伙夹七夹八的，不知在讲些什么东西！

   福德：我要去找那福斯塔夫。

   培琪：我从来没有听见过这样一个噜哩噜苏、装腔作势的家伙。

   福德：要是给我发觉了，哼。

   培琪：我就不相信这种狗东西的话，虽然城里的牧师还说他是个好人。

   福德：他的话说得倒很有理，哼。

   培琪：啊，娘子！

   培琪大娘：官人，你到哪儿去？——我对你说。

   福德大娘：嗳哟，我的爷！你有了什么心事啦？

   福德：我有什么心事！我有什么心事？你回家去吧，去吧。

   福德大娘：真的，你一定又在转着些什么古怪的念头。培琪嫂子，咱们去吧。

   培琪大娘：好，你先请。官人，你今天回来吃饭吗。（向福德大娘旁白）瞧，那边来的是什么人？咱们可以叫她去带信给那个下流的骑士。

   福德大娘：我刚才还想起了她，叫她去是再好没有了。

   快嘴桂嫂上。

   培琪大娘：你是来瞧我的女儿安的吗？

   桂嫂：正是呀，请问我们那位好安小姐好吗？

   培琪大娘：你跟我们一块儿进去瞧瞧她吧；我们还有很多话要跟你讲哩。（培琪大娘、福德大娘及桂嫂同下。）

   培琪：福德大爷，您怎么啦？

   福德：你听见那家伙告诉我的话没有？

   培琪：我听见了；还有那个家伙告诉我的话，你听见了没有？

   福德：你想他们说的话靠得住靠不住？

   培琪：理他呢，这些狗东西！那个骑士固然不是好人，可是这两个说他意图勾引你、我妻子的人，都是他的革退的跟班，现在没有事做了，什么坏话都会说得出来的。

   福德：他们都是他的跟班吗？

   培琪：是的。

   福德：那倒很好。他住在嘉德饭店里吗？

   培琪：正是。他要是真想勾搭我的妻子，我可以假作痴聋，给他一个下手的机会，看他除了一顿臭骂之外，还会从她身上得到什么好处。

   福德：我并不疑心我的妻子，可是我也不放心让她跟别个男人在一起。一个男人太相信他的妻子，也是危险的。我不愿戴头巾，这事情倒不能就这样一笑置之。

   培琪：瞧，咱们那位爱吵闹的嘉德饭店的老板来了。他瞧上去这样高兴，倘不是喝醉了酒，一定是袋里有了几个钱——

   店主及夏禄上。

   培琪：老板，您好？

   店主：啊，老狐狸！你是个好人。喂，法官先生！

   夏禄：我在这儿，老板，我在这儿。晚安，培琪大爷！培琪大爷，您跟我们一块儿去好吗？我们有新鲜的玩意儿看呢。

   店主：告诉他，法官先生；告诉他，老狐狸。

   夏禄：那个威尔士牧师休·爱文斯跟那个法国医生卡厄斯要有一场决斗。

   福德：老板，我跟您讲句话儿。

   店主：你怎么说，我的老狐狸？（二人退立一旁。）

   夏禄：（向培琪）您愿意跟我们一块儿瞧瞧去吗？我们这位淘气的店主已经替他们把剑较量过了，而且我相信已经跟他们约好了两个不同的地方，因为我听人家说那个牧师是个非常认真的家伙。来，我告诉您，我们将要有怎样一场玩意儿。（二人退立一旁。）

   店主：客人先生，你不是跟我的骑士有点儿过不去吗？

   福德：不，绝对没有。我愿意送给您一瓶烧酒，请您让我去见见他，对他说我的名字是白罗克，那不过是跟他开开玩笑而已。

   店主：很好，我的好汉；你可以自由出入，你说好不好？你的名字就叫白罗克。他是个淘气的骑士哩。诸位，咱们走吧。

   夏禄：好，老板，请你带路。

   培琪：我听人家说，这个法国人的剑术很不错。

   夏禄：这算得了什么！我在年轻时候，也着实来得一手呢。从前这种讲究剑法的，一个站在这边，一个站在那边，你这么一刺，我这么一挥，还有各式各样的名目，我记也记不清楚；可是培琪大爷，顶要紧的毕竟还要看自己有没有勇气。不瞒您说，我从前凭着一把长剑，就可以叫四个高大的汉子抱头鼠窜哩。

   店主：喂，孩子们，来！咱们该走了！

   培琪：好，你先请吧。我倒不喜欢看他们真的打起来，宁愿听他们吵一场嘴。（店主、夏禄、培琪同下。）

   福德：培琪是个胆大的傻瓜，他以为他的老婆一定不会背着他偷汉子，可是我却不能把事情看得这样大意。我的女人在培琪家的时候，他也在那儿，他们两人捣过什么鬼我也不知道。好，我还要仔细调查一下；我要先假扮了去试探试探福斯塔夫。要是侦察的结果，她并没有做过不规矩的事情，那我也可以放下心来；不然的话，也可以不致于给这一对男女蒙在鼓里。（下。）

