    四一 

   这时，劳森小姐微现红晕的脸部表情简直是瞬息万变，我不知道波洛认为哪一种表情和他的询问有关，惊恐、激动、诧异、困惑……

   “哦……”她说。停顿了一下后，她又说了一遍：

   “哦。”

   然后，她完全出乎意料地问道：

   “阿伦德尔小姐对您谈了关于钱的事吧？”

   这个问题甚至使波洛也略吃一惊。他试探着问：

   “你指的钱是……”

   “是的，是的。就是从抽屉里拿走的钱吧？”

   波洛从容地说：

   “阿伦德尔小姐没有告诉你她给我写了封关于那笔钱的信吗？”

   “没有，真没有。我不知道——呃，我真不知道。应该说，听您这么讲，我很惊奇……”

   “你认为她也没有对其他任何人提到过这事吗？”

   “我想她肯定没有。您瞧，她清楚地知道……”

   她又停下来不说了。波洛很快地说：

   “她清楚地知道谁拿走了钱。这是你要说的话，对吗？”

   劳森小姐点了点头，气喘喘地说：

   “我想她并不希望——我的意思是她说过，她似乎觉得这是……”

   波洛又一次在这些不连贯的句子中间巧妙地插了一句：

   “这是家庭内部的事，是吗？”

   “一点不错。”

   “但是我，”波洛说，“擅长处理家庭内部的事。你看，我对这事的处理是非常非常慎重的。”

   劳森小姐用力地点点头，说：

   “哦！当然了——这就是区别，您不象警察那样。”

   “对的，对的。我一点也不象警察。我要是象警察，阿伦德尔小姐就不会给我写信了。”

   “哦，是的。亲爱的阿伦德尔小姐是个非常骄傲的女人。当然，以前她和查尔斯有过争执，但都给遮掩过去了。我记得，有一次因为争执，他不得不到澳大利亚去！”

   “是这样的，”波洛说，“现在这个案件是不是也是这样子？阿伦德尔小姐抽屉里放着一笔钱……”

   他停顿下来，而劳森小姐赶忙同意他的说法，说：

   “是的——这笔钱是从银行取回来的。是发工资用的钱，您知道，还有一部分是用来买书的。”

   “具体丢了多少钱？”

   “四张一英镑的钞票。不对，不对，我说错了，是三张一英镑的钞票，还有两张十先令的钞票。人说话要准确。钱这件事，我记得最准了。”劳森小姐热切地看着他，漫不经心地碰了碰夹鼻眼镜，眼镜更歪了。她那双相当突出的眼镜还在瞪着他。

   “谢谢你，劳森小姐。我看你有很强的工作责任感。”

   劳森小姐微微仰起头，笑了起来，觉得波洛对她过奖了。

   “无疑，阿伦德尔小姐怀疑的是她的侄子查尔斯偷的钱，”波洛继续说。

   “是的。”

   “还没有确凿的证据证明到底是谁偷走的吧？”

   “哦，但一定是查尔斯！塔尼奥斯夫人不会干这种事。她丈夫是个生人，不会知道钱放在什么地方——因此，他俩都不会偷。我认为特里萨·阿伦德尔做梦也不会想干这事。她有很多钱，总是穿戴得那么漂亮。”

   “也许是仆人干的，”波洛暗示。

   劳森小姐被这种想法吓坏了，说：

   “不，不可能，真的不可能。挨伦和安妮做梦都不会想到去干这种事。她们都是最好的人，完全靠得住。这一点我肯定。”

   过了一会儿，波洛说：

   “我不知道你能不能告诉我——我肯定你能告诉我，因为假如还有人掌握阿伦德尔小姐的秘密的话，那只有你……”

   劳森小姐显得有点慌乱，她低声说：

   “哦，那些事我也不知道，我肯定……”很明显，她内心感到很得意。

   “我想你能帮我的忙。”

   “哦，假如我能，我肯定会——可我能做什么……”

   波洛继续说：

   “这是秘密……”

   劳森小姐的脸上呈现一种严肃的表情。魔术般的词“秘密”看上去是秘诀（OpenSesame是秘诀，原出“一千零一夜”这个故事。——译注）。波洛问：

   “你知道是什么原因使得阿伦德尔小姐更改了她的遗嘱吗？”

   “她的遗嘱？哦——她的遗嘱？”

   劳森小姐好象吃了一惊。

