    四六 

   “是的，看上去和往常一样。”

   “她没有因病卧床不起？”

   “她因为跌了一跤饿曾卧床不起。但我们到那里的时候，她又下楼来了。”

   “她跟你说起重新写遗嘱的事了吗？”

   “没有，一点也没替。”

   “她的态度和以前一样没有任何变化吗？”

   这次塔尼奥斯夫人沉默了较长一段时间，然后回答：“没有变化。”

   我肯定此时波洛和我都同样确信：

   塔尼奥斯夫人在说谎！

   波洛停了一下，然后说：“或许我应该解释一下，当我问你阿伦德尔小姐的态度又没有变化，我不是指你们而言，而是指对你本人？”

   塔尼奥斯夫人很快地回答：

   “噢！我明白了。埃米莉姑姑对我非常好。她给了我一个小珍珠和一个钻石胸针，还给了每个孩子十先令的钱。”

   现在她不那么拘谨了，一下子把话都倒出来了。

   “对于你的丈夫——她对他的态度也没有改变吗？”

   塔尼奥斯夫人又拘谨起来。她避开波洛的目光，回答说：

   “没有，当然没有——为什么要改变呢？”

   “但是，你曾提到你的堂妹特里萨向你姑姑进谗言，毒化这老人的心灵……”

   “她这样干了！我肯定是这样！”塔尼奥斯夫人热切地向前倾了倾身子说，“你完全正确。我姑姑又变化。她突然疏远了我的丈夫，举止也变得古怪。他向她推荐了一种特殊的开胃药，他甚至不辞辛苦地给她弄到了些，到药店买了药并亲自给她配好。她谢了谢他。只此而已——但板着面孔，后来我看见她把配的药水都倒到污水池里！”

   她极度愤懑。

   波洛的眼睛闪了闪。

   “事情的过程非常奇特，”波洛说。他注意使自己的说话声音很冷静。

   “我认为这事办的最不近人情了，”塔尼奥斯夫人愤懑地说。

   “你不是常说，上了年纪的老太太有时不相信外国人，”波洛说，“我可以肯定，她们这些老人总认为世界上只有英国医生才称得上医生。这都是偏见造成的。”

   “对，我想是这样。”看上去塔尼奥斯夫人的态度缓和了一些。

   “夫人，你什么时候回士密那？”

   “过几个星期。我丈夫——噢！我丈夫和小儿子爱德华回来了！”

   十七、塔尼奥斯医生

   应该说，我第一眼看见塔尼奥斯医生时，大吃了一惊。因为我心里一直把他想象成是个浑身浸透了各种邪恶的人，我想象中的他是个大黑胡子的外国人，皮肤黝黑，长着一副阴险的面孔。

   但相反，我看到的是一个圆胖胖的、快活的、长着棕色头发和棕色眼睛的人。虽然他有胡子，但那棕色胡子很优雅，使他看上去更象一个艺术家。

   他英文讲得很流利。声音中带有一种爽朗的音色，这和他脸上乐观的表情正好相配。

   “我们到了，”他一边说，一边对他妻子笑了笑。“爱德华第一次坐地铁，心情异常激动。以前他一直都是坐汽车。”

   爱德华外貌象他父亲，肯定他和他妹妹都长得极象外国人。我现在明白了，当皮博迪小姐把他们说成是黄肤色的孩子时，她指的是什么了。

   塔尼奥斯在场，看上去使得他夫人不安。她有点口吃地把波洛介绍给他，但却忘了介绍我。

   塔尼奥斯医生一听到波洛这个名字，便高声说：

   “波洛？您是赫尔克里·波洛先生？我久仰大名！是什么风把您吹到这儿来的，波洛先生？”

   “是为了最近死去的一位妇人的事。她是埃米莉·阿伦德尔小姐，”波洛回答。

   “是我妻子的姨吧？是的，是她——为她的什么事？”

   波洛慢慢地说：“是和她的死有关的一些事情……”

   塔尼奥斯夫人突然插话：

   “是关于我姨发遗嘱，雅各布。波洛先生已经和特里萨、查尔斯交换了意见。”

   塔尼奥斯医生的神态中流露出紧张的情绪。他坐到一张椅子上。

   “啊，那个遗嘱！那是一个不公正的遗嘱——但我想那不关我的事。”

   波洛概略地叙述了他同阿伦德尔兄妹的会见，（要我说，他讲的差不多都不是真实的情况。）他小心谨慎地暗示出有可能要为推翻这个遗嘱而打官司。

   “您讲的使我感兴趣，拨；先生，非常感兴趣。我同意您的看法。可以做点事情。实际上为这事我已请教了律师，但那个律师的意见使人失望。因此……”他耸耸肩膀。

   “我刚才对你妻子讲了，律师都使谨小慎微的人，他们不喜欢碰运气。可我，我就不同了！你呢？”

   塔尼奥斯医生笑了起来——逢场作戏般的嘻笑。

   “噢，我也来碰碰运气！贝拉，亲爱的，我经常是这样，是不是？”他向她投之一笑，她也报以一笑——但我认为她的这一举动很做作。

   他又把注意力转向波洛。

   “我不是律师，”他说，“但在我看来，事情很清楚：老太太是在神志昏迷、不能自控时写的这个遗嘱。那个劳森女人既聪明又狡猾。”

   塔尼奥斯夫人不安地动了动。波洛马上看了看她，说：“你不同意他说的吗，夫人？”

   她用微弱的声音说：“她总是那么河山。可我说她并不聪明。”

   “她对你是河山，”塔尼奥斯医生说，“因为她没有什么怕尼的，我亲爱的贝拉，你很容易上当！”

   他说话有点诙谐，可他妻子的脸让他给说红了。

   “对我就不同了，”他继续说，“她不喜欢我。她对此毫不掩饰！我给你举个例子：我们住在那里的时候，老太太从楼梯上跌下来，我坚持要在周末来看看她怎么样了，可劳森小姐竭尽全力阻止我们。但她没成功。然而，我看得出她心里很恼火。这原因很清楚：她想把老太太占为己有。”

   波洛又一次转向他妻子。

   “你同意他说的吗，夫人？”

