    六二 

   “爱好是一回事，”波洛冷冰冰地说，“头脑是另一回事。”

   我们走进商店，在店里兴致勃勃地逛了二十分钟。出来时，没花半文钱，然后我们就往小绿房子去了。

   埃伦的脸比平常还红，她请我们进去，把我们带进客厅。刚进客厅，就听到有人下楼的声音，劳森小姐进来了。她似乎有点上气不接下气，还有点慌慌张张。她的头发用丝手帕扎了起来。

   “请原谅我这个样子就下来了，波洛先生。我在查看几个锁着的小橱柜——这么多东西——我想老年人都喜欢珍藏东西——亲爱的阿伦德尔小姐也不例外——瞧，我头发上搞了这么多土——您知道，人们竟会搜集这么多东西，真让人惊奇——您相信我说的吧，她有两打书形针盒——整整是两打！”

   “你是说阿伦德尔小姐买了两打针盒吗？”

   “是的，她把这些针盒放在一边，然后就忘掉了——当然，现在针全锈了——多遗憾啊。她过去总是把她们作为圣诞节的礼物分给仆人。”

   “她很健忘——是吗？”

   “哦，她是很健忘。特别容易忘掉把东西放在什么地方。您知道，就象一只衔着骨头的狗一样健忘，我们常这么说她。我也常对她说：‘别象小狗那样，衔着骨头到处跑，总忘了把骨头放在什么地方。’”她说着说着笑起来，然后又从口袋里拿出一块小手帕，捂着鼻子突然开始抽噎起来。

   “哦，天哪，”她又眼泪汪汪地说，“别看我笑，我心酸极了。”

   “你太神经过敏，”波洛说，“太爱动感情了。”

   “我母亲过去也总是对我这么说，波洛先生。她总是对我说：‘你太爱动感情，对事情太上心了，明尼。’神经过敏是个大缺点，波洛先生，特别是当人要自己谋生时更是如此。”

   “噢，是的，确实是这样，但这是过去的事了。现在你是女主人了。你可以尽情地享乐——到处去旅行——完全用不着忧虑和担心。”

   “我想你说的对，”劳森小姐这么说，可同时又显得很疑虑。

   “我确信这是真的。现在谈到阿伦德尔小姐的健忘，我才明白我怎么这么长时间才收到她写给我的信。”

   他向劳森小姐解释发现那封信的情况。劳森小姐的面颊显得发红。她高声说：

   “埃伦应该告诉我！她把信发给您可没对我说，这很不礼貌！她应该先和我商量一下，这样做太无礼了，我就这么说！这件事我一无所闻。太不象话了！”

   “噢，我亲爱的小姐，我相信，埃伦这样做完全是诚心诚意。”

   “嗯，我觉得她这么做有点怪！是很怪！仆人尽做怪事。埃伦应该记得我现在是这所房子的女主人了！”

   她挺直了身子，显出很了不起的样子。

   “埃伦对她的女主人很忠诚，是不是？”波洛问。

   “没错儿，是这样，但情况没什么不一样。她应该告诉我！”

   “重要的事情是——我收到了信，”波洛说。

   “哦，我同意你的看法，事情发生后大惊小怪没什么用处，但我还是认为埃伦应该告诉我，而不应当不先问一下就自作主张地把信寄出。”

   她停下来不说了，两颊出现了红斑。

   波洛沉没了一会儿，然后问：

   “你今天要见我？我能在哪方面帮你的忙呢？”

   劳森小姐刚才那种惊恐的神态很快消失了，她又开始莽莽撞撞、语无伦次地继续谈论：

   “这个——您看，我不知道是不是真该……说实话，波洛先生。我昨天来到这里后埃伦告诉我，你们到这里来过了，事前我不知道——哦，因为你们原来没和我提到要来的事——哦，这事也挺怪——我不明白……”

   “你不明白我们到这儿干什么？”波洛代她说完这句话。

   “哦，我——是不明白，就是这样。”

   她注视着他，她的脸涨得通红，显出很好奇。

   “我应该向你承认，”波洛说，“恐怕我让你产生了一种误解。你认为阿伦德尔小姐给我的信是关于被偷的那一小笔钱的问题——你认为完全可能——是查尔斯·阿伦德尔偷的。”

   劳森小姐点点头。

   “你看，信的内容可不是那么回事……事实上，我是头一次从你口里听到偷钱的事……

   阿伦德尔小姐给我的信，是谈关于她发生的那起事故。”

   “她发生的那起事故？”

   “是的，我知道她从楼梯上摔下去了。”

   “哦，不错——不错……”劳森小姐好象变得茫然不知所措。她呆呆地看着波洛。过了一会儿，她继续说：“对不起——我太傻了——可她为什么要给您写信？我理解这是——

   我想正如您说过的——您是个侦探。同时，您还是——医生吧？或许您是信神能治病的人吧？”

   “不，我不是医生——也不会托神治病。但是象医生一样，我有时关心所谓偶然的死亡。”

   “关心偶然的死亡？”

   “我是指所谓的偶然的死亡。那次阿伦德尔小姐没有死——但她完全可能因为那起事故而死！”

   “哦，天哪，是的，医生也这么说，但我不明白……”

   劳森小姐好象还是不知所措。

   “你认为那起事故是由于小鲍勃的球造成的，是不是？”

   “是的，是的，就是这个原因。是鲍勃的球造成的。”

   “不对，不是鲍勃的球造成的。”

   “但是，对不起，波洛先生，我亲眼看到了鲍勃的球——当我们跑下楼的时候看到了。”

   “你看到了球——是的，或许是事实。但那不是事故的原因。劳森小姐，事故的原因是一根拉在楼梯上面离地一英尺的一条黑线！”

   “可——可狗不会……”

   “当然狗不会了，”波洛立刻说，“狗不会干那事——它不会那么聪明——可以说它也不会有那种邪恶念头……是有人在那个为扯上拉的线……”

