    七一 

   “这很难说。”

   “他妈的，波洛，你认为她会不会让人给谋杀了？”波洛怀疑地摇摇头。

   “我承认，”他低声说，“我也想知道她在哪儿。”

   “噢，好了，”我说。“她会出现的。”

   “你这种令人愉快的乐观主义一向使我很高兴，黑斯廷斯！”

   “我的天哪，波洛，你认为不会发现她在一个大包裹里，或者解肢后装在一个大皮箱里被送来吧？”

   波洛慢慢地说：

   “我觉得塔尼奥斯医生的焦急有点过分——但也只是过分而已。现在我们首先要做的事就是去见劳森小姐。”

   “你是去指出关于胸针的小误会吗？”

   “当然不是。谈这件小事的时机未到，还要暂时保密。”

   “那么你要对她说什么呢？”

   “Mon ami，到时候你就听着吧。”

   “你还打算说谎吧？”

   “你有时真是很讨厌，黑斯廷斯。听你这么说，别人会认为我喜欢说谎呢。”

   “我认为你就是喜欢说谎。事实上，这已是无可非议的。”

   “是的，我有时就得靠我的足智多谋来弥补自己的不足，”波洛天真地承认。

   我情不自禁地大笑起来。波洛用责备的眼光看着我。然后我们出发去克兰诺伊顿公寓。

   我们被带进那间拥挤的起居室，劳森小姐忙忙迭迭地走进来，她说起话来比以往更加语无伦次。

   “哦，亲爱的，波洛先生，早上好。你看，有这么多事要做——我想屋里太不整洁了。在早上六、七点种就干事了。自从贝拉到这里……”

   “你说什么？贝拉？”

   “是的，贝拉·塔尼奥斯来了。她半个小时以前到了这儿——还有孩子们——都给累坏了，可怜呀！我真的不知道怎么办才好。你明白，她离开她丈夫了。”

   “离开他了？”

   “她这么说。当然，我想她这么做完全正当，真可怜呀！”

   “她相信你吗？”

   “呃——不能完全这么讲。事实上，她根本什么也不愿意谈。她只是反复说她离开了他，她说什么也不回到他那儿去了！”

   “她是非常严肃地采取了这一步骤吗？”

   “当然是了！事实上，假如他是个英国人，我就会劝她——但是，他不是英国人……而她看上去这么奇怪，真可怜呀——呃，她吓坏了。他对她干什么了呢？我相信土耳其人有时是非常残忍凶狠的。”

   “可塔尼奥斯医生是希腊人。”

   “是的，他是希腊人，我是说另一种情况——我的意思是，他们经常受土耳其人的残杀——或者是阿美尼亚人常遭残杀吧？但是反正都一样，我不愿意想这些事了。我认为她不应该再回到他那里去了，你说呢，波洛？我的意思是，不管怎样，她说她不愿意回去了……她甚至不想让他知道她在哪里。”

   “有这么糟糕吗？”

   “是的，你明白她是考虑孩子们。她非常害怕他会把他们带回士麦那。可怜哪，她的处境真是糟糕透了。你看，她没有钱——一点钱都没有。她不知道到哪儿去，也不知道干什么。她想试试自己去谋生，可说真的，你知道，波洛先生，那可不象听上去那么容易。我知道不那么容易。如果她要是受过什么专门训练还会好一些。”

   “她是什么时候离开她丈夫的？”

   “昨天。她昨晚在佩丁顿附近的一个小旅馆过了夜。她想不出还能到谁家去，所以就到我这里来了。真可怜哪！”

   “你打算帮助她吗？那你可太好了。”

   “哦，你看，波洛先生。我真的觉得我有责任帮助她。但是，当然了，一切全都很困难。这个单元很小，没有住房——由于各种各样的原因，目前很困难。”

   “你可以让她住到小绿房子去吗？”

   “我想是可以——但你看，她丈夫可能会想到那个地方。暂时我在皇后路威灵顿旅馆给她租了房间。她化名彼得夫人住在那里。”

   “我明白了，”波洛说。停了一会儿，他又说：

   “我想见见塔尼奥斯夫人。你看，她昨天到我住的地方去找我，可我正好出去了。”

   “哦，她找你去了吗？她没有告诉我。我就去告诉她，好不好？”

   “那就谢谢你了。”

   劳森小姐赶忙走出屋子。我们听见她说话的声音。

   “贝拉——贝拉——我亲爱的。你来见见波洛先生好吗？”

   我们没有听见塔尼奥斯夫人的回答，但过了一会儿就见她进屋来了。

   看到她的样子真使我大吃一惊。她双眼下边出现了黑圈。两颊完全没有血色，而给我留下最深的印象是她那很明显的恐惧神态。她对最小的动静也要吃惊，看上去她在竖耳静听。

   波洛用最使人得以安慰的态度向她打招呼。他走向前来，和她握了握手，给她找了把椅子，并递给她靠垫。他对待这面色苍白、吓坏了的女人就象对待皇后一样。

   “现在，夫人，让我们谈一谈。我想昨天你去找我了吧？”

   她点了点头。

   “非常遗憾，我不在家。”

   “是的——你是不在家，我希望你在家。”

   “你去找我是因为你想要告诉我什么事吗？”

   “是的，我——我打算……”

   “那么好吧，现在，我在这里，听你吩咐。”

   塔尼奥斯夫人没有做出回答。她一声不响地坐在那里，把戴在手指上的戒指转来转去。

   “夫人，怎么样啊？”

   她慢慢地、几乎是勉强地摇了摇头。

   “不，”她说，“我不敢。”

   “你不敢，夫人？”

   “不敢。我——假如他知道了——他就会——哦，我就要出事的！”

   “得了，得了，夫人——你这么说有点太荒唐了。”

   “哦，不荒唐——根本不荒唐。你不了解他……”

   “他，你指的是你丈夫吗，夫人？”

   “是的，当然是他。”

   波洛停了一会儿，然后说：

   “你丈夫昨天来找我了，夫人。”

   她脸上突然很快显露出一种惊恐的表情。

   “哦，不！你没告诉他——当然你没有！你不可能告诉！因为你不知道我在哪里。他——他说我疯了吗？”

   波洛小心谨慎地回答：

   “他说你——神经高度紧张。”

   但她摇摇头，没有受骗。

   “不，他说我疯了——或者说我就要疯了！他想把我关起来，这样我就再不能告诉别人了。”

   “告诉别人——告诉什么？”

   她摇了摇头。紧张不安地拧动着自己的手指，她嘟哝着：

   “我怕……”

   “但是，夫人，一旦你告诉了我——你就安全了！你秘密地讲出来吧！这样，事实上就自然保护了你。”

   但她没有回答。她继续拧动——拧动她的戒指。

   “你自己应当看到，”波洛低声说。

