    第九章 保卫抗战胜利果实(11) 

   四是时间紧、工作多。我们去年上半年连续行军作战，只休息过两次，总共才二十多天，工作是很多很急的。如果我们不抓紧点滴时间，采用行军时谈、开会座谈、个别谈、集体谈和出政治通报等灵活多样的方式方法开展政治工作，那我们越需要政治工作，就越没有政治工作。

   五是部队人员流动大。由于连续作战与战争的发展，干部、战士的伤亡、升迁、调动、补充都很频繁，有时一个连队在几个战役打完之后，人员几乎大部分更新。这就需要不断加强思想政治工作和组织工作，保证部队各种组织的健全和优良传统作风的继承和发扬。

   三、战时政治工作的任务与要求。

   根据上述运动战的特点，战时政治工作的具体任务与要求是什么呢？

   一要进行反复的不间断的政治工作，坚定决心，提高信心。进行动员时，在保守秘密的条件下，一定要宣布任务，提出要求，使全体指战员明确任务，心中有数。动员以后还要逐级检查决心，解决下面提出来的一些问题，把政治工作贯串于整个战役战斗的始终。现在有些部队的工作，前方有，后方没有；战士有，干部没有；战时有，战后没有；战前战后有，战中没有，今后必须纠正。

   二要有预见性。我们可能打什么仗，可能到什么地方，打什么敌人？我们有些什么样的战士，可能发生什么情况？都必须事先调查研究，准备方案，布置工作。有了调查研究就有预见性，就能主动地进行工作。如去年我们到有些山区作战之前，事先了解到山区人烟稀少、道路崎岖；当地老百姓吃水都是挖一个很深的水窖，利用雨季和冬季把雨水、雪水积存起来用一年，吃水特别困难。

   所以，在动员时，事先告诉部队，到山区作战可能遇到行军难，喝水、住宿、吃饭难等问题，要求大家节约用水，维护群众利益，使大家精神上有充分准备，结果到那边遇到困难时大家不说怪话。后来由于群众的积极支援和后勤工作的努力，减少了困难，大家又很满意。可是，现在我们有的部队的政治工作很少调查研究，常常是主观主义“一、二、三、四”地布置工作，到了下面就连“一、二、三、四”也没有了。往往情况一变化，就无法应付。

   在这里，我要特别强调一点，就是调查研究中对于敌情的侦察、判断和估计十分重要，来不得半点马虎或主观主义的猜想、臆断。因为对敌情估计过高，容易引起恐敌心理；估计过低又会产生轻敌麻痹情绪。今年一月的吴村、高洛战斗，由于侦察工作没有做好，与敌人战斗了几个小时，还不明敌人的番号和兵力。开始认为这股敌人是新编第二军部队（即伪军刘化南部队改编的杂牌军），兵力也不过一个团，战斗力不强，把敌人估计过低。

   在两次捉到几个俘虏审问，并检查了俘虏佩带的符号后，都证实是敌第一〇一师的部队，但还不肯相信，以为是敌人耍的花招，仍然麻痹轻敌。十二日下午，敌人已被压缩到吴村，我们未作充分准备和周密部署，就再次发动攻击。后来，见敌人兵力多、火力强，连攻四次未克，知道确实碰上敌人“王牌”第一〇一师了，但又把敌人估计过高，犹豫不决，等待主力增援；甚至十三日早晨发现敌人在拒马河上架桥，转运伤员，也未能果断地堵截敌人过河的退路，牵住敌人，结果使敌人逃脱了。

   三要实事求是，积极主动，及时掌握情况，并切实处理。政治工作的实事求是精神非常重要，历史上有过这样的教训：一九四五年秋，日本帝国主义刚宣布投降不久时，我们冀中军区野战纵队奉命从冀中开往张家口，执行保卫张家口的战斗任务。在行军中，发现少数冀中战士不愿远离家乡，怕过平汉路，怕到张家口。

   面对这种情况，有的营教导员不是积极做好思想政治工作，而是采取欺骗的办法。部队明明要过平汉路，教导员硬说：“我们保证不会过铁路。”过了路又硬说：“我们保证决不会到张家口。”结果还是到了张家口，战士大为不满，损害了政治工作的威信。所以，我们的政治工作无论对干部、战士，还是对老百姓，都不能欺骗。

   我们的战术是进攻的、主动的、积极的，因而我们的政治鼓动口号也应该是进攻的、主动的、积极的。我们部队在战前动员时召开誓师大会，开展杀敌立功竞赛运动，提出：“谁英雄，谁好汉，战场比比看”，“多杀敌人多缴枪，立功喜报寄家乡”等等口号都是激励斗志的好口号。

   在战斗中，根据战斗任务适时提出鼓动口号也很有作用。例如，在去年的高炎战斗中，第十一团一个连队渡河追击敌人时，敌人企图反扑，有的人发生动摇，连长就提出口号：“在敌火力下撤退就等于死亡！”大家马上奋勇把敌人打下去。在吴村、高洛战斗中，第十四团一营与敌人对峙，双方都想发起冲锋，一营长李宏德便果断地提出：“先下手为强，后下手遭殃！”先发制人发起冲锋，打破了敌人的冲击计划。这些都是积极的、主动的、进攻的口号。

   政治鼓动口号必须明确、肯定、简短、有力。有些口号太长，不好记；甚至分段喊起来意思相反，倒起了反作用，这是不好的。我们提出口号时，还必须把口号、命令与行动三者结合起来，使口号真正贯彻下去。在吴村、高洛战斗中，第十四团一营在下达命令让一连冲锋，并提出“先下手为强”，“冲锋杀敌立功”的口号后，副营长和教导员又带领连队冲上去，把敌人占领的房子夺回来，这是很好的。反之，有一个连长下达了冲锋的命令，提出了“冲锋杀敌立功”的口号后，自己却畏缩不前，影响很坏，这就必须给予纪律处分。

   我们要搞好政治工作，还必须善于发动群众，发挥来自群众的创造和行动的口号。这就是说，不仅政治工作人员要做政治工作，军事指挥员和战士也应该积极做政治工作。在吴村、高洛战斗中，有些人发现守敌是傅作义部的“王牌”第一〇一师时，出现了惊慌情绪，这时，有一个战士提出：“不管它是傅作义的，或者是刘化南的，我们都要消灭它！”这是一个多么坚决、豪迈的战斗口号呵！

   可是，这个连的指导员不仅没有运用和宣扬这个口号，激励战士去消灭敌人，反而说出“情况是变化的嘛”这样犹豫、畏敌的泄气活，更加助长了某些战士的惊慌情绪。这个指导员实在不如那个战士，又如最近第六旅在学习三大纪律八项注意时，战士们自动写了执行三大纪律八项注意的决心书、挑应战书，贴到墙报上去，形成了人人自觉遵守纪律、互相监督的良好风气。这些都是战士自觉的创造，我们应该把它迅速发扬，推广全军。

   四要灵活机动，不失时机。战时情况变化很快，我们的口号和问题的提出都要有一定的灵活性。例如，下达战斗任务和进行政治动员时，依据当时的情况，可以提出某部担任主攻，某部担任佯攻。可是，战斗发起后，主攻方向受阻，而佯攻方向正是敌人的弱点，此时，军事指挥员和政治领导干部就应临机应变，改变部署，把佯攻方向改为主攻方向，及时下达新任务，提出新的战斗口号，激励部队抓住敌人的弱点进攻敌人，争取战斗的胜利。如果部队因临时改变任务，急于行动，没有时间进行工作，我们可以边行动边动员，不失时机。

