    第九章 保卫抗战胜利果实(12) 

   五要坚定，要顽强。在紧急情况，特别是受到挫折的情况下，最需要政治工作，因为那个时候思想最混乱，如不及时进行政治工作，就最容易出问题，迟缓就会坐失时机，遭受损失。所以，必须及时进行政治工作，发现问题迅速解决。在受挫的情况下，我们应该做好这几项工作：

   首先，要及时掌握思想动向，进行宣传解释，迅速恢复与健全组织，重新组织力量，补充干部，把部队的情绪很快稳定下来。

   接着，要迅速检讨经验教训，找出受挫的的主要原因，表扬英雄模范和功臣，处理动摇分子，教育部队吸取经验教训，准备再战，为牺牲的烈士报仇，挽回损失。此时，还应传播兄弟部队的胜利消息，以鼓舞士气。但捷报一定要真实，过去有些部队为了给友邻部队打气，假报情况，那是违犯纪律的。

   与此同时，要组织专人迅速、适当地处理善后工作，抢救、转送伤员，掩埋烈士遗体。但不准把伤员和烈士遗体都集中在一起，更不准摆在行军路旁、道口，以免影响部队情绪。

   在部队受挫的情况下，上级首长亲自去进行解释、鼓励和慰问，是很有作用的。此时，上级首长还可以发动与其协同的友邻部队给受挫部队写信慰问、鼓励，也可以发动两个部队互相写信鼓励或开展竞赛。总之，在这种情况下各级干部不应沮丧，任何一个军事指挥员和政治工作人员垂头丧气，都是表示他的不坚定，这种不坚定的情绪足以影响部队。

   第二，战时政治工作的领导作风与工作方法问题。

   由于战时情况、任务变化得快，政治工作的领导作风就必须发扬高度的战斗性，以战斗的姿态，抓紧时间，利用空隙，雷厉风行地去开展政治工作。要习惯于边行军边做工作，边打仗边做工作。情况不允许时，可以写条子；敌人火力密集通不过去，还可以用石头绑着条子扔过去；不能大声说话，可用接耳宣传。说比不说好，做比不做强，反对拖拉等待，反对打“哑巴仗”。工作中“宁可准备过早，不可失之过迟”。

   我们提倡战斗作风，并不能因此而工作简单化。在工作中，仍应深入、细致、扎实。当我们领受任务之后，就要在党委的统一领导之下，集中计划，然后分配干部下去，就地传达，就地教育，就地检查，就地解决，就地总结，一抓到底。一般说来，战时要上面的同志多下去，不要下面的同志多上来。作为上级干部，要尽可能实行面对面的领导，重点检查与帮助下级。要分别一个团、一个营、一个连或一个问题去检查，才能抓深抓细。

   在实行集中计划、分散领导的情况下，上级领导还应掌握一定的机动力量。因为在战斗紧张时，常常电话不通，写信派通讯员也不行，这时派出得力干部当“通讯员”是非常需要、非常重要的。过去有些同志认为把他当作机动干部是轻视他，这种想法不对。如沧县战斗时，我们的一科科长王又新就当了“通讯员”，马上下去第五旅传达任务和首长指示，起了很好的作用。

   我们的工作要发挥创造性，不要固守老一套，要适应情况与任务，创造新的工作方式方法。创造性那里来呢？上面我已经讲过，主要来自群众。只有走群众路线，向群众学习，新的东西就出来了。我们一方面固然要反对老一套，但另一方面对“老一套”要有辩证的看法。有些老一套的东西对一些没有这老一套的部队和人来说还是新的；老一套的东西里面也有新的内容。如三大纪律八项注意二十年前就有了，但今天还如同新的，这是由于人员变了，或者没有很好地教育，或很久以前教育过，现在已经淡忘了，仍然需要反复教育。

   要培养战斗作风，必须坚决做到“五到、五快”。所谓“五到”：一是口到。要随时讲到问到工作怎样做法，工作有何困难，有何成绩和经验？二是脚到。工作布置以后，脚就要走出指挥部，到下面去。三是眼到。要随时看看下边的工作情况，但不是走马观花，而是要看出问题来。四是耳到。要听听下面的汇报，听听大家的呼声。五是脑筋到。要开动脑筋，时时考虑连队的工作，发现新情况，解决新问题。如果不开动脑筋，那末口到、脚到、眼到、耳到都是形式的，即使发现了问题，也不可能很好地解决。

   所谓“五快”，就是：

   一要布置、动员、解释快。今天要做的工作，不要拖延到明天；现在应做的工作，不要拖延等一会；更不要纵队今天传达，旅明天传达，团后天传达，营大后天传达，一个挨一个，不知什么时候才传达到战士那里去。以后可多开“一揽子”会议（但党的会议与行政会议要分清，要分开），或由上级派人下去传达。

   二是整理组织快。特别是战时，组织一有变化，应立即整理，健全起来。在条件许可时，可用民主选举；不可能时，即指定临时代理人。

   三是总结经验教训快。一边进行工作，一边搜集材料，工作一结束就应总结。

   四是上下级联系、反映情况快。上级首长和领导机关应该深入基层，反对官僚主义作风；但下面也要及时把情况反映上来。现在一些部队执行报告制度很差，有时来的报告繁杂冗长，抓不住中心，甚至“克里空”。今后把主要的收获和经验教训报告上来就行了。写报告来不及，电话报告或派人来口头汇报都行，目的就是要快。

   五是解决问题快。我们的政治工作，不仅要了解情况，提出问题，更重要的是要解决问题。如果不能解决问题，或解决问题慢，在今天部队频繁地运动和作战的情况下，政治工作将成为“马后炮”，失掉应起的作用。

   要做到“五到、五快”，必须树立两个观念：一是责任观念。要有对战争高度负责的观念，不怕一切疲劳、困难和牺牲，以不屈不挠、坚忍不拔、积极进攻的精神去完成任务，争取战斗的胜利。二是时间观念。现在我们不是有没有时间的问题，而是能不能争取和利用时间的问题。我们不要浪费一分钟、一秒钟的时间，行军和作战的环境中，也要紧张地去进行工作。同时，我们要善于科学支配时间，使一分钟、一秒钟都发挥作用。在这里，我们要求每个同志在时间上要照顾别人，照顾上级，照顾下级，坚决反对工作中的本位主义。反对罗嗦，反对清谈，反对净是和别人争时间的消极态度。

   要做到“五到、五快”，还必须实现下面的几点要求：

   一是上下一致。因为我们是一个战斗的整体，各项工作都是相互联系的，要快，上下都要快。团以上机关的拖拉作风必须迅速纠正，如下达命令、指示，就要讨论快，起草快，审查快，写得快，校对快，印得快，发得快；下边的同志接到命令、指示后，也要研究快，布置快，检查快，总结快。就象一部机器，马达一发动，各部机件都运转起来，工作效率就提高了。

   二是军政一致。军政干部要在党委统一领导下，互相配合协调，不要各干各的。要多开些联席会议，进行讨论研究。党委决定后，军事、政治、后勤工作，各负其责，齐头并进。

   三是善于组织与使用力量。工作要有重点，不要平均使用力量。同时，各级领导应掌握一定的机动力量，随时使用到突击方向上去。

   四是工作任务要明确具体。要抓住每个时期的中心任务，再辅以其他第二位、第三位的工作。但每个时期的工作任务不可过重，以免影响中心任务。机关各部门都要围绕中心任务开展工作，不可各搞一套。

