    一四八 

   “不错，不错，”鲍超深深点头，“自己人说说笑笑，没有那个要挖苦他。”

   “不能挖苦他，也不必安慰他。霆公就只当没有这回事好了！”

   鲍超虽理会得不必安慰刘铭传的意思，却是大有难色，踌躇了一会问道：“你看我不去行不行？”

   “不行！”幕友答得极干脆，“刘省帅已经在说，霆公自居前辈，看不起他，这一来显得架子是真的大，不妥，不妥！”

   “我也觉得不妥。唉！打仗容易做人难。”

   这一夜鲍超辗转思量，怕见了刘省三难以为情，竟夕不能安眠。无独有偶，刘铭传亦复如是！胜败兵家常事，而这个败仗打得不但不能为将，并且不能做人。一千遍捣床，一千遍捶枕，只是想不出明天见了鲍超，该持怎样一种态度，该说怎样一句话，才能使自己下得了台？

   除了鲍超还有李鸿章——刚刚接钦差大臣的关防，就给他来这一下，如何交代？然而那究竟是以后的事，眼前就是一个难关，鲍超不必说别的，只拉长了四川腔问一句：“省三，你怎么搞的？”那就连有地洞可钻都来不及了。

   想来想去，唯有希望鲍超自己不来，才得免了这场羞辱。再不然就只好托病不见。这样在无办法中想出一个办法，心里略微定了些。但到了第二天中午，听说鲍超亲自押着铭军失去的辎重和两千多被救的弟兄到营，他才发觉自己的想法行不通，这样的“恩德”，那怕病得快死了，都不能不见一见他，道一声谢。

   这一见彼此都是面无人色，忸怩万状。相互招呼得一声，双方都象喉头堵着一样什么东西，说不出话来，好不容易刘铭传才开了口：“恭喜霆公！”

   鲍超想了一晚上，一路来在马上也不断在想，把刘铭传可能会说的话，以及自己如何回答才合适，都想到了，就没有想到这一句。打了这么一个大胜仗，不能不说是一喜，照平常的情形，遇到别人道喜，只有两种回答，不是“彼此，彼此”就是“多谢，多谢”，而这两种回答都不适宜，一时却又想不出第三种答语，那就只好报以微笑了。

   他不答腔，话便接不下去，当然也不能瞪着眼对看，刘铭传避开了他的视线，偏偏一眼就看到鲍超送回来的，那个失而复得的珠围珊瑚的帽结子，顿时心如刀割，脸色大变。

   看这样子，鲍超觉得不必再逗留了，站起身说：“走罗，走罗！”一面拱拱手，一面已向外移动脚步。

   刘铭传茫然送客，直到营门口才突然清醒，“霆公！”他说，“改日我到你营里道谢！”

   “不必客气！”鲍超答道，“弟兄已经拔营，我现在也就往这面走罗！”说着，用手指一指北面。

   往北面自是乘胜追击。刘铭传心想，剿捻四镇，自己独以淮军首席，屯四镇之首的周家口，一年半以来，转战千里，大小数十战，所向有功，为了想聚歼捻匪，克竟全功，创议扼守沙河，谁知为山九仞，这一篑之功竟让给了鲍超！转念到此，又妒又恨，心里那股酸味，怎么样也消减不掉。

   就由于这股冤气的激荡，刘铭传把心一横，找了他的幕友来会谈。他心中已经有了主意，但即使是在亲信的幕僚面前，这个主意也有些不容易出口。沉吟了好一会，决定先套一套大家的口气。

   “事情要有个归结。”他用低沉的声音，徐徐说道：“我有个看法，要跟大家商量，我不晓得我这个看法，大家想到过没有？淮军现在责任特重，爵帅又新近接了钦差大臣的关防，我们不能不替他着想，顾全大局。各位看，我的话可是与不是？”

   说了半天，不着边际，亦不知他的用意何在？不过这时自然只有顺着他的口风，有的应声：“是！”有的点点头，静听他再说下去。

   “鲍春霆占便宜的，就因为他是‘客军’，没有什么责任，胜也好，败也好，反正就要到陕西去了，无所谓！各位看，是不是这话？”

   这叫什么话？带兵剿匪，朝廷瞩望，百姓仰赖，都殷切地在盼望捷报，如何说“胜也好，败也好，无所谓”？因此，有些不以为然的，便保持沉默。

   “我在想，”刘铭传硬着头皮说下去，“爵帅的威望要维持，本军的士气尤其要紧。不能让一时之挫，损害全局。请各位想一想，可有什么善策？”

   大家都不作声。开口以前，先要把他的意思弄明白。要说“善策”，只有不服输，整顿人马，跟霆军一样追了下去，打个大胜仗，庶几功过相抵，可免咎戾。但这是将略，何劳问计于动笔墨的幕友？

   这样一想，旋即恍然，所谓“善策”就是要在笔墨上动手脚，出花样。多少年来军营的风气，打胜仗则铺陈战功，打败仗则诿过他人，此刻不妨如法泡制。

   于是管章奏的幕友，点点头说：“这一仗是先挫后胜。”

   “不错，不错！”大家纷纷附议，“先挫后胜”四个字确是个好说法。

   “不过，”那幕友又说，“也不宜率尔入奏，应该先具牍呈报，请爵帅作主。”

   “对！高明得很。”刘铭传说：“那就拜烦大笔。我想，今天一定得报出去，决不可落在人家后面。”

   这“人家”是指鲍超，他除了专折奏捷以外，当然也要咨报李鸿章，如果落在他后面，李鸿章先入为主，信了鲍超的话，自己一番心机或会落空，所以要抢在前面。

   于是那名幕友，立即动笔，以“先挫后胜”这句话作为主旨，把战役经过大改而特改，说是“相约黎明击贼”而非原定的“辰刻”，是“黎明”则铭军便是按时出发而霆军“未能应时会师”。责任属谁，不言可知。

   接着便说铭军孤军独进，“先获小胜，忽后路惊传有贼，队伍稍动”，下面那一句是那幕友的得意之笔：“不知实霆军也！”霆军不但后来，而且惊动了铭军，妙在不直接说破，仿佛是一句不忍直指霆军过失的恕词，便显得格外有力量。

   至于留五营守护辎重，也改了说法，是因为“后路惊传有贼”，不能不抽五营过河，“还保辎重”，由于这样一调动，阵线有了缺口，“贼瞷暇来扑，以致大败”，但仍旧全力撑持，“会合霆军迎击，遂获全胜”。这个弥天大谎，编得有头有尾，入情入理。报到徐州钦差大臣行辕，李鸿章的幕友据以转奏时，又加重了扬刘抑鲍的语气，彼此的功过便越发明显了。

   这是一面之词，还有鲍超的一面之词。他倒是存心厚道，只叙自己的战功，并说援救了铭军，对于刘铭传卸甲丢盔，坐待被擒的狼狈惨状，略而不提。同时叙事亦不够明晰，所以湖北巡抚曾国荃，荆州将军巴扬阿都只知道尹隆河、杨家洚大捷，究竟是霆军的功劳还是铭军的功劳？不甚了了。但李鸿章一看，与刘铭传所说颇有不符，不免怀疑，仔细一打听，才知道铭军所报不尽不实——他的想法跟刘铭传一样，宁可我负人，不可人负我，兼以新拜湖广总督之命，正当有所答报，说不得只好顾全自己的顶戴，委屈鲍超了。

   鲍超的奏折先到，发了一道嘉勉的上谕。等李鸿章的奏折到京，慈禧太后看出其中有接不上头的地方，便把折子发了下来，当面关照恭王，要查一查明白，究竟是霆军救了铭军，还是霆军未能应约会师，以致铭军先有挫败。

   远在数千里外的战役，而且疆场之间，不是身历其境的人，不能道其真相。恭王与宝鋆都认为无法查，也不必查，因为虽有先挫，毕竟大胜，李鸿章既未指名参劾鲍超失期，朝廷乐得不问，问了反而多事。

   但新任军机大臣汪元方的看法不同，“鲍春霆一向骄横，最近左季高有个折子，还提到这话。”他说，“刘省三淮军新进，虽然官位相等，鲍春霆未见得把他放在眼里，失期之事，我看不假。”

   恭王比较沉着，笑笑不作声，宝鋆却是一向说话随便，顺口答道：“管他真假呢？争功诿过，原是兵营积习，谁也搞不清他们是怎么回事？以后看李少荃有何表示，再来斟酌，也还不迟。”

   “不然！佩翁，”汪元方平日唯唯否否，不大有主张，独独对这件案子，侃侃而谈，“李少荃与鲍春霆有旧，而且新接钦差大臣关防，宗旨在调协湘、淮两军，不便指名题参，朝廷既赋以重任，该当体谅他的苦衷，为他出面，整饬军纪。”

   “整饬军纪？”宝鋆微吃一惊，“啸翁，此事莫非还要大张旗鼓？”

   “纪纲要紧！”汪元方越发摆出煞有介事的神态，“骄兵悍将，非痛加裁抑不可。”

   恭王看他这样子，似乎有些闹意气，也不知是跟鲍超还是跟宝鋆？反正此时不宜再谈这一案，便敷衍他说：“这自然是正论。我们再等一两天看，这一两天总还有军报来，看情形再商量吧！”

