    一六 

   她想起最后见到丹的情景，就她看来，丹似乎很可怜。自从消息传来，“泰勒总统号”早上才能靠岸，还有巴巴拉——

   米纳瓦小姐的思路停下来。她第一次想到巴巴拉。她想到巴已拉是一个多么愉快活泼的女孩子，她还从没尝试过悲伤的滋味——她想到她早上归来的情景。泪水从她的眼睛里涌出来，正在这时，她模糊地看见通向大厅的竹帘被掀开了，瘦瘦的白脸庞的阿莫斯站在那儿。阿莫斯小心翼翼地走进来，因为他正走在曾发誓再也不会踏上的土地上。

   “怎么回事？这一切都是怎么回事？”他说。

   她朝平台点点头，阿莫斯走过去。过了似乎很久，他又出现了。他那高高的身躯疲劳地弓着，他充满泪水的眼睛凝视着前方。

   “刀子刺穿了心脏。”他嘟哝着。他站了一会儿，看着墙上他父亲的画像。“罪恶的报应就是死亡。”他接着说道，似乎是指老杰迪代亚·温特斯利普。

   “是的，阿莫斯，”米纳瓦小姐厉声说道，“我料到你会这样说的。你也许还听到过另一种说法——‘不评论别人，也就不会被人评论’。而且我们别浪费时间谈论道德的事了。丹已经死了，我作为一个人感到难过。”

   “难过！”阿莫斯难过地重复着，“我呢？我的兄弟，我的弟弟，我曾在这海滩上教他如何走路。”

   “是的，”米纳瓦小姐深情地望着他，“我知道。好了，丹已经离开人世，有人杀了他。他是我们温特斯利普家族的成员之一。我们该做些什么呢？”

   “我已通知了警察。”阿莫斯说。

   “那么，他们为何还不到？在波士顿，到这时候——但我知道这儿不是波士顿。刺杀的，你是这样说的吗？有没有任何凶器的迹象？”

   “据我所看到的没有。”

   “外面桌子上的马来裁剪刀算不算凶器——是丹用来裁纸的那把。”

   “我没注意。在我看来，这间房子很古怪，米纳瓦。”

   “是很古怪。”

   米纳瓦小姐站起身朝平台走去，她又恢复了她干练的样子。就在这时，房前玻璃门那儿传来重重的敲门声。然后大厅里传出说话的声音，哈库把三个人引进起居室。虽然很明显他们是警察，但他们都穿着便衣。其中一个高高的瘦骨嶙峋的、带着一副警长模样的人走上前来。

   “我是哈利特，”他说，“警探长。我想你是阿莫斯先生。”

   “是的。”阿莫斯说着把米纳瓦小姐介绍给警长。警长不经意地朝她点点头。这是男人们的事情，他不喜欢妇女涉及进来。

   “你说过，丹·温特斯利普，”他说着转身对着阿莫斯，“这太遗憾了。他在哪儿？”阿莫斯指向平台。“来吧，医生，”哈利特说着穿过竹帘，后面跟着比他矮小的两个人。

   当那两个人走出去时，又一个人快步进了屋子。当米纳瓦看见他时，她发出一声惊叹。在这个温暖的岛屿上，瘦人是正常的，但这儿却出现了一个惊人的例外。他确实很胖，然而他却迈着女人似的轻快步伐。他那象牙般肤色的脸像婴儿一样可爱，他的黑头发剪得短短的，他褐色的眼睛有点斜视。当他从米纳瓦小姐身边走过时，用一种现在世界上很少见的礼节给她鞠了一躬，然后跟着哈利特向前走。

   “阿莫斯！”米纳瓦小姐喊道，“那个人——为什么——他——”

   “陈查理，”阿莫斯解释说，“我很高兴他们把他带来了。他是警察局最棒的侦探。”

   “但是，他是中国人！”

   “当然。”

   米纳瓦小姐一下子坐在椅子里。噢，是的，他们毕竟把警察叫到这儿来了。

   过了一会儿，哈利特快步回到起居室。

   “注意，”他说；“医生告诉我温特斯利普先生刚死了一小会儿。我不想要你们的证言，但你们之中任何一个人能否告诉我这件事情发生的具体时间——”

   “我可以给你一个确切的时间。”米纳瓦小姐镇静地说，“事情发生在一点二十分之前——大约一点十五分。”哈利特盯着她。

   “你肯定吗？”

   “我应该肯定。我是从那凶手带的手表上知道时间的。”

   “什么？你看见他了？”

   “我不是说看见他了。我是说看见了他的手表。”哈利特皱了皱眉头。

   “我以后会把这搞清的，”他说，“刚才我提议搜查这一地区。电话在哪儿？”

   米纳瓦小姐把电话指给他，然后听见他与总部一个叫汤姆的人急切交谈着什么。汤姆的工作好像是召集所有可能找到的人搜查檀香山，特别是怀基基地区，抓住一切可疑分子。他还需等着上司归来，获得上周在檀香山登陆的所有船只的乘客名单。

   哈利特回到起居室。他站在米纳瓦小姐前。

   “那么，”他开始说，“你没有看见凶手，但你看见他的手表了。我是相信一切事情都应该有条理的人。你是新来的，我想是从波士顿来的。”

   “是的。”米纳瓦小姐很快地答道。

   “临时住在这儿。”

   “一点不错。”

   “这儿除了你与温特斯利普先生外，还有别人吗？”米纳瓦小姐的眼睛一亮。

   “还有佣人。”她说，“我想让你注意这一事实：我是丹·温特斯利普的直系堂妹。”

   “噢，是的，别发火，他有个女儿，对吗？”

   “巴巴拉小姐正在从学院回来的路上，她的船早上驶入码头。”

   “我明白了，只有你和温特斯利普。你将成为很重要的证人。”

   “无论如何，这将成为一种新奇的经历。”

   “我敢这样保证。现在回顾一切——”米纳瓦小姐怒视着他，这种目光足以吓坏剑桥地铁站的卫兵们，但他却不顾这些。“你应理解我没时间说‘请’字，温特斯利普小姐，回想一下，并描绘一下昨晚这房子里发生的事。”

   “我在这儿只呆到八点三十分就与我的朋友去赴宴了。在这之前，温特斯利普先生是在正常时间进的晚餐，我们还在平台上聊了会儿。”

   “他看上去有些什么心事吗？”

   “嗯，他看上去有点不安——”

   “等等！”警长拿出一个笔记本。“我想记下这点。他有些不安，是吧？多长时间了？”

   “有两周了。让我想想，是到今天正好两周的那天晚上——或不如说两周前的那个晚上，我和他坐在平台上，他正看着晚报。报纸上的什么事情好像使他心烦意乱。他站起身给旧金山的堂兄罗杰写了个条子，让他在‘泰勒总统号’船的一个朋友捎给他。从那时起，他看上去就心神不定，并很不愉快。”

