    一九六 

   阿敏不由得说道：“秦始皇十三岁接位，真不简单！”

   努尔哈赤深有感触地说：“俺那十四王子多尔衮，也够聪明的，他不是也才十三四岁么？”

   以后努尔哈赤不再讲下去，他陷入深深地思索之中。即使从那平静的面容上，也能看出他激动的内心世界。

   阿敏知道，努尔哈赤立储连续失当，在作内心的懊悔。他谴责自己，为什么那时不立多尔衮为储？造成今日的有始无终，全是过在自身！于是，他又陷入深深地自责之中。

   当着皇太极、莽古尔泰的面，阿敏将努尔哈赤在立储问题上的思想情况，作了简要介绍，劝告他们要有思想准备，然后才又回到努尔哈赤身边去。

   再说莽古尔泰、皇太极二人回到沈阳，皇太极对他说：“父王病癒回沈阳，若是公开立多尔衮为储，咱们只能俯首听命，衷心拥戴。”

   莽古尔泰说道：“若是凭遗言立储，咱们怎么办？……”

   皇太极说道：“事在人为嘛！咱们可以利用这个机会，让遗言为咱们效劳。这就靠咱俩的工夫，也要看阿敏的态度了。”

   皇太极忽然想起了一件事，对莽古尔泰说：“德格类是你的同胞兄弟，曾有一段时间，对俺意见不小。请你去找他谈谈，从中疏通一下，免得将来他出来打横炮，令咱们被动。你看可有必要？”

   原来德格类为人耿直，重义气，好打不平。早在小妃泰恩察向努尔哈赤报告代善与大妃乌拉纳喇氏关系暧昧时，他就对皇太极不满，认为泰恩察就是皇太极教唆的。

   一天，努尔哈赤召集众子侄开会。当时，代善、莽古尔泰、努尔哈赤未到，皇太极在众小贝勒当中公开议论大妃与代善之间如何、如何时，德格类听到后非常不满，当即说道：“有的人虽然披着一张人皮，却是一副白眼狼的嘴脸。整日凭着狼的嗅觉，到处追膻逐腥，这就是狼子野心！”

   皇太极听了，知道德格类是在骂自己。但是，他也知道这位兄弟的个性，不敢正面去碰他，便旁敲侧击地说道：“哟！德格类又在打抱不平了，当心呀，牢骚多了，肠子会断的！”

   德格类怎能受得了他这两句话，当即说道：“肠子断了，还能结上；你那空话讲多了，舌头要断了，就结不上了！”

   皇太极恼羞成怒，突然站起身来，质问道：“你放明白点！德格类，你在讲谁？”

   德格类也猛然站起来，干脆地答道：“你要清醒些！皇太极，俺就是讲你的，你就是一只白眼狼！”

   正在这时，莽古尔泰进来了，见到自己的同胞兄弟与皇太极争吵，便不由分说地训斥德格类说：“不识尊卑的东西，怎么能跟兄长这么讲话？父王知道了也饶不了你！”

   平日，努尔哈赤最重视长幼尊卑的界限。每次散会时，弟弟们要把兄长送走之后，自己才能走。

   谁若越过这礼节，被努尔哈赤当面撞见，非狠狠训斥不可！

   至于不听从兄长教训，与长辈争吵者，他更是反感！一旦发现，当即责罚，毫不留情。

   但是，皇太极先是当众攻击代善，所以德格类并不服气，便说道：“皇太极能当众侮辱大阿哥，咱就可以当众揭穿他的真面目！要说错，也是他先错的！”

   莽古尔泰见努尔哈赤和代善来了，也不好再说什么。但是德格类却不肯让步，他竟然向努尔哈赤说道：“有人当着众兄弟的面，在攻击大妃、大贝勒，难道说这是偶然的么？其实，他自己就与那个告黑状的女人之间勾勾搭搭，鬼鬼祟祟的，俺是多次亲眼看见的……”

   努尔哈赤对德格类瞪了两眼，他才停下来不说。当时，皇太极被弄得脸上红一阵，白一阵，非常尴尬。

   努尔哈赤便不耐烦地说道：“有些事情已经处置了，就不要再乱说了。俺已告诫你们，既往不咎了，为什么还要翻老帐？若再如此，绝不宽恕！”

   那次会议之后，努尔哈赤单独找来德格类，向他问道：“那天是怎么一回事？”

   德格类便将皇太极当时说的话，向父王叙述一遍，并且对皇太极进行了有力的攻击：“他在众兄弟当中多次散布大贝勒与大妃之间的事情，其实未必像他说的那样。极有可能是放的烟幕，目的是攻击大贝勒，他争夺储位。至于他与泰恩察之间，俺多次见他俩在一起叽叽咕咕。很有可能，皇太极与她之间，才真有那些关系呢！”

   这一次谈话对努尔哈赤触动很大。本来，在离开大妃乌拉纳喇氏之后，努尔哈赤将小妃泰恩察连提高了几级，让她陪着吃饭，在一起共进饮食。

   在努尔哈赤与德格类谈话之后，他就不让泰恩察留在自己身边了。

   至于皇太极的立储问题，努尔哈赤也不再考虑，并多次训斥皇太极说：“不要在兄弟中间拨弄是非，更不能玩弄权术。你应把自己的聪明才智，用来对付敌人，而不能用在兄弟们的身上！”

   因此，很长时间，皇太极与德格类之间对立比较厉害。莽古尔泰从中做了几次劝解，也未收到多大效果。

   这次，莽古尔泰遵从皇太极的相托，又来找德格类。他开门见山地对德格类说：“代善的立储早已是徒有虚名了，根据当前的形势看，能接替父王大业的人，非皇太极莫属了！你的看法怎样？”

   德格类对这位胞兄提出的问题，暂时不作答复，他从另一角度对养古尔泰说道：“别看你如今对皇太极千方百计地帮助，一旦他当了汗王，第一被他杀害的人，肯定是你！因为此人好猜忌，慕虚荣，阴险狡诈，没有容人之量。”

   莽古尔泰说道：“不至于罢？他能这么无情么？”

   德格类说：“俗话说：两腮无肉，坏到骨头。皇太极长得猩眼鹰喙，所谓尖嘴猴腮，正是忘恩负义之徒的相貌。你没有听说过这样一个故事？”

   接着，德格类便向莽古尔泰讲述一个故事：

   过去，一个农民下地干活。在路上，他看到有一条蛇被冻僵了，躺在地上快要死了。

   那农民顿起怜悯心肠，便将那条快要冻死的蛇放在怀里焐着。

   谁知，那蛇活过来之后，咬了农民一口，由于中了毒，农民快要死了。

   直到死前，那农民才意识到自己做错了事：不该去救那条冻僵的蛇！

   说到这里，德格类对莽古尔泰说：“皇太极就是一条冻僵的蛇！一登上王位，他必定‘咬’人！因为嗜杀是他的本性，正像毒蛇咬人一样。”

   莽古尔泰心里想：俺被弄糊涂了。本来俺是来做他工作的，结果反被他说服了，这算什么呀？于是，他又说道：“人不能长前后眼，那预卜未来的事，毕竟玄而又玄！俺只要开诚待人，做到仁至义尽，只要他不以怨报德，也就够了！”

   德格类说：“恰恰如此！皇太极正是以怨报德的人！你知道古代的孙膑、庞涓的故事么？”

   莽古尔泰说：“不太清楚。”

   德格类便向他讲起了孙庞故事：

   这孙膑是齐国人、庞涓是魏国人，二人一起在鬼谷子那儿学武艺。平日，庞涓怕苦贪懒，不能刻苦学艺。孙膑却能吃苦耐劳，勤学苦练。

   俗话说：一分耕耘，一分收获。二人学习态度不同，工夫下得不一样，结果孙膑的本事大大超过庞涓。

   庞涓不认真学习，反嫉妒孙膑。竟然说道：“师父偏心，不认真教俺！”

   不久，庞涓急于想升官发财，便主动辞别师父，回到魏国，做个带兵的大将军。

   但是，他自己知道孙膑的武艺高强。他心里想：若没有孙膑这个人，俺庞涓将是天下无敌的英雄！但是，有了孙膑，俺将不能成名了。

   他的嫉妒心膨胀了，想啊想，他机关算尽，脑汁绞尽，终于想出了一条妙计。

   庞涓派人去把孙膑请来到魏国，并且假仁假义地向魏王推荐，让自己的这位师兄孙膑作了自己的副手。

   表面上，对孙膑他慕而敬之，但是，内心深处却在谋划着，陷害他的师兄，妄图置孙膑于死地。

   后来，他听说孙膑从师父那里学习了《孙子兵法》，便施以毒计陷害他，处以膑刑——去膝盖骨。让孙胺整日为他抄写《孙子兵法》。

   后来，孙膑发觉庞涓阴谋后，便装疯，秘密回到齐国。由田忌推荐，当了齐威王的军师。

   孙胺身坐辎车，指挥齐军，先后在桂陵之战、马陵之战中大败魏军，逼得庞涓自刎而死。

   说到这里，德格类对莽古尔泰说：“从庞涓到皇太极，同是一丘之貉。他们嫉贤妒能，手段残忍，一朝得志，猖狂至极！”

   莽古尔泰说：“在俺眼里，皇太极比代善要好得多！”

   德格类笑着说：“你是被他的甜言蜜语迷惑住了。以朝鲜人为例，他俩的不同态度，表现了他俩不同的心地，五六百朝鲜兵将，代善主张结盟后放了，皇太极主张全部杀了。请想一想，五六百人呀！谁嗜杀成性，谁宽厚待人，还不清楚么？别被他的假相迷住了眼睛！”

   这时候，莽古尔泰虽觉无话可说，但是他仍然坚持对他的同胞兄弟说：“不管怎样，你得与俺站在一起，共同推举皇太极当汗王！”

   德格类苦笑着，两肩一耸，说：“他当了汗王，你是让俺和你一起被他杀掉！”

