    五 

   §摇摇摇，摇到外婆桥

   有一种说法：和鬼魂这种存在接近的人，容易和鬼魂有接触。但什么叫“接近”？是不是说这个人脑部活动的力量和鬼魂的存在相似，或者频率相同？或者功率相近？

   由于鬼魂究竟是一种什么样的存在，人还一无所知，所以这个问题，只怕也暂无确实答案。

   任何没有肯定答案的问题，都可以各凭想象，这个问题自然也不例外。

   她听到身后有脚步声，知道是他在接近她，心中自然而然有了一种甜蜜的感觉，而且，高耸饱满的胸脯上，也起了一种异样的感觉，因为她知道他来到了她的身后之后，一定会有那个动作。

   她正在帮两个孩子盖被子，两个孩子，一个四岁，一个三岁，睡在特别为孩子设计的双层床上，孩子睡着了，替孩子盖上被子，是做为妈妈的她，每晚临睡的必然工作，而她的丈夫，他，几乎很少有例外，总会迫不及待地来到她的身后，自她的身后环抱她，双手一定摸向她的双乳，令她有全身酥软的感觉。

   结婚五年，生了两个孩子，她的身形，比婚前更丰腴饱满，成熟少妇的胴体，每每令她的丈夫有发狂一样的冲动。他最喜欢在她替两个孩子整理被子的时候去拥抱她，他说：你不知道，你垂着头，头发披散开来，现出雪一样白的一截后颈，再加上你身子一动，乳房就轻轻颤动，宝贝，这时不抱你，我会被火烧死！

   这番情话，她听过不知多少遍了，可是总听不厌，每次，当他身子贴上来，当他发烫的手心按上了她的双乳，而且缓慢地转动，当他焦切的唇吻上她的后颈，舌尖在她发际轻轻舐着的时候，她觉得整个身子都发酥，会往后倒，倒进他强有力的怀中，然后，仰起头来，用她的唇，搜索他的唇。

   还好，一来他们在孩子的房间里逗留得不会太久，二来孩子都睡得很沉，不然，他们那样亲热，给孩子看到了，好像总有点不好解释。

   她勉力想站直身子，可是在热吻之下，她的身子软得完全不听自己的指挥，她只是发出“唔唔”的声音，暗示他把她抱出去。

   她是被半扶半抱着出孩子房的，他的双手不肯离开她的身子，她轻轻拉上门，就在只剩下一道门缝的时候，她和他听到大女孩忽然叫着小男孩的名字，小男孩只回答了一声。

   两人都愣了一愣，她自然地挺直了身子，想再推开门，要孩子别再讲话，快点睡觉，但是他却拉住了她的手，在她的耳际，用极低的声音说：“别惊动他们，听听孩子讲什么？”

   她立即表示同意，软软地靠着他的身子，他们听到大女孩又叫了一声，小男孩又答应了一声，大女孩道：“明天要去探外婆了！”

   小男孩“嗯”了一声，声音中有十分浓厚的睡意，听起来模模糊糊：“我喜欢探外婆，妈常唱给我们听，摇摇摇，摇到外婆桥，我也喜欢那座桥……”

   大女孩的声音相当兴奋：“那座桥好高，为什么每次都不让我们走过去？桥上明明有好多人，是小孩子不准上桥吗？”

   听到这里，他和她互望了一眼，虽然仍然在丈夫的怀中，可是刚才那种酥软甜腻的感觉，都已一扫而空。他也一样，两人都在对方的神情中，看到了各自心中同样的，极度的疑惑。

   他们不约而同一起伸手推开门，一起张口，想要说话，但是也不约而同，没有发出声音来。

   虽然是双层床，但也不是很高，睡在上层的大女孩，和睡在下层的小男孩，一推开门就可以看到，两个孩子睡得四平八稳，一动不动，小男孩的口唇在动，但那不是说话，只是孩子在熟睡时常有的动作。

   他们呆了一呆之后，轻轻来到了床前，他伸手推了大女孩一下，大女孩睡得很沉，没有反应，听说孩子如果是装睡，虽然闭着眼睛，但是眼睫毛都会不住颤动，他仔细看了好一会，孩子是真正在熟睡！

   他吁了一口气，四岁的女孩子，有什么理由装睡呢？可是，孩子如果真的在熟睡，又为什么会说话？刚才明明清清楚楚听到他们在说话，若是只有一个孩子在说，还可以说是孩子在说梦话，可是明明是两个孩子一起在说！

   这时，她也完成了对小男孩的检视，可以肯定小男孩也在熟睡。

