    十三 

   端纳先生说到这里，略顿了一顿，又道：“可是我失败了。”

   他伸手在脸上抚摸了一下，道：“看来，地面上的情形，和地底下有所不同，澳洲既然是从其它陆地中分裂出来的，只不过是地面上生活的生物情形不同，地下的资源，却是相彷佛的，从澳洲的情形，我甚至可以作出结论，太阳系中的每一个行星，如果全是从同一团星云，在急速旋转之中，分裂而成的话，那么，在其他行星之中可以找到的元素，只怕也不会超出地球上所能找到的范围。”

   各人都用心听着，虽然他们知道，端纳先生的话，还未曾归入正题。

   端纳先生又道：“半年之前，大战打得很激烈，澳洲也派出了大量的军人参战，一大部分生产任务，落在澳洲身上，澳洲需要大量的电力，澳洲政府的一个部长，找到了我，向我提出了一个要求，他们需要大量的能源，尤其需要电源，要我帮他们寻找。”

   大厅中的各人互望了一眼，范先生忍不住道：“寻找电源？我不明白这是什么意思。”

   端纳道：“是的，我应该说明一下，我要寻找的，是可以变为电源的最简捷的一种能源，譬如说，如果我能发现一个极大的瀑布，那么，在极短的时间之内，就可以建立一个水力发电站，获得大量的电源了。”各人都表示明白了端纳先生的意思。

   端纳先生点着了一支香烟，深深地吸了一口，又道：“这是一个相当困难的任务，因为事实上，在这两年来，我已到过澳洲的很多地方，并没有类似的发现，自然，过去两年我已到过的地方，可以不必再去勘察，这也可以节省不少时间，我接受了这个任务——”

   他讲到这里，向史保望了一眼，道：“我任务的性质，和史保先生的任务，十分接近，不过我们所要寻找的东西不同而已。”

   史保“唔”了一声，并没有表示什么。

   端纳续道：“澳洲政府给了我很好的配备，也可以让我随便挑选技术人员，但是我什么也不要，我只要了一架小型飞机，事实上，这架小型飞机，也只不过在我旅程开始的时候才有作用，因为我要去的地方，必定是以前从来也没有人到过的，在那种地方，绝不可能有燃料的供给，到那时，飞机也成为废物了，不过，在那架飞机中，有着极完善的无线电通讯设备，以便我一有所发现，就可以和澳洲政府联络。”

   “一切准备就绪，一个清早，我自墨尔本的一个军用机场上起飞。”

   小型飞机的性能极好，端纳一直向东北飞着，他的第一个目的地，是大狄维亭山脉，因为他的第一个设想是想发现可供建立水力发电的大瀑布，而澳洲东部的所有河流，几乎全是发源自大狄维亭山脉的。

   端纳在起飞之前，已经尽可能地带足了燃料，但是在快接近大狄维亭山脉之际，小型飞机还是不得不降落在离巍峨的山脉不远处的一个平地上。当飞机降落之后，端纳背上早已准备好的背装，开始步行。

   他步行的目标，倒很容易辨认，一个接一个的山峰，峰顶上皑皑的积雪就是最佳的指引，那些山峰，看起来好像就在眼前，但是当天，一直步行到太阳下山，晚霞满天的时分，山峰上的积雪，被晚霞映得泛起了一片奇异的金红色，端纳先生并没有前进了多远。

   入夜之后，气温相当低，端纳先生替自己弄了一顿丰富的晚餐，然后，钻进了睡囊之中，拉上了拉链，连头都缩在睡囊之中。

   每当他在荒山野岭之中，钻进这种特制的睡囊中睡觉的时候，他就感到自己和挂在枯枝上的一只毛虫的蛹并没有多大的分别。

   接下来的两天，端纳先生一直在步行，到了第三天，他已经进入山区，并且翻过了一座积雪的山头，看到了一条极其宽阔的山溪，溪水澎湃，冲过乱石，向下流着，溪水湍急，但是并不很深。

   这样的一道山溪，自然也可以供发电使用，但是那至多不过是使几个农庄得到照明的用途而已，和端纳所预期的，可以发生大量电能的目标，相差实在太远了，所以端纳先生连停也不停，就顺着那道山溪的上游走去，希望那道山溪的源头，是一道大瀑布。

   当晚，端纳就宿在半山上，仍然睡在他自己特别设计的睡囊之中，第二天才开始跋涉，第二天一直到天黑才看到了山溪的源头。

   端纳先生感到相当失望，那山溪的源头，不错，是一道瀑布，但是，却并不是悬空直泻下来的那一种，而只是在乱石丛中乱窜的那一种。

   在观赏上，这种像是银蛇乱窜的瀑布，有它一定的价值，但是在发电的实用价值上，这种类型的瀑布，是一点用处也没有的。

   端纳在瀑布旁停了一会，或许是失望刺激了他，他并没有按照正常的休息时间休息，而是趁着月色，向前继续走去，一直来到了一个极大的水潭旁才停了下来。

   那个水潭十分大，看来还是一个小湖，端纳攀上了一幅高地，打量着这个小湖，在月色下，他还无法看到这个湖水的来源，然而，他的本能告诉他，这个潭的水源，是大量的山中的地下水，自岩石缝中渗透而聚集在这里的，这个大水潭，如果用炸药炸出一个理想的大缺口，倒是可以用来发电的，但是未免工程太大，而且绝不符合立即可用的原则。

   端纳先生坐了下来，望着在月色下，闪闪发光的一座接一座崇高的山峰，叹了一口气，他的工作，只不过是开始，要经过多久才会有结果，完全不知道。当他叹了一口气之后，他觉得，现在就来叹气，未免太早了一点。

   在解决了晚餐之后，他弄熄了篝火，照常钻进了睡囊之中，很快就睡着了。

