    十九 

   当端纳才向伦伦问及刚刚族古老的传说之际，他虽然心中想到了什么，可是根本还没有一个概念，但这时他听到伦伦那么说，感到这个古老的传说，可能其中隐藏着什么事实。

   所以，他忙向伦伦作了一个手势，道：“等一等，请你说得详细一点。”

   伦伦侧着头，道：“我没有法子说得详细，传说只不过是那么多。”她望着端纳，端纳示意她说下去，伦伦继续道：“那真正是地动山摇，整座山，所有的山都在摇动，火光高过山脊，使山这边的人，都可以看到，足足一天，大地怒吼，天神震怒，然后，才静了下来，等到静下来之后，高山裂开了，出现了一道裂谷，我们的祖先，认为那是天赐的机会，使我们可以到山的另一边去，那一边，可能有更多的猎物可供我们作丰富的食用，所以，就有一队勇士，穿过那峡谷，去看一个究竟。”

   端纳深深地吸了一口气，问道：“结果，怎么样？”

   伦伦摇着头，道：“结果是很悲惨的，当时，由族长带头，一共是十二个勇士，穿过那峡谷去，族中的人天天盼望着他们回来，一共过了十二天，一天晚上，族长一个人才像是喝醉了酒一样，奔了回来——”

   伦伦讲到这里，忽然顿一顿，道：“你看到过我们村口的那个石像？”

   端纳怔了一怔，一时之间，不知道伦伦这样说，是有什么意思，他道：“没有，我没有注意到。”

   伦伦道：“据说，那个石像，就是照着那个回来的族长的样子雕刻，在我爷爷很小的时候，石像就已经有了，那个石像——”

   端纳忍不住打断了她的话头，道：“你先说，那传说的结果怎样？”

   伦伦沉默了片刻，才道：“传说讲，那个族长虽然回来了，可是他的全身赤裸，身上全是一个一个的泡，好像是被烈火烧过一样，他已经不能讲话了，真不知道他凭什么能够支持回来，当时，族人都吓坏了，一起围在濒死的族长身边，族长只挣扎着，讲了两句话，就死了。”

   端纳听得出神，问道：“两句什么话？”

   伦伦说道：“第一句话，族长吩咐，要将他死前的样子记住，刻成石像，立在村子口，第二件，是刚刚族的子子孙孙，永远不许经过那峡谷，绝不准许到山的那边去看看那边有什么。”

   端纳呆了半晌，他在忖度这个传说的真实性，然后，才笑道：“每一个民族，都有他自己的传说的。”

   伦伦眨着眼，道：“你这样说，是什么意思？我们刚刚族人，是从来不说谎的。”

   端纳忙解释道：“我不是说你们说谎，问题是，古老的传说，经过了那么多年，总和当时所发生的情形，有点不相同了。”

   伦伦的神情很正经，看来极其严肃，她道：“或许，但是那个石像，是当时就刻成，一直竖立在村子口上的，它不会有变化。那石像记录着当时族长临死前的样子，全身全是泡，头发全都没有了，你知道，我们刚刚族人，每人都有长而浓的头发。”

   端纳皱了皱眉，的确，刚刚族人的特征之一，是他们每人都有又长又浓，柔软的头发，全都几乎垂到腰际，可以说得上是世界上最美发的民族，这样的一个民族，除非是记录当时的事实，否则，是决计不会竖立一座石像，竟然是没有头发的。

   端纳又想着这个传说，从这个传说看来，真像是若干年前，这里真的曾经发生过一次火山爆发，或者是猛烈的地震，使得高山裂了开来。而出发去探险的十二个勇士，可能是遇上了余震，或是陷在尚未熄灭冷却的熔岩之中，所以才遭到了不幸的命运。

   这样的假设，应该是最合理的了。

   虽然端纳知道，大狄维亭山脉绝不是火山，但看来，这个古老的传说，除了这样假设之外，也没有再合理的说法了。他向伦伦望了一眼，道：“既然刚刚族有这样的禁例，为什么你——”

   伦伦像是知道端纳要说什么一样，笑了起来，道：“我不同，我是胆子最大的人，全族胆子最大。”

   端纳笑了起来，道：“全族，包括你们族里所有的勇士在内？”

   伦伦昂着头，道：“当然，我小时候，一群男孩子想欺负我，和我打赌，说我不敢经过那峡谷，到山的那边去，我就偏去给他们看，那是我第一次经过那个峡谷，以后，我不知到这里来过多少次，山那边有一个大泥沼，也是我发现的，一直到现在，也还只有我一个人，敢到这里来，他们都不敢。”

   端纳看着伦伦那种自豪的神气，觉得很有趣，他道：“至少还有我。”

   伦伦忙道：“你不同，你不是刚刚族人，你不会从小就听得大人说：不要过那边去，不要过那边去。”

   端纳不得不承认伦伦的话是对的，他点头道：“不错，你的确是极勇敢的人。”

   伦伦受到了端纳的赞扬，心中十分高兴，连跑带跳地向前奔出了十来步，并且发出了清越的欢笑声，可是在奔出了十来步之后，她却又停了下来，现出了很不高兴的神色来。

   端纳来到了她的身前，道：“怎么样？”

   伦伦叹了一声，道：“我的勇敢，一直得不到族人的鼓励，他们自己胆子小，不敢过这道峡谷，反倒说我，因为违反了族规，而替全族惹了大祸，那个有雷电力量的人，他们说，就是我引来的，是我引来了死亡之神，所以他们才要我去祭这个死亡之神。”

   端纳呆了一呆，道：“什么？不是那个人指定要你的么？”

   伦伦道：“虽然是，可是我告诉他们，我绝不相信，我们整个族，几百个人，会敌不过一个人，我们应该团结起来，带着武器，出其不意，由我带领着，去找那个人，将他杀死。可是他们怕得要命，没有一个人敢听我的话，哼，不听就不听。”

   讲到这里，伦伦又现出倔强的神色来，道：“就算只有我一个人，我也不怕，让他们送我去好了。”

   端纳停了下来，望着伦伦。

   端纳的心中在想，在一个古老的，闭塞的民族之中，居然有这样一个充满了叛逆性的勇敢的少女，那真是不可多得的事情。

