    五五 

   “我第一次和你见面，你和萨姆巡官、布鲁诺检察官，以及我有个小小的谈话那一次，你提到一件事，似乎毫无来由地一直在我脑中盘旋。自那以来，我就一直想问你更多有关的问题，黑特小姐。”

   “是？”她低声应道。

   雷恩急切地凝视她的眸子，“你父亲有没有写过侦探故事？”

   她震惊不已地瞪着他，香烟从她的嘴唇垂下来。他一眼即看出，那震惊绝非矫饰，彷佛原来她所期待且几乎是担忧的，是一个全然不同的问题。“怎么——”她纵声大笑，“真是奇妙，雷恩先生！你真像那个可爱的老福尔摩斯，我小时候常常沉迷在他的探险故事里——是，家父写过，但是你到底怎么知道的？”

   雷恩先生又凝视她一会儿，才轻叹一声放松下来。“所以，”他慢慢地说，“我猜对了。”他眼里充满一股无以言传的悲痛，但他很快垂下眼睑来遮掩，她收敛笑容望着他。“那时你说令尊有意尝试写小说，就我这特别的问题看来——有一些事实显示，可能性相当高。”

   她捻熄香烟。“恐怕我不是很懂你的意思，”她说，“但是我——我信任你，雷恩先生——不久前——去年初秋的时候——家父有些腼腆地来找我，问我能不能推荐一个好的出版经纪人，我把自己的推荐给他。我相当惊讶——他在写东西吗？”

   她停下来，雷恩低声说，“请继续讲。”

   “起初家父不好意思说。但是我一直逼他，最后，等我答应保密以后，他承认他在着手策划一部侦探故事。”

   “策划？”雷恩急急地问。

   “据我记得，他是这么说。他把他的想法列出大纲。他认为他勾画出一个颇为高明的情节，想询问一下出版界的人，看看如果完成以后，得到发表的机会有多大？”

   “是，是，我了解，现在一切都清楚了。他有没有说什么别的，黑特小姐？”

   “没有，事实上，当时我并未太——太感兴趣，雷恩先生，”她喃喃地说，“现在我自觉很可耻。”她瞪着铅笔，“虽然当时我对父亲这种突发的创造欲望颇为惊喜，无庸赘言，他向来是个极端偏好科学的人。那是我最后一次听到他提起这件事。”

   “你有没有向任何人提起过？”

   她摇头，“直到你刚才问起，我全然把它忘了。”

   “你父亲喜欢秘密，”雷恩评论说，“可不可能，他跟你母亲或其它人提过？”

   “我确信他没有，如果有，我应该会听到。”她叹气，“姬儿是个相当轻率的人，我了解，如果她知道的话，一定会到处拿来当笑柄讲；康拉德知道的话，就会在我们其它人面前冷嘲热讽；而且我十分确定，父亲没有告诉母亲。”

   “你为什么这么确定？”

   她握起拳头，盯着自己的拳头看。“因为家父和家母，如非必要开口，互不交流已经很多年了，雷恩先生。”她以低沉的语调回答。

   “原来如此，对不起——你有没有亲眼看过原稿？”

   “没有，我想并没有所谓的原稿——只是一份中心思想的大纲，如我刚才所说。”

   “你知不知道他可能把大纲收在哪里？”

   她无能为力地耸耸肩。“除了他那间实验室里的某个地方，想不出还有哪里。”

   “至于这个构想本身——你说他曾经表示很高明。他的构想是什么，黑特小姐？”

   “我没办法说什么，他没有告诉我故事的内容。”

   “那么黑特先生有没有拿这个侦探故事去请教过你的经纪人？”

   “我确定他没有。”

   “你怎么知道？”

   “我问过我的经纪人，父亲有没有去找过他，他说没有。”

   哲瑞·雷恩先生站起来，“你帮了很大的忙，黑特小姐，谢谢你。”

   §第九景 实验室

   六月十日，星期五，下午三时三十分

   数小时之后，屋子里一片沉寂，雷恩先生悄悄登上阁楼，爬上通屋顶的小梯子，推开活门，跳上滑溜的屋顶。一名身着雨衣手撑雨伞的刑警万般无奈地靠在烟囱上站岗。雷恩愉快地跟他问好，无视于滴在衣服上的雨水，走过去往烟囱管漆黑的里部窥探。虽然他知道如果有手电筒，可以看得见分隔死者房间和实验室那座墙的墙头，但此刻他什么也看不见。他站在那里沉思了一会儿，然后向刑警挥挥手道别，又经过活门循原路下楼。

   到了二楼，他四处张望，所有卧室的房门都开着，走道上空无一人，他迅速把门扭一转进入实验室。墨修从正在阅读的报纸后面抬起头来。

   “哎，哎呀！”墨修热诚地招呼，“如果不是雷恩先生还会有谁，真高兴看到你，我从来没被派遣过这么无聊的差事。”

   “这我相信。”雷恩喃喃应道，两颗眼珠滴溜溜地转。

   “能看到一张正常人的脸可真好，我说，”墨修一副亲昵的口气说，“这里头静得像坟墓一样——嘿，嘿！”

   “确实如此——墨修，你帮我做一件事。或者说是帮你屋顶上的同事做一件事。”

   “谁——克劳斯？”墨修一头雾水地问。

   “我想那是他的名字没错，请上去屋顶陪他，他好像难过得很，需要有人陪伴。”

   “噢，”墨修两只脚不安地挪来挪去，“呃，这个，我不知道，雷恩先生。老大的命令很严格——我不可以离开这间房间。”

   “责任都在我身上，墨修，”雷恩有点不耐烦地说，“请你上去！而且你在上面可以帮我看得更紧。这几分钟我不要任何打扰，如果有人想上屋顶去，把他吓走，可是不必太凶，记得。”

   “呃，”墨修迟疑地说，“好吧，雷恩先生。”他拖着脚步走出实验室。

   雷恩灰绿色的眸子灼灼发亮。他尾随墨修走到廊道，等到墨修上楼看不见人影了，他才打开隔壁死者房间的房门进去。房间里没人，他迅速穿过房间到俯视花园的窗边，看所有窗户都关好上栓，又走回房门，把里面的门锁先锁上，跑出廊道，把门拉上来关紧，然后推推看，确定锁住了，然后他闪进实验室，从里面把门锁紧，脱下外套，卷起袖管，动手工作。

