    六五 

   一会儿之后，哲瑞·雷恩先生蹑足穿过廊道，快步进入死者房间。

   他毫不犹豫地打开衣橱门溜进去，从里面把门拉合，但留一个足以观看房内的缝隙。走道、整层二楼和房间本身，皆一片寂静。房间很快就随天色变暗，衣橱里十分窒闷，虽然如此，雷恩仍朝一堆女人衣物里藏得更深，竭力保证呼吸，准备好度过这漫漫长夜。

   时光一分一秒地流逝。偶尔德罗米欧弓身来到客房门后，聆听走道和楼下传来模糊的声响；雷恩则连这点对外界的知觉都没有，这里伸手不见五指，没有人进来他藏身的房间。雷恩依他的夜光表得知时间是七点五十分，外面第一次传来有人走动的迹象。他身子一僵，直觉地戒备起来。

   突然房间大亮，他猜想电灯开关是在衣橱左边房门右边的视线之外，因此他看不见进门的访客。但是悬疑为时不久，史密斯小姐的肥胖身材掠过他的视线，她粗重的步伐穿过地毯，转向两张单人床之间。现在灯光大亮，雷恩可以看得一清二楚，房间已经被彻底清扫、通风、整理过，所有犯罪的痕迹都清除尽净。

   史密斯小姐走到床头桌旁，拾起露易莎·卡比安使用的点字板和方块。她转过身来，雷恩看见她的脸庞。她看起来很疲倦，宽大的胸脯随着叹气起伏了一下。她没有再进一步做什么，就离开了雷恩的视线步向房门。一会儿灯光熄灭，雷恩又置身于一片漆黑中。

   他松了一口气，擦拭汗津津的额头。

   八点零五分，死者房间来了第二名访客。灯光再度大亮，雷恩看见阿布寇太太高大衰老的身影穿过地毯。那女人气喘如牛，雷恩判断是爬楼梯所致，她做了一个不高兴的表情，搓一搓颈背，然后转身走出去。

   然而这次——雷恩呢喃了几句不成样的祷辞，感谢大大小小各方神祇保佑阿布寇太太粗心大意——灯没有被关掉。

   再下来事情几乎是紧接着发生的。恰好四分钟以后，也就是八点零九分，雷恩意识到房门对墙的一扇窗户，原来毫无动静的百叶窗拂动了一下，他不禁紧张起来，把身体弯得更低，屏气凝神，把橱门的缝隙开大一点点，两眼紧盯着窗户。

   原来全部放下的百叶窗突如其来地被拉起，他看见那个他所等候的人，匍匐在俯视花园贯穿整个二楼外墙的外窗台上。那个人滞留在那里几秒钟，然后很快地跳进房间。雷恩看见原先关着的那扇窗户，现在已经打开来。人影迅即向房门的方向跃过去，脱出雷恩的视线，然而他很肯定访客是去关门，因为那个人瞬间又折回来，而灯依旧亮着。人影接着向壁炉的方向过去，雷恩只能勉强看到一部分。那人稍稍弯下身一闪而逝，接着看到两条往上一提的腿，然后就不见了踪影。雷恩心脏狂跳不已地等着。

   几秒钟以后，人影重现，手上拿着雷恩留在砖后秘洞的白色液体试管和药水滴管。

   那位访客穿过房间跑向床头桌。两眼炯炯有光，手向那杯脱脂奶伸过去——藏身衣橱的雷恩忍不住哆嗦了一下。短暂的踌躇——然后，彷佛下定了决心似的，那人拉开瓶塞，把整个试管里的东西一古脑儿都倒进阿布寇太太送来的脱脂奶里。

   其动作如此之快——那人一跃跳回窗边，迅速张望一眼花园，翻过窗台——窗户和百叶窗全都又被拉下来。雷恩注意到，访客让百叶窗比原来稍微拉高一点——他在衣橱里叹了一口气，伸展一下两腿，面色凝重。

   整个过程不超过三分钟，雷恩看一下腕表，现在正好八点十二分。

   中场——平静无事，百叶窗连动都没动一下。雷恩又抹了抹额头，汗珠沿着身体滴进衣服里。

   八点十五分，直觉告诉雷恩，有人来了。两个身影一时遮蔽了亮光穿过他的视线——露易莎·卡比安，就如她平时在屋内外各处走动一样，步履缓慢而有自信，史密斯小姐尾随于后。露易莎毫无迟疑地走向自己的床，坐下，交叉两腿，然后机械式的，彷佛这是每晚的例行公事，手伸向床头桌，抓住那杯脱脂奶。史密斯小姐似有似无地微微一笑，拍拍她的面颊，然后向右边走去——到浴室去，雷恩知道，他记得房间的格局。

   让雷恩凝神注意的不是露易莎，而是闯入者逃出去的那扇窗户。正当露易莎把玻璃杯举向后边，雷恩看见一个鬼鬼祟祟的影子，一张幽灵般的脸孔，紧贴在百叶窗没有遮到的窗玻璃上。那张脸紧张又苍白，聚精会神到近乎骇人——

   而露易莎平静如常，脸上无知可人的表情无丝毫变动，她把玻璃杯里的脱脂奶一饮而尽，放下杯子，起身，开始宽衣。

   在这一刻，雷恩两眼因紧迫盯人而发痛。他敢信誓旦旦地说，窗户上那张脸，先是露出不可思议的讶异表情，而后紧接着一脸令人悚然的失望。然后那人像玩具似地一弹，消失了踪影。

   趁着史密斯小姐还在浴室里梳洗，雷恩蹑手蹑脚地踏出衣橱，溜出房间。露易莎连头都没转一下。

   §第七景 实验室

   六月十九日，星期日，下午

   周日早上，哲瑞·雷恩先生觉得人比较舒爽——比前一天好太多了。虽然如此，德罗米欧仍向似乎是房子里唯一关心雷恩的人——芭芭拉·黑特，禀报雷恩先生早上和下午一段时间，还要留在客房休息，能不能请黑特小姐嘱咐大家不要打扰？

   黑特小姐应允，哲瑞·雷恩先生不会受到打扰。

   十一点钟，杜宾医生来访，和“病人”闭门会面，十分钟以后出来，报告“病人”大体已恢复健康，随即告辞。

   午后不久，雷恩重复前一晚的神秘调查行动。就算真的生病，他的脸色应该也不至于这么难看，他形容枯槁，昨晚一夜不眠。德罗米欧给他信号，他快步地溜上廊道。然而，这趟周日侦察之旅的目的地不是死者房间，反之，他迅速潜入实验室。他早有策划，一进门马上躲进房门左边的衣橱，并且将橱门预留一个视觉良好的空隙，他再度沉着静候。

   表面上看来这个行动既疯狂又微不足取。弯腰驼背地躲在一个又黑又闷的小空间，既难喘息，发酸的眼睛还得不断监视缝隙——无休无止地等候，几个小时过去了，什么也没发生，没有人进来实验室，也没看到丝毫动静。

