    六八 

   “我们认为，”检察官说，“可能有什么不留痕迹的毒药，或者某种注射，足以引致死亡而又不启人疑窦。”

   “可是我两个月前就告诉你们两位，”雷恩和气地回答，又投了一把面包屑在水面上，“我已经洗手不干了。”

   “我们知道，”趁萨姆还没来得及吼出口，布鲁诺赶快说，“但是我们忍不住觉得，你一直握有一些证据——”

   他住了口。雷恩已经把头转开，那温和的笑容仍然在唇上，但是他发绿色的眸子若有所思，视而不见地望着天鹅。过了许久，他叹口气，转回来面对他的客人。

   “你们想的没错。”他说。

   萨姆从草地上扯起一把青草掷在他的大脚下。“我就知道！”他大吼，“布鲁诺，我不是跟你说了吗？他掌握了一些东西，我们可以用来——”

   “案子已经结束了，巡官。”雷恩平静地说。

   两人都愣住了，萨姆把雷恩的手臂抓得那么紧，雷恩直觉地往后缩。“结束了？”他哑着嗓子喊道，“谁？什么？什么时候？什么时候，看在老天分上——上星期吗？”

   “两个月前就结案了。”

   一霎时，他们都没有气力说话。然后布鲁诺大声喘了一口气，脸色发白；萨姆像个小孩一样上唇不住颤抖。“你的意思是说，”最后萨姆低语道，“两个月来，你紧闭尊口，任由凶手逍遥法外？”

   “凶手并没有逍遥法外。”

   他们像两具用同一个轮索拉起的傀儡戏偶，同时跳起来，“你的意思是——”

   “我的意思是，”雷恩用悲伤至极的声音说，“凶手已经——死了。”

   一只天鹅拍动黑丝绒般的羽翼，水花溅到他们身上。

   “请坐下，你们两位，”雷恩说，他们机械式地服从。“一方面来说，我很高兴你们今天来此，另一方面，又不尽然。此刻，我还不知道到底告诉你们是对是错——”

   萨姆闷吼一声。

   “不，巡官，我不是虐待狂故意逗你，看你受折磨，”雷恩严肃地继续说，“这真的是一个问题。”

   “可是你为什么不告诉我们，啊，看在老天爷的分上？”

   布鲁诺喊道。

   “因为，”雷恩说，“你们不会相信我。”

   一滴汗珠滚下巡官的鼻子，沿着他厚实的下巴坠落。

   “实在太不可思议了，”雷恩平静地说，“如果，听完我的话，你们其中任何一个人把我踢下水池，说我撒谎，幻想过度，精神错乱，”——他的声音颤抖——“和疯狂的黑特家族一样疯狂，我也不会责怪你们。”

   “是露易莎·卡比安。”检察官缓缓地说。

   雷恩凝视他的双眸。“不是。”他回答。

   萨姆巡官把手臂往蓝天一挥。“是约克·黑特，”他粗鲁地说，“我早就知道。”

   “不是。”哲瑞·雷恩先生叹了口气，转过头去看他的天鹅，他于再度开口之前，又撒了一把面包到水池里——他的声音低沉，清晰，又无限哀伤。“不是，”他重复说，“是——杰奇。”

   似乎整个世界都静止不动了。微风突然消逝，眼前唯一移动的事物，是缓缓游走的天鹅，然后，从他们背后远远某处，传来老奎西在亚利欧喷水池追捕金鱼的欢呼，咒语才顿时破解。

   雷恩回过头来，“你们不相信我。”他说。

   萨姆清清喉咙，想说话，说不出，又清了一次喉咙。

   “不，”他终于说，“我不相信你，我没办法——”

   “不可能，雷恩先生！”布鲁诺喊道，“根本是疯话！”

   雷恩叹气。“如果你们的反应不是如此，你们就不正常，”他喃喃地说，“然而，在结束这席话之前，我会说服你们两位，正是十三岁的杰奇·黑特——一个小孩，一个才要开始青春期，就这方面来说，几乎还算是个幼儿的小伙子——三次对露易莎·卡比安下毒，打击黑特太太的头部使其致死，还——”

   “杰奇·黑特，”萨姆喃喃自语，“杰奇·黑特，”彷佛借着复述这个名字，他可以从整个事件领悟出一点意义，“可是，一个十三岁的小毛头孩子，不管怎么说，怎么有可能编造一个那样的计谋，又付诸行动？简直，这——这疯了嘛！没有人会相信的！”

   布鲁诺检察官深思着摇头，“不要动怒，萨姆，你太激动了，否则你应该会知道那一点的答案，一个十三岁的男孩子根据一个为他准备好的犯罪大纲照章行事，并不难想象。”

   雷恩微微颔首，若有所思地盯着草地。

   巡官像只鱼濒死挣扎。“约克·黑特的大纲！”他大喊，“现在我完全懂了。我的天，正是如此！那个恶魔小鬼——我还以为是约克·黑特——以为他没死——还试图追一条死人线索——”他全身震动地大笑，笑声里夹杂着辛辣和羞愧。

   “从来就不可能是约克·黑特，”雷恩说：“无论他是死是活，当然，他还活着的可能性不是没有，因为尸身辨认并非绝对——不，两位先生，是杰奇·黑特，而且从一开始就可能是杰奇·黑特，要我告诉你们如何——和为什么吗？”

   他们呆呆地点头。哲瑞·雷恩先生往后仰身，躺在草地上，两手交迭在头底，向无云的天空述说他不寻常的故事。

   “我要从，”他说，“第二次罪案调查着手——即埃米莉·黑特谋杀案。请你们谨记，一开始我并不比你们任何一个人知道得多，我没有任何预设地踏入那块处女地，我所见，并进而相信的，都纯粹是观察和分析的结果。现在我来给你们说明，我根据事实所做的推理——这推理让我相信这个男孩子是所有事件的主犯，进而引导我找到约克·黑特悲剧性的大纲——

   “从一开始，这个案件就呈现不平常的困境，我们面临的凶手实际上有一名证人，然而就表面上看来，这名证人所能提供的一切帮助，等于跟不存在一样，一个又聋又哑又瞎的女人——一个既听不见，也看不见，而且更错综复杂的是，还是一个不能说话的人。然而问题并不是全然无法克服，因为她所幸还具有其它知觉，一是味觉；二是触觉；三是嗅觉。

