    一〇一 

   丢鸡人来到东邻家的废马厩，一进门便发现了一撮带血的鸡毛，再细细一找，驴槽底下盘伏着一条大蛇，见有人走来，蜿蜒地游进屋角的草堆里去，那腹部鼓鼓囊囊的。很显然，鸡是被蛇偷吃了。

   如今孔子要搞清楚《易》理，自然就令商瞿来帮忙。一天凌晨，商瞿来到夫子的书房，见夫子正伏几枕臂而眠，几上摊放着一部《易》简，《易》简旁的菜油灯闪着荧荧的黄光。商瞿怕惊动了夫子，蹑手蹑脚地走到几前，小心翼翼地坐下，开始翻阅那部《易》简。商瞿一边翻，一边斜视夫子，见夫子酣睡中在不断微笑，大约正在做着什么美梦，或是喜见“六艺”编修成功，或是见到了周公，或是逢到了知遇的圣君，正在实现他那“仁政”“德治”的理想，或者……

   过了大约有半个多时辰，孔子被商瞿翻书的哗啦声惊醒，见商瞿这么早就来工作，心中感到无限的欣慰！

   商瞿见夫子醒来，忙将湿淋淋的葛巾放于脸盆中摆洗了一遍，递给夫子，让他擦擦脸，无限心疼而感慨地说：“夫子又是一夜未眠？……”

   孔子微笑说：“尔何以知之？”

   商瞿诡秘地说：“此《易》简诉诸与瞿。”

   孔子吃了一惊，忙问：“此话怎讲？”

   商瞿指着《易》简说：“昨日弟子离去时，这串竹简的皮条只断了四处，今朝又多了一处，夫子岂不是又翻了一夜吗？”

   孔子哈哈地笑了，笑的是那么自在，那么充实。他说：“瞿啊，尔心细若发丝，又通《易》理，难怪能卜之灵验如神呢。”

   商瞿见夫子夸奖自己，急忙转移了话题，说：“夫子应注意休息，多自保重啊！”

   孔子摇摇头，叹息着说：“年岁不饶人啊，倘能再加我数年时光，则我便可充分把握《易》之内容与形式，而行无大过矣……”

   是呀，孔子已是七十岁高龄了，对他来说，时光是多么宝贵呀！……

   鲁国是周公的封地，鲁都曲阜藏有大量的古代典籍文献，这就为孔子作《春秋》创造了条件。孔子最崇戴周公，他长期想做第二个周公，在他看来，周公是周代文化的奠基人，而周代文化是继承夏殷两代，因而更加完美，更加灿烂。

   编修完毕《易》的当天夜里，孔子师生欢聚一堂，热烈地庆贺了一番，直到深夜才散。第二天一早，孔子便带领颛孙师到鲁守藏室去了。孔子是鲁国的三朝元老，是闻名于世的圣人，有资格和身份到守藏室来任意查阅资料。颛孙师，字子张，陈（河南）人，为人雍容大度，才貌过人，好学深思，喜欢与孔子讨论问题。

   鲁国的守藏室简直是一个书籍文献的汪洋大海，孔子师徒在这大海之中搏击，遨游，为作《春秋》作着准备。

   《春秋》本来是各国旧史书的名称，孔子要把自己从教四十余年用的现代史教材纲要进行加工整理，参照“鲁史记”

   “周史记”及各国的史书，充实其内容，考证其真伪，舍弃其繁芜不合理的记载，摘取其事关大体的记录，编修成一部前所未有的编年体新《春秋》。这是一个浩大的工程，需要付出大量的心血与艰辛的劳动。孔子深知，“《春秋》，天子之事也。”按自己的身份是不能修史的，但为了通过《春秋》寄寓自己的政治理想和主张，留给后世明君效法；为了通过《春秋》教授弟子，一代接一代地传下去，培养合乎自己理想的从政人才，继续完成自己未竟的事业，哪怕是冒天下之大不韪，也要硬着头皮去干。

   时值秋冬之交，天气变寒，食物不易变质。为了节省时间，孔子师徒将大量的干粮、咸菜、姜丝带到了守藏室，吃在这里，睡在这里，夜以继日地工作。一天，子张正在与夫子对坐吃午饭，忽然发问道：“历史是有规律可循的吗？十世后之礼制可预知吗？”

   孔子回答说：“殷沿袭夏礼，其所损益可知也；周沿袭殷礼，其所损益可知也。倘有继周而当政者，虽百世可知也！”

   子夏又问道：“夫子仁政德治之理想，具体说来，该是如何呢？”

   孔子不假思索地说：“齐一变而至于鲁，鲁一变则合乎大道矣。”

   因任务紧迫，子夏、子游也来守藏室抄录资料了。一天中午，师徒们围坐啃干粮，又讨论起了作《春秋》的问题。当子游问及《春秋》将是怎样一部书时，孔子回答说：一，要真实，历史事件、天文现象（如日食、月食）发生的年、月、日都要精确无误。二，要有褒有贬，有自己的见解，因而记载史实，不写事情的本身怎样，而写它应该怎样。三，以写史传人为主，极力冲淡神话色彩。四，要“微言大义”，将自己的思想和主张渗透到字里行间里去。

   后来，孔子真的遵照自己的这个设想与打算写成了《春秋》，例如吴、楚两国的国君自称为王，孔子却不称其为王，而贬称子，因为它们还不是文明的国家。又如晋国曾把周天子叫了去，孔子认为如果照写，便损害了周天子的尊严，于是写成“天王狩于河阳”。

   弟子们帮孔子将有关资料从守藏室里抄回之后，孔子便开始作《春秋》了。数九寒天，滴水成冰，孔子昼夜不停地奋笔疾书，他不仅工作在几案上，而且吃在几案上，“曲肱而枕”地睡在几案上，火盆里的火早已熄灭，他顾不得往里边加炭添柴，室外风雪弥漫，室内寒气袭骨，然而孔子的心中却燃烧着一团炽烈的火！子夏、子张、子游等几个擅长文学的弟子见夫子太忙、太累、太苦了，三番五次地欲来帮忙，都被他拒绝了，他作的《春秋》，弟子们不仅不能像其他“五艺”那样欲删则删，欲改则改，而且不能参加任何意见，不得动一个字，因为在孔子看来，“知我者，其惟《春秋》乎？

   罪我者，其惟《春秋》乎？”

   在负函，孔子曾说自己“发愤忘食，乐亦忘忧，不知老之将至矣。”这是他晚年生活的真实写照，准确的自我鉴定，毫无夸大其辞！

   第三十七章 西狩获麟 孔子杀青

   大凡无作为者，都极易满足，鲁哀公就是这样一个君王。他没有称雄争霸的野心，对三桓的挟持，特别是对季氏的专横，并不感到有多少不自在，他的神经似乎已经麻木。他满足于强国不入侵，国家尚安定。国家“政在季氏”，他倒感到轻松，他的任务，便是玩与乐。最使他玩得痛快，乐得开心的莫过于狩猎，因而他常带领满朝文武，驱黄驾鹰地出城围猎。

   国君带领文武官员狩猎的目的与平民百姓自然不同，百姓狩猎是为了谋生，国君则是为了寻欢作乐。除此以外，春秋时代，狩猎还被视为国家的盛典，像郊祭一样隆重，自国君以下，宫廷里的大小官员均需参加，事先要诏谕天下，进行充分的筹备。哀公十四年春的一个吉日良辰，文武百官齐集于朝，待哀公升殿受朝之后，便蜂拥出宫。你看那气势，乘车的，骑马的，步行的，弓上弦，刀出鞘，干戈耀日，剑戟映辉，旌旗猎猎，仪仗煊赫，鱼贯出了西关，经直向大野（今巨野县境内）进发。

