    四三 

   “当代？不知道您要说的是哪一位？”

   “就说苏曼殊吧？”

   “什么！苏曼殊？”曼殊一惊，怔怔地看了看老板：“老板认识苏曼殊？”

   “不，我不认识。只是他的画我太喜欢了。怎么，博经先生认识？”

   “不，不认识。”曼殊连连摆摆手：“恕我直言，他的画，实在不值得一品，不值得一评。”

   “什么！”饭店老板很惊讶，他觉得面前这位博经先生太狂妄了，口气太大了。随之笑了一笑，略带讥讽地说：“这样说来，博经先生，也有曼殊大师的画技了。”

   “画技，倒不能说有。不过，就他画的画，我要用用心思，也是能画得出来的。”

   “啊！”老板面颊惊异得都有些变形了，刹时心中生出无限的愤慨，他立时叫伙计把文房四宝拿来，将宣纸铺在一张桌上，冲着曼殊揶揄说：

   “博经先生，请吧！”

   那些伙计也跟着起哄般地喊：“请啊，博经先生！”

   空气立时紧张了，很多食客也都拿眼睛朝这儿看着。同学们都深深地替先生捏了一把汗。

   这时，只见曼殊缓缓地站起来，稳稳地走到桌子旁，轻轻地抄起笔，觑了老板一眼：“不知要我画他的哪一幅？”

   老板想了一下，说：“就画那幅《剑门图》吧！”

   曼殊轻蔑地一笑，随即眸子就闪烁出光彩。他凝神宣纸能有三四十秒，之后笔墨就走动起来，那挥笔的动势，那泼墨的快捷，几乎像行云流水一样顺畅，不见半点梗塞。须臾一幅沧桑廖远的《剑门图》便跃然纸上。

   这一次，饭店老板彻底惊呆了。

   这一次，围观的人们全部惊呆了。

   “你，你，你究竟是谁？”老板不知所措地问。

   “博经！”曼殊说：“明德学堂的先生。”

   “博经先主！”老板谄媚地笑着：“就请您将这幅大作留在这里吧！今天，你们的饭钱由我来开付。”

   “老板，我还没有穷到那种程度。”曼殊说着将饭钱扔到了桌上，顺手又把《剑门图》拿了起来。

   “博经先生，留下吧！”

   “……”

   “博经先生，留下吧！”

   曼殊又看了一下《剑门图》，嗔笑说：“这么一幅破画，有什么值得留的，还不如撕了更好！”说着就哧哧哧哧撕扯起来。

   “博经先生，你……”

   “先生，你……”

   在场的人们企图阻挡，已经来不及了，眨眼间已被他撕得粉碎。曼殊将手中的纸屑向空中一抛，哈哈大笑起来，随之眼含泪水向门外走去。

   那老板望着他的背影愈发觉得奇怪，心想，这个博经先生，可他妈是个人物！

   ……

   就在这次宴请的一个月后，曼殊忽然接到一封来信，于是他便离开了长沙。

   二十一、海浪中的拜伦

   大海，苍茫而辽远，蓝悠悠的水浪，似乎在讲述着一个永远也讲不完的故事：几只孤寂海鸟在天海之间飞旋着，一忽儿扑向海浪，一忽儿刺向云天，仿佛要把大海和蓝天连缀起来一样，可是无论它们怎样努力，最后还是失败了，大海还是大海，蓝天还是蓝天，它们还是那么孤寂地飞旋着……

   透着窗口，看着船外的这般景致，曼殊的心潮又涌动起来。他觉得自己特别像那孤寂的水鸟，他也要将两个特别庞大的事物连缀起来。他要连缀什么，他现在还无法说得清楚，反正他已经产生了一种冲动。

   坐在对面铺位的陈独秀，瞥了一眼曼殊的神情，激动地说：“曼殊，我看你就不要犹豫了。昨天听了你那想法，连我都兴奋。”

   “可是，可是我觉得有些力不从心。”

   “哎呀，你这是怎么啦！忘了当年我们一同办报的时候，你不是还翻译过雨果的《悲惨世界》么！”

   “陈兄，翻译小说可和翻译诗歌不一样啊。况且，这又是拜伦的诗，我这心里真的没有底。”

   陈独秀听罢便笑了：“曼殊，这可不像你说的话。在我的印象中，苏曼殊可是个敢做敢为的人。连曼谷、狮子国都去了，翻译这诗又有何难的。”

   曼殊被他说笑了，顺手又拿起拜伦的《诗集》。这时，他才清楚他要连缀什么，他要连缀自己和诗人的情感，要连缀两种语言的世界。

   “曼殊，你看这样好不好，我们正可以利用一下在船上的这几天时间，你翻译你的拜伦，我看我的《神曲》。互不干扰，你看咋样？”

   “好！”曼殊伸出了二拇指。

   “来，拉钩！”陈独秀也伸出了指头。

   ……

   之后，他们便真的各干各的事情了：陈独秀趴在窗口仔细地看着《神曲》，而曼殊则伏在铺上翻译拜伦。

   把拜伦的著作介绍给祖国读者，是曼殊长期以来的一个心愿。从少年开始接触英国诗歌之初，他就把拜伦的诗作，当做自己心中的太阳。无论是高兴时候，还是愁苦的时候，无论是愉悦的时候，还是忧伤的时候，只要一想起他的诗，他就亢奋，就振作，就热血澎湃，尤其拜伦那讴歌爱情、赞美自由的诗篇，他捧到手中，就像端起甘美甜蜜的浓酒一样，时时刻刻都能陶醉。至于怎样才能将那美丽的诗篇用汉文再现出来，却是他一直感到困惑的事情。他十分清楚，翻译诗歌，绝不应像翻译小说那样，只要文通句顺，故事凸现出来，便算做成功了一半。诗歌，除了要有精美绝妙的语言、铿锵有致的音律，还要有炽如烈焰的激情，永远年轻的心态……这些，他具备吗？他暗暗考问着自己。

   船继续行进着，窗外的海面像笼罩了烟雾一样，茫茫苍苍，昏昏暗暗，远处的海天几乎溶为一体。几艘挂着帆影的渔船，在波峰浪谷中，时隐时现地起伏着，像星光一样闪闪烁烁。

   望着帆影，望着渔船，望着沧茫的海浪，渐渐地，曼殊的思绪便飘飞起来。那思绪绕过了心的港湾，超越了眼目中的世界，像一缕云天中的青风，像一道急驰奔突的闪电。恍惚中，他眼前浮现出了拜伦，浮现出拜伦的美丽诗句。他不知是一股什么力量让他拿起了笔，更不知是一股什么力量，将激情都注入到了他的笔端：

   （曼殊原译）（白话再译）

   何以结绸缪？用什么来表达你对我的缠绵情意呢？

   文纰持作绲。用带花纹的镶边织成的一根带子。

   曾用系卷发，你曾经用它系过你的卷发，

   贵与仙蜕伦。它多么宝贵，它是仙女的遗饰。

   系着蓶衣里，我珍视它，系它在温暖的衣服里，

   魂魄还相牵；它永远牵动着我的魂魄；

   共命到百岁，我将终生永远珍藏着它，

   殉我归重泉。将来命归黄泉我也要把它一起带到地下。

   朱唇一相就，我们热烈地亲吻过，

   汋液皆芬香。你的红唇芬芳，令我陶醉。

   相就不几时，但是，亲吻为时必竟是短促的，

   何如此意长！哪里能像这永存的毢带永远情意深长！

   以此俟偕老，由这信物，我等待着我俩美满结合的一天，见当念旧时。见到毢带，总不由得要想起从前相爱的日子。

