    一〇六 

   尤其那两骑白的，均是妙龄女子，面色白皙漂亮。黑衣骑士年约三十左右，隐隐有一股阴鸷威猛之气。

   三骑停在肆前，六只眼睛向肆内巡视。

   黑衣骑士的目光在这两对男女面上转了几转，眉头微微皱了一下，随即跃落地上。两个白衣女也跟他下马。

   他们等伙计出来拴好马匹，才走入酒肆内。黑衣人吩咐伙计来一壶酒，几碟果子，便转头向窗外眺望，一言不发，也不移动。两个白衣女倒是不断地瞧着这边桌子的两对。因为他们很像两对情侣，个个都漂亮好看，在这等荒僻乡村中，特别惹人注目。

   王妙君马上就杜撰一些事情，例如他们四人上次到什么地方游玩，又县城那些朋友有些什么趣事等。她像流水滚珠般娓娓谈笑，不假思索。使展鹏飞十分佩服她说谎的能力。

   她一面说，一面用指甲蘸茶，在桌面写道：来人是三阴教高手，男的是勾魂客涂森。

   崔小筠几乎忍不住想再看清楚涂森的样子，因为连她也听说过，三阴教全都是女的，但在教主之下，一定有一个男性主持大局，百余年来规矩如此，是三阴教特别的地方。

   她同时听说，这个唯一的男性总管，必须是三阴教特级高手，才智亦须高人一等，因而该教教主若算是灵魂的话，这个男总管就是一切行动的总枢纽。

   关于三阴教这种特殊传统，外面的人没有不感兴趣的。尤其是三阴教的徒众，多是年轻漂亮的人，那么这个唯一的男性，与她们如何相处？是乱七八糟左右逢源呢？抑是严守教规禁条，绝对不与本教弟子发生任何关系？

   只要有人谈起三阴教，没有不提到勾魂客涂森。没有不作各种猜测的。

   展鹏飞当然认识勾魂客涂森，因此当他在肆外皱皱眉头之时，便认为涂森是已经发现了自己的缘故。

   但现在才知道敢情涂森也认得王妙君和程云松，这并不是奇怪之事，因为王程二人乃是断肠府有数高手，他们彼此纵然未见过面，亦应彼此从种种特征认出来。

   这个家伙不与我打招呼，也不表示认出王妙君、程云松，不知安的什么心肠？他率两女来此，莫非也参加了屠龙小组不成？

   展鹏飞越想越不妙，当下也蘸茶写道：“两个女的是谁？”

   王妙君写道：“我不认识。”

   崔小筠也参加写字谈话，蘸茶写道：“他鼻子很勾，颧骨高，心地必甚阴险。但长得不算难看。”

   程云松最后也参加了，写道：“何止不难看，他还是有名的美男子呢！”

   崔小筠写道：“美男子谈不上吧……”

   勾魂客涂森突然回头，大声叫伙计过去，问道：“你们这儿是集石庄扶醉居，没错吧？”

   伙计道：“没错，小店字号就是扶醉居。”

   涂森好像有意让他们听见，说道：“有几个人约我到这儿见面，其中有一个是老道人，道袍前后心有个血红的八卦，你见过没有？”

   那伙计点头道：“见过，见过，那是齐空玄齐老仙，但今天他老人家没来过，也没听说约了人。”

   这么一个人，展鹏飞早已听说过，得知是三教中的七星教高手，而且是七星教掌门不夜城主高晋的师叔，身份名气还高于该教著名的七瘟神二十一恶煞之上。

   说起来也很有趣，关于这些武林一流高手的知识，他正是从勾魂客涂森那儿获得的。那时三阴教算是收罗了展鹏飞，由他出面调查各派的动静，因为展鹏飞乍入江湖，对各大邪派以及武林其他名家高手都茫无所知，所以涂森花了不少时间，把这方面的人物，以及每个人的特征，武功强弱所在，一一详细告诉他。

   涂森又问道：“那么有没有一个姓裴的教书先生来过？他年纪大约五旬左右，方巾长衫，道貌岸然，看来很有学问的样子。”

   伙计忙道：“裴先生来过，可是也在昨天，不是今天。”他话声中有巴结意味，可见涂森提到的两人，在这伙计心目中乃是大人物。

   涂森道：“奇怪，我再问你，可有一个白面书生，叫做玉箫生的，或者一个头陀，长得怪形怪状，叫做玄蜃头陀的没有？”

   伙计道：“他们都来过，但今天没见到，小的刚才到镇上买东西去了，不知掌柜有没有见到他们光临……”

   涂森面色一沉，冷冷道：“废话，叫掌柜的来。”

   伙计可真不敢得罪这些来路不明之人，登时苦起嘴脸，道：“但掌柜的也不知哪儿去了，小的正在纳闷。”

   涂森瞪他一眼，便转过头去望住窗外，那伙计像受了惊的狗一般，夹着尾巴走开了。

   王妙君在桌面上写道：“他提的几个人，一是大伪教的西儒裴宣，一是老狼谷的玉箫生，一是燃犀府的玄蜃头陀，听来俱是组成屠龙小组的人手。只有我们断肠府的大屠夫蒙良没有提到。”

   程云松写道：“此人已暗示屠龙小组约在此地会面，而他带了两女应约而来，可能就是三阴教参加屠龙小组的人。”

   崔小筠连忙写道：“展鹏飞你快点儿溜，迟恐来不及。”

   展鹏飞写道：“好，多谢诸位，我走了。”

   他正要起身，那边涂森传来的话声，使他暂时中止，侧耳而听。

   只听涂森对那两女说道：“咱们出来已有一段时间了，你们猜我正在想谁？”

   左边的白衣女笑道：“敢是想念教主？”

   他们的教主，便是无邪仙女，展鹏飞脑海中泛起那张纯洁美丽的面庞，不禁泛起了异样之感。

   涂森道：“哼，别乱猜，我正在想阿平。”

   展鹏飞面色微变，阿平，这个漂亮的少年，可以算是世上他唯一关心之人，虽是师父临死以前才让他们相识的，可是在零落的师门中，他只有这么一个师弟，只是他们相处一起的时日何其的短？

   阿平现在怎样？三阴教之人有没有为难他，涂森特地提起他，有何用意？是不是暗示说还有一个人质在手，要我展鹏飞听话？

   在涂森右边的白衣女，微笑道：“教主好像对阿平很不错，还教他练功，啊，你不喜欢我们提到这些话么？”

   涂森道：“你们都是第一次踏入江湖，平日虽然听说江湖人心险诈，但还没有机会体验。这一次……”

   他沉吟一下，面上泛起难得的笑容，又道：“这回你们好好把握机会，有些事情，我让你们做主，看你们如何应付，考验一下你们的能力。”

   两个白衣女都欣然绽开可爱笑容，她们涉世未深，正如涂森所说的，很多道理仅是耳闻而已，并未曾有过经验。在她们的年纪，又具有一身绝艺，有很多事不是她们能自动地设想考虑的，举例来说，以她们的出身，贫穷永远不使她们觉得可虑，虽然她们也知道财宝的重要，贫穷的苦恼，然而，她们只知道：“贫穷”的确存在，却与她们没甚关连。

   展鹏飞猜不透涂森忽然对两个白衣女说这番话，究竟存什么心？是含有深意呢？抑是故意撇开早先的关于阿平的话题。

   王妙君看出他的烦恼，只不知烦恼的由来。但时机紧迫，已不容她深想了，当下蘸茶写道：“展鹏飞，快走，迟则不及。”

   崔小筠玉手伸出抹去桌上的字迹，接着写道：“有人来啦。”

   她一直注意着外面，是以比其他的人早一步发觉有人接近酒肆。

   展鹏飞只好暂时中止逃走的行动，等了一下，酒肆门口出现了一个方巾儒服的中年人，相貌端庄正派，举止斯文有礼，一望而知是个学富五车的儒者。

