    一二一 

   张洪茫然若失地看他一眼，褚鹏飞心念一转，摇头道：“六弟，咱们还是不能走，就算送了性命，也须护卫雷姑娘周全。”

   红衣丑女哂道：“用不着替我担心，我既敢招惹那些妖人，就有自保之道。你们不妨用脑袋想一想，以经天剑陆不凡的地位，还给我呼来喝去，哼，我若是没有一套本事，行吗？”

   褚鹏飞一听有理，目光迅速四下闪动，只见靠溪流那边树木苍郁，极好藏身，决意退入其间，遥遥监视这边形势，如果红衣丑女危急，他们再现身驰援不迟。他当机立断，道：“好，六弟，咱们这边走！”说罢，跃出临溪那边的窗外。张洪迟疑一下，也跟着去了。两人身影迅即没入树林中。

   西儒哈哈一笑，道：“陆不凡，你的两个徒弟夹起尾巴逃跑啦！”他的话声以内力迫出，字字送入激战中陆不凡的耳中，故意用此侮辱之言，气他一气。哪知陆不凡反而精神一震，刷刷刷一连数剑，迫退了玄蜃头陀，还险险刺伤齐空玄。裴宣募然醒悟，知他已无后顾之忧，心意集中，故此剑势增强。当下在心中骂自己一声“混蛋”，折扇一摇，迈步迫近战圈，显然要插手助战。

   展鹏飞眼见落松子和陆不凡力拒一众强敌，招试精奇奥妙，内力深厚，揣度之下，又悟出不少道理，心中好生钦佩，尤其是陆不凡的长剑，宛如长江大河般滔滔滚滚，力敌齐宝玄和玄蜃头陀两大高手，看来尤自留有余力。

   落松子出手如电，内力激荡旋卷中，敌方四件兵刃全然近他不得。突然听他叫了一声，展鹏飞错愕看时，只见他像大鸟般跃起半空，到了两丈来高，身形向前倾屈一下，平平飞出两三丈，落地时已是远远撇下众邪，脚不沾尘地奔去，眨眼不见踪影，去势之快，难以形容。

   勾魂客涂森仰天大笑，道：“玉箫兄以箫代指，贵谷绝技天下无双，我瞧那老道这一下伤得不轻。”

   玉箫生应道：“这老道武功高强得紧，幸得涂兄和两位姑娘同心协力相助，区区才侥幸得手，哈……哈……”

   他们这一说一笑，陆不凡听了心头大乱，想不通以师兄的修为能耐，如何会伤在这几个人手中？以他想来，涂森这一方虽是有四人之众，但实力最多不过跟玄蜃头陀、齐空玄二人相若，自己尚且能从容应付，落松子武功通玄，焉有不胜之理？

   西儒裴宣看出便宜，出扇攻去，口中道：“陆大侠啊，目下落松子败走，两位高足也先行遁逃，剩你孤身一人，何必再斗下去，咱们各自罢手，客客气气的谈和可好？”他说得诚恳可亲，大有化干戈为玉帛之意。然而却以他出手的招式最凌厉恶毒。

   裴宣这一参战，压力大增。陆不凡若不是及时缩小剑幕，一味严密防御的话，只怕不易挡过这凶厉险恶的七八招。

   展鹏飞瞧了这般情形，又惊奇又替陆不凡着急。他向来见不得不平之事，顿时气涌如山，猛地站起。

   红衣丑女冷笑一声，道：“干什么？你打算出去助陆不凡一臂之力么？”

   崔小筠连忙一把抓住他的衣袖，道：“你去不得。”

   展鹏飞豪气飞扬，道：“别拉住我！”衣袖一抖，弹开崔小筠五指。

   红衣丑女道：“展鹏飞，你算老几？”

   她忽然叫展鹏飞真名，比千言万语还有效，展鹏飞果然一愣转眼望她。红衣丑女哼一声，道：“我问你呀，你算老几？你自问强胜过落松子么？”

   展鹏飞道：“在下焉敢与落松子真人相比？”

   他还待问她如何得知自己的真姓名时，红衣丑女已道：“既然你比不上落松子，凭什么出去？”

   展鹏飞被她咄咄相迫，不得不说出真话，道：“若是任得陆大侠一败涂地，姑娘你处境固然大是可虑，便在下亦无法独善其身了。”

   红衣丑女冷哂道：“你竟然替我打算，真是多谢啦。可是你为什么不先问问我，有没有法子可退强敌？你凭一时之勇，只怕反而连累我也说不定。”

   展鹏飞听了心中有气，暗忖：这个女子真是不知死活，以她刚才那般的得罪人，人家肯饶她性命才怪哩。

   他本待不再理睬她，但刚才那一缕关心的眼波，记忆犹新，忽又觉得不忍，便道：“那么请问你可有法子退敌？”

   红衣丑女微笑道：“当然有啦，从前诸葛先生的空城计，还须一座城池和旌旗等物，但我只须一句话，包管他们不敢动我一根汗毛。”说到动她的汗毛，以她这副尊容，大概很少人敢生此妄念的了。

   展鹏飞想笑，可没有笑出来，只道：“请问是哪一句话便有如许魔力？”他笑一下，又道：“在下时时被邪魔鬼怪缠身，若是学得这般无上咒语，那就不必忧虑了。”

   红衣丑女摇摇头，向战场望去。只见陆不凡缩小了剑圈，守御得有如金汤城池般，齐空玄等人总是找不到丝毫可以进攻的空隙。

   众邪见他剑法功力如此高明，人人心中又嫉又惊，不觉充满了杀机，若是以这陆不凡的造诣推论，武当派掌门真人以及其他已作归隐的高手，岂不是比各邪派的首脑强胜一筹么？无论如何这人总是大患，最好是现在能合力除去。

   他们不约而同地泛起了杀机，顿时形成了一个严密包围圈，各占有利方位，准备突袭或拦截。

   展鹏飞瞧得分明，骇然低声说道：“不好了，这些妖人们存心不良，打算倚多为胜……”

   红衣丑女哼一声，道：“假如你是陆不凡，这刻感觉如何？”

   展鹏飞蓦然醒悟，眼前所见众邪的阵势，异日对付自己，正是如此。不禁出了一身冷汗，自问万万无法能突破重围。

   他终是胆力过人之士，猛可收摄心神，祛除了惊惧之意，专心一志地查看众邪这一包围阵势，可有破绽可乘没有？看了多时，但觉自己一旦被困，无论往哪个方位突围，都须得一招就震退阻路敌人，才可脱身。只是众邪个个功力深厚，武功精妙。他突围的这一刀全无一点把握，若是一招无功，自身必定反被杀伤……

   这个武学上实实在在的难题，换作别人，此时定必放弃。但展鹏飞反而激起更强烈的热心，更专注的找寻空隙，一面猛动脑筋。

   陆不凡忽然清啸一声，身形向左右各动一次，剑光暴涨，这两招快得宛如同时使出，故此乍看之下，好像他左右手都有长剑。

   齐空玄和玄蜃头陀二人都稍稍退开，不给陆不凡有同归于尽的机会。

   西儒裴宣一扇点向他胸前“鸠尾穴”，这一招虚虚实实，若攻若守。他的招数老是诈伪百出，使人应付之时，难以捉摸而大为头痛。

   陆不凡突然一掌拍落，干净利落，极有决断。啪地一响，裴宣的折扇被他铁掌拍中，险险脱手。同时一股柔和沉重的劲道从肩上传到身上，胸中一热，血气奔腾。

   裴宣忙运内力相抗，一面迅快退回。

   陆不凡大步从这道空隙行出，动作虽快却又十分从容自在。

   没有人想得到裴宣一招便惨败至此，都只有目送他迈出战圈的份儿，无法出手阻截。

   展鹏飞轻轻叹口气，道：“这一掌关系武功深浅，换了造诣不及他的人，断断无法使出。”

   他本是心有所思，不觉发自己慨叹之言，谁知红衣丑女接口道：“不对，他这一掌正像医道中金针刺穴之法一般，有时会碰到疑难脉症，极难下手。须得有担当的决心，金针才扎得下去。”

   展鹏飞啊了一声，心中大有会悟。

   陆不凡已退到酒肆门外，便不再退，横剑待敌。瞧他的意思，只要众邪不入侵酒肆，他就不准备出剑再斗。

   那一干凶邪哪肯罢休，尤其是眼见陆不凡人孤势单，而红衣丑女未受惩戒还不说，甚至连她的姓名来历都不知道，若是罢手离去，岂能还在武林立足？他们人同此心，心同此理，不必商议，一齐向陆不凡行去。

   陆不凡眼见对方势大，高手如云，这一战纵是置生死于度外，全力相搏，但那结局不问可知定是十分悲惨。心中不禁长叹一声，想不到我陆不凡行侠仗义了一辈子，今日竟然死在此地……

