    一二四 

   玉箫生见雷芷君微微摇头，揣摸之下，认为必是下手太重，便道：“若是弄断了四肢，他们活不了多久，没有后悔反省的机会。他们既是有眼无珠，那就挖了双眼，教他们这辈子不必再瞧东西……”

   雷芷君迟疑一下，涂森道：“看来还是留他们一双眼睛的好，不然日后遇见雷仙子，都不晓得叩谢赦免死罪之恩啦！”

   雷芷君喜道：“好吧，但你们记着，不许弄错任何一个人。”

   群邪大声应是，齐齐转身向南方大路奔去。

   展鹏飞跃出门外，手提宝刀。

   雷芷君冷笑一声，道：“往哪儿走？”

   展鹏飞道：“没你的事。”

   雷芷君道：“好啊，那批家伙一走，你就神气啦。”

   崔小筠追出来，道：“雷姊姊，叫他别去，他一定是想去拦阻那些恶人。”

   展鹏飞回头瞪她一眼，道：“枉你是以慈悲为怀的出家人，却不想法阻止那些凶邪作恶……”

   红药叉雷芷君本来对崔小筠神色不善，这时听说她是个出家人，不知如何面色立刻缓和下来，道：“展鹏飞，你先别怪这怪那，你自问能阻止他们去路么？”

   展鹏飞凛然道：“我尽了一己之力以后，虽然阻止不住他们，也于心无愧。”

   这时群邪已经去得远了，落松子和陆不凡走过来，那武当老道人竖起大拇指，向展鹏飞道：“你很了不起，很好……”他拙于言词，一时找不出适当的赞语。

   陆不凡道：“兄台原来是近来名震一时的展鹏飞大侠，果然气概不凡，义肠侠骨，使人钦佩。”

   展鹏飞微微躬身道：“两位前辈好说了，在下只求心之所安而已，失陪啦……”说罢，大步行去。

   雷芷君微微冷笑，崔小筠迟疑一下，叫道：“展鹏飞等一等，我跟你去。”

   展鹏飞大声应道：“崔姑娘有此一念，已经够了，你还是回庵去吧，这风尘是非之地，不宜久留……”他一面说，一面大踏步行去，头也不回。到后来越走越快，霎时走远。崔小筠怔了一下，默默垂头走开，自回落帽峰一静庵去了。

   红药叉雷芷君哼一声，道：“展鹏飞自寻死路，我们不理他，走吧……”说完当先向相反方向行去。

   那落松子和陆不凡对望一眼，落松子道：“师弟，展鹏飞此去遇上那干妖邪，一旦出手拦阻他们作恶，准是一场杀身之祸。”

   陆不凡道：“师兄有所不知，其实展鹏飞就算不出手拦阻，只要那干妖邪得知他的姓名，也免不了杀身之祸。因为这数派高手组成的屠龙小组，正是要屠他这一条龙。那展鹏飞最近才突然崛起于武林，六大邪派之人，死在他刀下者不在少数，所以各门派选出高手，专门对付他。”

   落松子啊一声，道：“这样说来，咱们纵是不便明着帮他，亦须暗中相护才是。”

   陆不凡眼望着袅娜行去的红衣女背影，烦恼地道：“但咱们全力服侍这位姑娘，还怕力有不及，如何尚有余暇去照顾展鹏飞呢？师兄，你我身上责任重大无比，关系到本门的荣辱存亡。唉，利害相权之下，咱们只好不管他了……”

   落松子点点头，难过地叹一口气。两人一齐向雷芷君追去，走了不几步，路边钻出两人，正是先前负伤的褚鹏飞和张洪，师徒会合，一同赶上了红衣丑女。

   且说展鹏飞沿着大道，移步疾追。追了六七里，来到一处叉路口，不觉心下踌躇，停步流目四顾，只见道旁数株参天古树之下，搭得有一个茶棚。一个老妪和一个十二三岁的小女孩，在看守茶水。

   他走过去，掏钱买了一碗茶，瞧那老妪甚是老态龙钟，便问那小女孩道：“刚才可有几个人经过这儿？”

   那小女孩长得倒也清秀，甩一下辫子，吱吱喳喳道：“有呀，他们走得好快，但不是奔跑，就像我们平常走路一样，远远见他们还在迈步，可是一眨眼就来到面前了……”

   展鹏飞又掏出一把铜钱，道：“小妹子，拿去买东西吃，我问你……”

   他的话被小女孩吱喳语声打断，她道：“不，我不要你的钱，也不告诉你他们往哪条路走。”

   她已说得很清楚。展鹏飞一怔，问道：“为什么？”

   小女孩反问道：“什么为什么？”

   展鹏飞道：“我问你为什么不收我的钱，为什么不肯说出他们的去向？”

   小姑娘笑一下，清秀的脸上，笑容相当妩媚，不问而知她再长大一点，便是个伶牙俐齿漂亮动人的少女。她道：“对呀，我知道你要问的是两件事，但你只说一句为什么，所以我不知道你想先知道的是哪一宗……”

   展鹏飞发现时间又耗费了不少，心焦地皱皱眉，道：“你愿意先答哪一宗都行……”

   小姑娘道：“好，我快点儿说，你不要不耐烦……”她好像能把展鹏飞的心意看得清清楚楚。“我先回答后面的问题，那是因为有人不许我说出他们的去向。所以呢，第一个问题也解答了，既然我不能告诉你，无功不受禄，我便不能收下你的赏赐了，对不对？”

   展鹏飞哪里想跟她说道理。但这女孩说得如此清楚明白，可又不得不承认她很有道理，只好点点头，把铜钱放回怀中。这时心下茫然，那干妖邪不知何故，竟然吩咐过小姑娘不许泄露他们的行踪，假如迫她说了，她们转眼便是一场大祸，没的反倒多害无辜之人。

   耳中忽听那小姑娘哈哈笑道：“这世上时时会有些笨头笨脑的傻子，专门的狗眼看人低。谁希罕几个铜钱买东西吃，他只好站着发愣啦……”她一边说，还一边嘻嘻哈哈的笑。展鹏飞心中一动，转眼向她望去，只见她却是对着手中一个布做的囡囡说话，他心念一转，立刻摸出一块银子。大约有七八两重。

   只听那小姑娘又道：“我瞧那个傻子，早晚会掉了银子，这叫做出门人财不露白，一露白就招来杀身之祸，傻子啊，你最好往回走，就不会碰上那些恶人了……”

   她的暗示十分明白不过，第一点要他把银子留下，第二点劝他别追，否则有杀身之祸。第三点指出那些凶邪们分三路而去，只有往回走才碰不到他们。

