    一九 

   展鹏飞眼睛一转，把众人惊疑神情全部看在眼中，灵机一动，道：“边五姑既是下问，在下当得奉告，这一招乃是敝派秘传的救命绝招，称为‘钟进士开道’，说实在话，这等招式，在诸位前辈面前，只不过是萤火微光而已，还望各位前辈指点……”

   有两三个忍不住微微而笑，因为传说中“钟进士”就是钟魁，专门啖鬼，而申不返外号白无常，正是鬼物之一，如此一招“钟进士开道”，岂不是正好是针对着他而发的？

   白无常申不返还未会意，所以没有什么表情。

   身穿绿衣的草上飞林放道：“涂兄，既然这位展兄弟替他小弟过了试招之关，何不叫他小弟进来，大家认识了，将来不至于发生什么误会？”

   勾魂客涂森顿首道：“林兄此言甚是。”

   他转头向门外，叫道：“展阿平兄弟，请进来吧！”

   “来了，”阿平稚微的声音体来，人也接着现身，走入屋内。

   众人见他是个十五六岁的大孩子，长得挺秀美的，在众目睽睽之下，显得有点儿畏羞不安。

   当下无不释然，认为展鹏飞代他小弟出手之举，十分合理。

   勾魂客涂森给他一一介绍过众人之后，见大家已没有什么话说，心知展鹏飞那一招神奇奥妙刀法，已使这些名重一代的魔头暗暗折服，允许他成为这个集团的一份，于是向众人说道：“诸位请宽坐片刻，兄弟还得带了展家兄弟，谒见敝教教主……”

   他特别向矮魔神苏南和草上飞林放二人点点头，又道：“早先敝教主也只接见了展鹏飞兄弟一个人，亦未分派任务……”

   苏南咳一声，徐缓道：“既是如此，涂兄快请，以免贻误……”

   涂森向大家拱拱手，便带着展鹏飞和阿平出屋，走到白衣少女那边的屋子。

   阿平捏住展鹏飞的手，身子也挨着他。

   涂森入屋禀报，展鹏飞感到阿平的小手，微冷而有汗，当下低声道：“别怕！”

   “我……我骇死啦……”

   他居然承认害怕，这倒是展鹏飞没想到的。

   “我刚才在门外偷看，一颗心已提到喉咙边，假如你不幸失手败亡的话，我……我……”

   “你怎么样？”

   “我，我也不要活了！”

   “哦？你这样说法我很感激你，不过在另一方面，我却不能不责怪你了，如果我有三长两短，你绝对不可气馁，咱们五行派振兴的重任，你必须负起来，才对得住仙逝了的师父……”

   “但是……我没有这种能力呀……”

   展鹏飞没有再说，因为他估计他们的低声谈论，可能会被对方听去。

   事实果然被他料中了，屋子内的白衣少女和勾魂客涂森，都凝神运功查听。

   “晤，他们不说话啦！”

   “是的……”

   “涂护法，依你看法，这两个年轻小伙子，会不会有问题？”

   “启察教主，这展氏兄弟，都是初入江湖之辈，看来没有什么问题，只不知他师门发生了什么事故而已？”

   那是小事情，”白衣少女道：“只要他们不是敌方派来卧底之人，就没有关系了！”

   涂森沉吟一下，才道：“这展鹏飞气势凶悍剽厉，极是罕见，刀法也十分出众，本教收留这等人才也可以派派用场！”

   “涂护法，你错了，展鹏飞的气势胆力，虽然是不易多得的，可是说到他的刀法，嘿……嘿……”

   “哦？教主言中似是含有深意，不知是何原故？”

   “我告诉你，他逃过申不远的无常摄魄扳，是我暗中施展神功，移动了他的身子，才使他宝刀招数，化腐朽为神奇……”

   “原来如此。”涂森恍然大梧，面上更添几分敬佩的神色。

   要知暗中运功助人不难，难就难在现场中高手无数，却无一人发现，可见得这位三阴教教主的神通，已到了什么地步了。

   “老实说，这两个小伙子也没有什么大用处，唯一可资利用的，就是他们这副生面孔……”

   “啊，是的，是的，教主的神机妙算，实是天下无人可及！”

   “把他们叫进来吧！”

   “是。”涂森应了一声，突然又道：“敢问教主，这展氏兄弟年事尚轻，本教在天下三大教中，人数最少，是以势力也显得弱了。若不是教主早就布下瞽天罗范泛老这一着棋，则这一回三教之争，本教便没有这许多人手可供差遣了……”

   “涂护法，你的意思我明白，我会慎重考虑。不过，这展氏兄弟的气质，不是我辈中人……”

   她那张美丽如画而又生得十分天真无邪面上，微微现出一点儿皱纹，口气和神情，登时变得十分老谋深算，难以测度。

   “这一对兄弟，还是先别寄以厚望，涂护法，你另外留意合适人选，本教不妨招收一些门人便是……”

   涂森躬身应了，他随待这位教主不过两年，但从以往的几件事情获得的经验，深知她年纪虽轻，却有许多地方有着不可思议的智慧和力量，实是当代武林中的奇才。

   使得他这个不可一世的魔头，也万分服贴。

   他退出门外，向展鹏飞和阿平道：“教主召见两位兄弟！”

   “好，”展鹏飞提起脚，便要跨去。

   涂森作个拦阻的手势，轻轻道：“你们两位，若是有什么疑难或要求，不妨向教主坦诚禀告，一定大有得益……”

   展鹏飞没有在意，因为在他心中的印象，三阴教教主不过是个天真无邪，活泼美丽的少女而已，真有什么心事的话，告诉她又有什么用处？

   阿平却感到涂森话中有话，一面体味，一面随着展鹏飞跨入屋内。

   他一眼看见那白衣少女，外表上怎样看也不是高明人物。

   白衣少女面泛可爱的笑容，做个手势，马上有两个侍女搬了两个锦垫过来。

   “请坐！请坐！”

   “谢谢教主赐坐！”

