    二〇八 

   她说得甚有自信，使人一听之下，都会打心底相信她这句话绝不是拿来琥人的。

   可是那男子依然挣扎的下了床，身体虽有点儿摇晃不稳，但小莹和小晶均看得出他根本不在乎她们小姐的警告，顽强的想离开去。

   小莹不禁大急，道：“你这人怎么不近情理，刚醒过来，谢都不说一声，还耍什么牛脾气？”

   那男子总算立稳了脚，听了小莹的话之后，果然抱拳道：“在下展鹏飞，承蒙姑娘搭救，在此谢过！”

   小莹听他口气变得谦恭有礼，以为他有留下来养伤的意思，心下一喜，正想劝他重行躺好，不科展鹏飞却又道：“只不知姑娘有没有看到在下的随身宝刀，如果有的话，敢烦姑娘送还在下，在下也好告辞！”

   那姑娘突然冷冷道：“展公子！你真的要走？”

   展鹏飞道：“是的！在下与姑娘夙昧平生，实不敢在此打扰！”

   那姑娘道：“小品！将他的宝刀还给他，然后替我送客！”

   由她的口气听来，显然她对展鹏飞的态度甚为不满。

   小品答应一声，很快的取来展鹏飞的蓝电宝刀，交给了展鹏飞。

   展鹏飞道了一声谢，那姑娘已气冲冲的串同小莹走出室外。

   展鹏飞迅速格宝刀配好，由小品提灯带路，踏着沉重的步伐，很吃力的走出室外。

   室外凉风拂来，挟着一阵浓郁的花香，使展鹏飞精神一振。

   可是当他堪堪走了两、三步，倏地感到两腿乏力，头部嗡嗡作响，眼皮居然张不开来……

   展鹏飞虽奋力支撑，可是一阵昏眩袭来，但闻走在前面的小晶一声惊叫，就什么也不知道了。

   也不知过了多久，展鹏飞再次醒来时，宙外已一片明亮。

   他抬起头来，发现自己还是躺在夜晚的那张竹床上，心里已明白是怎么一回事。

   这次他不敢勉强坐了起来，因为他觉得身体甚是虚弱，四肢和颈部仍有麻痹之感。

   是以他张开眼睛之后，只轻轻的移动一下躯体，改换一下躺卧的姿势而已，并不想挣扎的坐起来。

   他费力的将身体改成侧卧之势，身体还没卧稳，耳边却传来小晶的声音道：“展公子！你还是醒了？”

   展鹏飞道：“喂！此刻是什么时辰了？”

   小品停了一下才道：“约摸是未申之交了，公于这一睡又睡了七、八个时辰了哩！”

   展鹏飞觉得相当疲倦，因此没有回答，小晶又道：“小婢这里准备了一碗热粥，公子要是俄了，小婢可以喂公子喝两口……”

   她说着已端一碗用瓷碗盛着的热粥，展鹏飞闻到那股香味，肚子里果然感到饿了起来。

   小品似是早知道展鹏飞饥肠辘辘，露出整齐的白齿笑了一笑，一屁股坐在床沿，用玉葱似的纤手，舀起一匙热粥，送到展鹏飞的嘴来。

   展鹏飞虽然觉得这种吃法有点儿不大自然，但既无力自己坐起来吃，就只有厚着脸皮，一口一口的让小晶喂进口里。

   不一会儿，展鹏飞便把满满一碗的热粥，吃得一滴不剽，使小晶感到相当的满意。

   吃下了那一碗热粥，展鹏飞只觉得周身舒畅，精神也好了许多，不禁讶道：“姑娘，刚才那一碗热粥不但味道特殊，而且在下喝了之后，竟觉得精神好得多，只不知是什么原因？”

   小品抿嘴一笑，将盛粥的瓷碗放好，才道：“这碗热粥是小姐亲手熬出来的，自然不是寻常粥可比的呀！”

   展鹏飞道：“这……这是什么原因？”

   小品道：“笨瓜！小姐在粥中配上了四、五种上等的补身药材，难道公子没尝出来？”

   展鹏飞道：“原来如此，这么说你家小姐不但精于烹调之术，而且也是个用药能手了？”

   小品笑着道：“不是这样的话，公于此刻还有命在？”

   展鹏飞沉吟一会儿，忖道：“这位名叫小晶的女婢看来已是不俗，她所侍候的那位姑娘自然更非寻常女流，她是谁呢？”

   他心中还在百思莫解，那小晶已道：“公子对我家小姐的身份来历，一定有莫大的兴趣，对也不对？”

   展鹏飞一下子便被她一语道破心事，不禁脸上泛红，不好意思的道：“姑娘如能将你家小姐的姓名来历透露一点儿出来，在下就感激不尽……”

   “公子何必转弯抹角的说话，小婢告诉你便是啦，横竖小姐也没禁止我！”

   她顿了一顿，果真说道：“我家小姐姓雷，上芸下君，叫雷芸君，公子没听过她的名子吧？”

   展鹏飞口里念念有词，突然道：“雷芸君？她和红药叉雷芷君有什么关系？”

   小晶正要说话，室外突然有人说道：“红药叉雷芷君正是我的胞姐……”

   随着话声，那雷芸君已一脚踏进了室内。

   展鹏飞循声一瞧，只见进来的雷芜君长得明眸皓齿，柳眉桃腮，配上她那发育均匀的身材，极是美丽动人。

   她含着笑容，走到展鹏飞的床前，才又道：“公子和家姐雷芷君是旧识？”

   展鹏飞摇摇头，道：“令姐雷芷君的大名，江湖上的谁不知？在下虽会过她一面，却谈不上识得她。”

   雷芸君微蹙着黛眉，神态动人已极，道：“哦？家姐几时又在江湖上露了脸？”

   展鹏飞想了一想，才道：“差不多二、三个月之前，在下见过她一次，此后就再也没碰见她，恐伯已经上了武当山，或者已回天池药宫了！”

   那雷芸君脸色突然变得甚是凝重，自言自语道：“一定上了武当山设错，干嘛她又去找那些牛鼻子的麻烦？”

   展鹏飞以为她是朝他说话，问道：“姑娘说什么，在下没听清楚1”

   雷芸君道：“我说家组八成是已上了武当山了！”

   展鹏飞道：“难道说令姐没有回去鼎湖天池药宫的可能吗？”

   雷羌君道：“不会的！”

   屉鹏飞禁不住问道：“姑娘怎敢如此肯定？”

   雷芸君缓缓道：“因为此地就是鼎湖天池药宫！”

   展鹏飞“哦”了一声，失笑道：“原来如此，在下真是笨得可笑，居然连这点都没想到！”

   他说得非常认真，使雷芸君觉得他这人老实得可爱，不觉多看了他一眼。

   只见展鹏飞长得虽不算顶英俊，但他那敦厚憨直的长相，却使人留有深刻的印象。

   雷芸君收回目光，道：“你对家组的印象如何？”

