    二五九 

   裴宣笑道：“我只是建议你不妨试试看华师兄的心意！”

   谯一森道：“如何试他？”

   裴宣道：“办法当然以农师兄的意见为最有效……”

   农润霖自始以为西儒裴宣在帮他，当他一听见裴宣此言，心底不禁一凉。

   心想：裴宣敢情想利用此刻的情势，以得渔人之利。

   只听谯一森想了一想，道：“好吧！我等十天之后再与华师兄杀掉教主也可以！”

   西儒裴宣道：“我知道你非答应不可！”

   他转向农润霖道：“师兄！你也无须自断奇经八脉，只要闭住右肺经诸穴便行！”

   说话之间，农润霖感到裴宣像是在向他暗示什么，故意为难的道：“左心经主血，右肺经主气，我的左心经已受到媚娘房中术所制，如再闭住右肺经，气血不顺，恐不出半月就会咯血而亡……”

   裴宣很快说道：“不妨，反正十天之期一到，小弟便会解开师兄您的禁制。”

   他不等农润霖同意，又道：“华师兄几天内可回庄来？”

   华媚娘道：“他临走时说是三、五天的工夫……”

   裴宣道：“农师兄，够了，如果他对谯师弟有不轨的图谋，回来一得知师兄你已被杀，一定很快设计谯师弟，你所要证实的事不出十天便知！”

   农润霖叹了一口气，道：“好吧！就依你的去做！”

   他一说完话，立刻毫不犹豫的点住自己的“云门”，“中府”及“列缺”三穴。

   裴宣含笑走到瘫痪在地的农润霖之旁，探手导气，检验农润霖是不是已经自制了肺经诸穴。

   他行气一遍，又走回谯一森之前，道：“师兄已自制肺经诸穴，咱们将他藏了起来，在华师兄回来之前，立刻举丧遍告天下武林！好叫华师弟闻讯赶回！”

   北伯谯一森点头道：“一切由裴师兄做主！”

   于是由裴宣和谯一森亲自动手，将中州大善人农润霖扶进仁善庄内安置好，一面发丧通知与大伪教素有交往的武林帮派。

   三天之后，诸事处理完毕，展鹏飞取来他随身宝刀，对华媚娘道：“媚娘！仁善庄非你可居之地，我带你去一处清净处所安居，等我俗事一了，再回来探望你……”

   华媚娘臻首微点，幽幽道：“看来只有这样了！”

   于是她人内收捡一些衣服，裹了一包银两，与裴宣和展鹏飞相偕离开了仁善庄。

   三人三骑，投南而走，裴宣见状问道：“展兄！此去与幽灵谷背道而行，咱们到底要到什么地方去？”

   展鹏飞道：“由此前去大约三天的行程，有一处尼庵极为清静，我打算将媚娘安顿好了再走！”

   裴宣面有难色的道：“这一来一往的耽搁，恐怕要错过我与徐森的约定，如何是好？”

   展鹏飞道：“不将媚娘安顿好终不放心，说不定东君子华人豪一回来就会派人找她……”

   裴宣道：哗师兄不会找她的！”

   展鹏飞奇道：“他想利用媚娘争权夺利，怎会放过她？”

   裴宣道：“其实华师兄早在几天前已回到仁善庄了，如非他同意，媚娘今日也走不成的！”

   展鹏飞和华媚娘均吃了一惊，只听裴宣又道：“这回仁善庄早已鸡犬不宁，哈……哈……南神应高保已丧命，大伪教有朝一日，将是唯我独尊

   华媚娘道：“那么你见过我爹了？”

   裴宣道：“见过！他已经发觉北伯谯一森有不稳的现象！”

   他顿了一顿，又道：“殊不知我略施小计，打通了农师兄的脉穴，不出三天农师兄就可恢复功力，那时节，华人豪有阴阳令符在手，也难敌农师兄和谯一森的联手！”

   华媚娘道：“谯一森要是不背叛我爹呢？”

   西懦裴宣道：“他非叛不可……一来谯一森生性反复无常，二来他失去了你，又不能独享阴阳十二指法，对华师兄有不满的心意，如果再叫他得知农师兄恢复了功力，他势必迅速投入农师兄这边！”

   裴直分析人微，话说得极有道理。

   如依他所料，农润霖为了争取帮手以对抗华人豪，也一定会接受谯一森的投诚。

   如此一来，他们三人之间势将勾心斗角，尔虞我诈，搞得相当热闹。

   因此裴宣很得意的道：“我先知会了华师兄有关教主诈死的消息，再暗中打通农师兄受制的穴道，取阴阳令符交给谯一森……这一连串事故，将使他们三人都对我感激万分……”

   他说着笑了起来，又道：“然而他们做梦也没想到，我正计划坐收渔人之利呢！”

   展鹏飞听得甚不舒服，冷冷道：“裴兄，没想到你还是那么精打细算啊？”

   裴宣怔了一怔，正色道：“展兄很不满我的作风，对也不对？”

   展鹏飞道：“对！你不该如此不顾同门之谊……”

   裴宣沉吟一会儿，道：“这是因为不你清楚我们师兄弟间的内情之故

   他露出怨恨的目光，又道：“其实，若是此事在半年前被我碰上，他们三人怕不已全部被我所害了……”

   展鹏飞道：“想是失心丸使你个性大变？”

   裴宣道：“这是原因之—……此外，展兄的风范，也是使我改掉不少暴戾阴诈的本性之原因，真的！我有很多次下手除掉他们三人的机会，但我却不忍下手……”

   展鹏飞从他那坦然真挚的表情，也猜得出他所言不假，何况裴宣的确有机会杀掉农润霖，甚至谯一森。

   因此展鹏飞默然不语，华媚娘却道：“既然大伪教三巨头自顾不暇，我看鹏飞就不用再送我了！”

   展鹏飞还待说话，华媚娘已经又说道：“鹏飞！你只要将那尼庵的去处告诉我便行，反正我带有银两，庵中不会不收容我的！”

   展鹏飞见她坚持，于是将崔小筠住过的那座尼庵说了出来。

   华媚娘将住处记好，三人遂分手作别。

   她含泪望着展鹏飞偕裴宣离去的方向，不禁悲从中来，大有万念俱灰之感。

   且说展鹏飞和裴宣两人，且停且走，费了五天的工夫，终于进人了蜀境。

   他们沿江西行，过瞿塘峡，这一日来到了梁山。

