    二六六 

   第三十八章 攀岩拒蟒吻 古洞春风

   他一面向前冲，一面大声招呼徐森道：“涂兄！不要忘了觑空离开那危殿！”

   语声未落，快剑门的弓箭手又射出如雨飞箭手。

   展鹏飞左拦右遮，身形只顿了一顿，刹那间，倏地欺向右侧的埋伏。

   右侧十丈之处有一道矮墙，矮墙之下埋伏了七、八名快剑门的弓箭。

   他们万料不到展鹏飞胆敢直冲而来，而且来势快得令人措手不及。

   只见展鹏飞手起刀落，奋勇而上，一招之下，便砍翻了三个人。

   那三名快剑门高手一倒，其余人才想拉出兵器抵挡，展鹏飞已经又砍死了两个人。

   这只不过刹那之间的事，展鹏飞合下另外三人，宝刀一收，一式“八步赶蝉”，人如飞矢，竟然掠到正面的埋伏。

   涂森一看快剑门的弓箭手，已被展鹏飞吸引住注意力，当下不敢怠慢，奋力掠出殿外。

   就在这个时候，那大殿经不住大火燃烧，轰隆一声巨响，正好塌了下来。

   涂森眼明手快，运气全力一个跃射，在埋伏的弓箭手发现他之前，已被他找到一株藏身的大树。

   他藏在树之旁，放眼一瞧。

   但见展鹏飞已经又挑掉快剑门的第二个埋伏，正长身扑向第三个埋伏之处。

   徐森见状心情一松，心想：快剑门的埋伏一经挑破，那么脱困就有希望了。

   不想他的心意才动，离他二十丈远的林子，突然锣声大作。

   涂森怔了一下，忙揉身爬上树干，凝目打量那林子的动静。

   他居高远眺，二十丈外的景物仍看得清清楚楚。

   只见林内有人进进出出，不一会儿已聚集了黑压压的一大批快剑门高手。

   他们人数少说也有百名左右，一色黑色劲装，头上扎着各色布巾，有红、黄、蓝、白等颜色，远远望去，醒目之至。

   最使涂森注意的是他们手中的兵器，一根长约丈许的竹竿，尾部用铁链系着一把锋利无比的短刀，特异已极。

   锣声嘎然而止，展鹏飞也打退了弓箭手，正要回头寻找涂森。

   涂森却在树上先看到他，叫道：“展兄！我在这儿！”

   展鹏飞快步跑了过来，一见躲在树上的涂森，笑着说道：“涂兄！敢请你还有闲情逸致在那儿浏览风景？”

   涂森道：“展兄快上来，看看快剑门在搞些什么名堂！”

   展鹏飞心想涂森在高处一定有所发现，当下提气纵身，跃上树于。

   他移身靠近涂森，一面问道：“到底有什么事？”

   涂森指着二十丈外的树林，道：“你看！他们在搞什么名堂？”

   展鹏飞放眼望去，只见百数十名快剑门的高手，正围在一起，静静听候一名黑衣红巾的老者调遣。

   而林外四周，又有疏疏落落的高手，遥遥将南门庙四处围了起来。

   不久，那百数十名快剑门门下，陆续行动，四人一批，分散在南门庙的周围。

   展鹏飞看得眉头大皱，道：“事情有点儿妙，侠剑门一下调动了三、四十组的快剑阵对付我们，今天要全身突围，恐怕很难了！”

   涂森一听这话，依然道：“快剑阵相当厉害是不是？”

   展鹏飞道：“你一定也听说过，他们那特制竿刀，经过特别手法舞动起来，委实令人头疼之至！”

   涂森想了一下，道：“快剑门的竿刀我也听人提到过，据说舞动起来，变化万端，诡异难防，对也不对？”

   展鹏飞道：“嗯！尤其他们有独门手法，配上快剑阵式，威势就更惊人！”

   涂森道：“有没有破阵之法？”

   展鹏飞耸耸肩，道：“凭良心进，我也是第一次碰上这快剑大阵……”

   他们说话之间，快剑门的高手，已占住攻外的位置，看情形甫一停当，他们就会发动攻势。

   涂森见状心里蛮不是滋味，指着散落在四方的快剑门高手，道：“展兄！他们阵法严密，人手众多，那种威势，瞧在眼内就足使人心惊肉跳的！”

   展鹏飞道：“快剑阵以十二快剑大阵最具威力，幸亏他们今天所摆出来的只是四人阵……”

   涂森道：“四人以四竿刀，也够人瞧的了！”

   展鹏飞道：“但总比六。八、十、十二人为好，对也不对？”

   他一拍徐森的肩膀，道：“趁机调息一下，养养神准备厮杀！”

   徐森依言闭目调息，展鹏飞则国注快剑门的调兵遣将，严密戒备着。

   半个时辰很快的过去，快剑门早已待命而动。

   蓦地，林中锣声喧闹，彩旗招展。

   涂森睁开眼道：“展兄！咱们预备从哪一方向突围？”

   展鹏飞道：“应该尽力朝东北方而去！”

   涂森打量东北方向的敌阵，只见他们散布在一处斜坡之前，看来以这一个方向人数最多。

   他诧然指着那斜坡，道：“敌人显然将主力布置在那里，我们往那边冲，岂不更加费力。”

   展鹏飞点点头道：“我知道！快剑门就是怕我们往东北方向抢过去，所以才将主力布置在那里！”

   他望着大惑不解的涂森，又道：“那斜坡对我们太有利了，只要我们拼全力抢上了坡，就不怕那快剑阵法！”

   涂森道：“这是什么道理？”

