    二九一 

   展鹏飞一面坐在树干上，一面笑道：“这地方隐秘凉爽，亏得你找得到

   因为附近古木耸天，他们躲在枝丫之间，不但可以居高临下，而且甚是安全。

   孙小二却道：“这地方也不安全，过了今晚，恐怕也逃不出那臭猫劳典的眼睛！”

   灵猫劳典是鼠精录小二的克星，天遁门的这位唯一掌门人，偏是拿他一点儿办法也没有。

   展鹏飞道：“既然如此，我们何不趁早另外找个安全的地方？”

   孙小二道：“这幽灵谷方圆虽大，也不过数十里广而已，要想逃出劳典的监视，岂是容易？”

   展鹏飞道：“那我们干脆大大方方的在幽灵谷活动，怕劳典于嘛？”

   “劳典对你这未来姑爷，确不敢动一根汗毛，可是别人可不管你这一套！”

   展鹏飞道：“别人？你发现还有什么人已经侵人幽灵谷？”

   孙小二道：“目前已有断肠府的人侵进来……”

   展鹏飞想起断肠府明州总坛被袭之时，他们的府主曹天行正巧率众到幽灵谷，孙小二发现的这一批，必是曹天行所带来的。

   他忽然想起七星教主高晋交代的话，要他利用幽灵谷的险恶地形地势，先将侵人幽灵谷的各派高手引人绝地，再寻找火狐。

   这事此刻似乎可以办得到。

   再者高晋负责监视各派的动静，此时断肠府已出现在幽灵谷，七星教的大批人马，岂不是也都来了？

   展鹏飞想到七星教的高手一到，他便不再孤单，精神忽地一振。

   孙小二却道：“展老弟！你想到什么高兴的事？”

   展鹏飞一怔，心里飞快地想：我和高晋合作的事，要不要告诉他？

   他忍住要说的话，但想了一想，觉得没有瞒住孙小二的必要，一来孙小二坦诚相待，让他知道了和高晋的全盘计划，也不怕孙小二会出买朋友。

   二来孙小二江湖经验老到，将计划说出来，说不定可得到好处。

   于是展鹏飞道：“我在想……七星教是不是也来了？”

   孙小二想他会突然想到七星教来不来的事，心想此话定必有什么用意，因此用询问的眼光瞪着展鹏飞。

   展鹏飞遂道：“七星教一来，咱们就有帮手了。”

   孙小二愣了一下，道：“你……你在做梦？”

   展鹏飞取出高晋交给他的七星，道：“我是七星教的储君！未来的掌门人！”

   孙小二惊道：“那……那么你是高晋的徒弟？”

   展鹏飞摇摇头道。

   接着将他遇见高晋，如何接受七星教储君的经过说出来。

   孙小二拍腿赞道：“妙哉！妙哉！有七星教供你驱使，咱们这份擒狐差事，可就成功了一大半了……”

   展鹏飞道：“还有另外五大邪派呢？难道他们会坐视咱们独吞天魔令？”

   孙小二道：“他们当然都会赶来幽灵谷，但有你的丈人狄仁杰在，他们来了也起不了什么作用的！”

   展鹏飞笑道：“孙大哥你别开玩笑，狄仁杰可不是我的什么丈人……”

   他得了一下，又道：“狄仁杰不会准许各派的人进人幽灵谷吗？”

   孙小二道：“他将暗中阻止是可预料的……”

   展鹏飞问道：“为什么？”

   孙小二道：“为了你呀！”

   展鹏飞默然怔道：“敢情狄仁杰将擒捉火狐的希望全寄托在我的身上，这一来事情岂不复杂了吗？”

   他的顾虑是合理，因为孙小二的推测如果不离谱，那么狄仁杰打的主意已相当明显。

   目前最有可能在幽灵谷找到火狐的人，大概除了展鹏飞和狄可秀外，已找不到第三位。

   如此，狄仁杰双管齐下，一面促成狄可秀爱上展鹏飞，让展鹏飞劝说她活下去，则狄可秀必然会答应擒捉火狐，眼下火狐内丹。

   设使这方法行不通，那么狄仁杰可全力协助展鹏飞擒下火狐，再用天魔令交换，这方法也可行，何况展鹏飞才智高人一等，正是揭捉火狐的最适当人选。

   所以狄仁杰第一件要做的事情，就是暗中捣各大邪派的鬼，使他们没法干扰展鹏飞擒捉火狐的行动。

   展鹏飞一念及此，对灵猫劳典的出现，以及为什么狄仁杰不除去那千年巨蟒这两件事，也就心里有数。

   因为这正是狄仁杰用来对付各大门派的。

   展鹏飞突然对狄仁杰的这种做法，感到极端的厌恶起来，忽然道：“走！咱们先除了那巨蟒再说！”

   孙小二讶道：“你这正事不办，于嘛要惹那畜牲？”

   展鹏飞道：“那巨蟒出没幽灵山区，不赶快除掉，各大门派来此的人，必将深受威胁……”

   孙小二打断他的话道：“你这不是自找麻烦吗？杀掉了那巨蟒，那些家伙在幽灵谷中行动就方便了不少，擒捉火狐的竞争者，岂不就更多了吗？”

   展鹏飞道：“但是狄仁杰告知天下武林，原是准许大家公平竞争，谁捉到火狐，谁就可得到天魔令，如今他利用巨蟒把住谷口，又用劳典监视各大门派的人，显失公平，我第一个表示不服气……”

   孙小二显然没料到展鹏飞会有此想法，搔了搔头，道：“管他公平不公平，横竖狄仁杰存有私心，对我们却大为有利，对也不对？”

   展鹏飞却道：“话虽是如此，毕竟这种胜利赢得不大光明，也没甚光彩

   孙小二道：“那是狄仁杰的事，我们管不了那么许多，走！咱们先设法与七星教的人取得联络再谈……”

   他兴冲冲地站起来，展鹏飞却摇摇头道：“联络七星教的事可以暂缓，我想主要先将那巨蟒除掉……”

   他心里记挂着白爷爷那批人猿的安危，同时也不愿对苏英食言，因为他答应苏英在日落之前，要想办法驱除那食人巨蟒。

   此刻时辰业已过午，展鹏飞开始有点儿焦急。

   孙小二所有的建议，他自然听不进去，一心一意只想设法在日落之前，除去那条盘据在洞中的食人巨蟒。

   他草草用过所带的干粮，霍地站了起来，准备爬下树底。

   孙小二知他心意之决，叹了一口气，道：“展老弟，你想诛除那巨蟒，咱们也得先设法策划一下呀！”

   展鹏飞听他的口气，已有了协助他的意思，大喜道：“你看有什么好办法？孙大哥？”

   孙小上想了一想，道：“那巨蟒刀枪不人，凶悍残忍，咱们只能智取，决无法力敌！”

   展鹏飞道：“那么咱们该用什么办法？”

   孙小二道：“眼前断肠府的人已侵人幽灵谷，咱们行动要快，要不然让他们捷尽先登，等我们杀了巨蟒，火狐说不定已落在他们手中！”

   展鹏飞道：“说得也是！”

   他深恐孙小二改变先除巨蟒，再找火狐的心意，忙又接道：“我们不可多有耽搁！”

   二也吃饱了干粮，道：“走！先回到那洞前勘查一番，再想法了杀掉巨蟒！”

   当下他一跃而下，领着展鹏飞走出幽灵谷。

   这次孙小二很快地带着展鹏飞走出幽灵谷的密林，显出他早已将谷中路径，摸得极熟。

   两人走出密林之时，远远就望见那蟒蛇洞前，聚集了不少人，正在大声吆喝。

   孙小二望了展鹏飞一眼，道：“敢情那畜牲已经又跑出洞来伤人了！”

   展鹏飞道：“我们赶过去看……”

   他心中微感焦急，心想：若是白爷爷它们在洞前，必定又遭了殃。

   于是他纵身而起，当先朝那洞前斜坡跑过去。

