    三六 

   展鹏飞目光四射，但见那杂货店和街道对面店铺一些人们，都惊讶好奇地向他们瞧着。

   在这种小市镇上，根本没有秘密可言，何况华媚娘冶艳风骚，见过她的男人，恐怕一两个月之内印象还不会磨灭。

   他决然摇摇头，道：“没有用，咱们没处可躲，走吧！”

   华媚娘紧跟着他，和他并排往前走去。他步伐不快不慢，毫不匆忙，亦不掩饰行踪。

   华媚娘轻轻道：“如果没有敌人威胁，那多好啊。我最爱在黄昏时光出来散步……”她声音中渐渐含有神往的意味：“在山林中也好，在田野中也好，甚至是在市街上也好，我都很喜欢……”

   展鹏飞惊异地瞧她一眼，虽然他随即默默继续走去，但内心却并不沉默，想道：我以为她只喜欢华丽富室，以及锦衣玉食那种奢靡生活，谁知不然。散步只是那些欲望较少的人们的乐趣呀……

   只听华媚娘又道：“但今晚更有意思，因为有危险在暗中等着我们，这样更刺激有趣了……”

   展鹏飞道：“危险并不是有趣的事！”

   华媚娘道：“每个人想法不同，你无须勉强别人同意！”

   展鹏飞道：“这话也是，瞧，咱们快走出此镇了！”

   华媚娘道：“敌人一定在镇外等候我们，因为在街上动手的话，太多人看见，总是不大好！”

   她话声停歇一下，又问道：“你为什么决定大摇大摆地走出镇去？难道这是深不可测的空城计么？”

   展鹏飞一笑，道：“不是空城计，只不过我深信此地没有可藏匿之地，所以干脆光明正大地走出镇外，与敌人决一死战，你认为我这看法如何？”

   华媚娘道：“你是个不图侥幸的人，所以称得上是一条好汉。”

   她意思是说换了别人，当要考虑到躲藏之举，也许能躲过敌人耳目，这便是侥幸之心了。

   展鹏飞苦笑一下，道：“多谢你的夸奖，但据我所知，越是英雄好汉的人，越死得早，对不对？”

   华媚娘道：“正是，但这也是没可奈何之事。一个人在某一方面有所得，另一方面必有所失。”

   展鹏飞一来感到不易接下去，二来他们已走出这条最后的一间店铺，已步入危机四伏的范围内，所以不做声，警惕地行去。

   华媚娘用手肘轻轻碰他一下，道：“展鹏飞，对我们来说，我们有没有救兵，都没有分别，你可懂得我的意思？”

   展鹏飞讶道：“我不懂，你是什么意思？”

   华媚娘想了一下，忽然改变主意，道：“算了，你迟早会明白的！”

   她四下瞧了瞧，又道：“奇怪，七星教的人怎的全无踪影？他们打算什么时候才动手？”

   展鹏飞笑一下，道：“咱们何须替人家烦这个心……”

   他话说得轻松，其实心潮起伏，细细寻味这个美女刚才的话。她的话决不会无因而发，内中必有深意，但一时之间，却不易猜透真意。

   华媚娘又用手肘碰碰他，道：“展鹏飞，我有个提议，就怕你不肯接受。”

   展鹏飞道：“你先说来听听好不好？”

   华媚娘道：“我想……如果有敌人出现，你最好别管我，你逃你的，反正他们不会把我怎样！”

   展鹏飞道：“这如何使得。咱们逃走时，已杀死他们不少人，你还认为他们会让你活着吗？”

   “我对这些人很了解，他们不会杀我的！如果是名门正派，又不同了！”

   她自信地笑着说：“七星教之人，彼此间没有什么感情道义可言，我们杀死的不是他们的性命，他们才不管呢！”

   展鹏飞道：“那也不见得，我瞧七星教这一派人，个个凶狠嗜杀，恐怕跟别的邪派的人不太一样！”

   “没有的事，”华媚娘道：“你要明白，对象是我而不是你，所以他们的反应不同！”

   “但是我却不能舍下你自行逃走，”展鹏飞话声相当坚决：“我若是那样一做了，将来还能做人吗？”

   华媚娘笑一声，道：“傻子，你若是战死此地，更没有价值！”

   她见展鹏飞不做声，显然不同意她的话，便又说道：“唉，你的思想和行动，都像是那些正派古板的侠士，我真不明白你为何会帮助三阴教的，你不是那一类人。我看你还是抽身退出这场是非的好！”

   展鹏飞道：“我现在还能抽身撤退么？”

   华媚娘道：“当然可以，除非你已被三阴教主无邪仙女迷住了！哈……哈……想想看，她居然自称无邪仙女，真是天晓得。如果她无邪的话我简直可以当上圣女啦！”

   她格格笑着，看来她一点儿也不把团团黑暗中的危机放在心上。

   展鹏飞认为这事不好分说，何况事实上他是误打误闯卷入这一场天下各大邪派的是非之中的。由于一来这些邪派决不肯让他晓得许多秘密的人，只身退出。二来义弟阿平还在无邪仙女手中。三来他也有着好奇之心，想把这一场邪派风波看个水落石出。

   他脑海中泛起了无邪仙女的影子，但忽然另一个清丽绝世的脸庞闪现心头。后者是他在袁伯文书房内看见的画像，也就是引起这场邪派拼斗的主要人物狄可秀，燕云大侠狄仁杰的独生爱女，她的影子竟使他留下如此深刻的印象，连展鹏飞自己也惊讶起来。

   在荒郊大道上，四下虽是黑暗无光，可是华媚娘走得很稳，可见得她内功火候还不错，眼力明锐，已到了夜能见物的境地。

   他们忽然一齐停步，原来在他们前面二十余丈远的路上，忽然出现了一团火光。

   华媚娘讶道：“瞧，人家用火把来迎接我们啦！”

   展鹏飞道：“奇怪，我没有看见人影啊！”

   华媚娘道：“相隔这么远，人家插下火炬就走开，你岂能看见？”

   展鹏飞道：“不，彼明我暗，就算距离稍远了些，也不可能看不见人影闪动，奇怪，这支火炬怎能突然出现呢？”

   华媚娘道：“过去看看就知道啦，何必瞎猜！”

