    八一 

   黄衣女走回来，用安慰他的口吻道：“别怕，我不会伤你的，这儿也没有人看见。”

   展鹏飞长长吐一口气，唉，这个女孩子如此天真的想法，真是叫人无法可施。

   他如今已想明白，长痛不如短痛，与其挑一千担水，熬上十天八天，倒不如现在让她打几下。

   黄衣女同情地望着他，但觉这世上人性还是善的多，恶的少。像展鹏飞这种邪派出身的人，一旦被道理所折服，便俯首贴耳，愿意化解来生孽债。

   她看他慢慢伸手解衣，不禁更为欢欣。这个青年不但能悔悟，而且愿意以“肉袒负荆”的方法表示诚意。

   “展鹏飞，你怎不上山挑水呢？”她问，存心为他减少羞辱和痛苦。“一千担水在你来说，算不了什么一回事啊，对么？”

   展鹏飞怔一下，慢慢点头，同时把解开的衣服整好。

   一千担水本来当真算不了一回事，只是时间上有些问题，至少要三五天工夫才行。而他一个大男人，独自在尼庵中，也不是味道。

   他决定请求她另外找一个办法，或者就干脆让她打几下，这叫做长痛不如短痛。

   于是，他抬起眼睛，恰恰碰到一对温柔的眼光，在这对眼光里，除了温柔之外，还有宁静与和平，以及与世无争的恬淡。

   展鹏飞忽然垂下目光，脚下不由自主地随着黄衣人影走在大路上。

   许多名利纷纭以及各种扰攘的情绪，这刻都烟消云散，也不去想未来的事。

   她的温柔眼光，不时回转来扫掠过展鹏飞身上。

   这个青年人有点儿奇怪，他好像已经麻木了一样，面上流露出漠不关心的表情。为什么呢？难道一个人能够这么快就将世俗的一切都忘怀了？

   他本来是干什么的？来到这个城市所为何事？在外表上看来，他不是邪派中人（但他的行为却例外，那么残忍）。

   慢慢的他们已处身于山路上，这条路崎岖狭窄，但并不是显得荒凉。道边的树木都长得丰茂青翠，连野草也好像很好看。

   她在一棵树下停步，展鹏飞也随之停止，脑中空荡荡的，什么都不想。

   过了一阵，展鹏飞忽然恢复如常，惊讶地看看四周想道：“我怎的随她到这里来了？奇怪，难道我真的为她挑一千担水么？”

   不过刚才那种什么都不想的滋味，十分值得回味。他好久已没有尝过这种味道了。从前除了练武很用心之外，平常的时间，时时可以什么都不想的。

   这个女孩子怎么啦？她为何不走了？望着天上的几丝白云出神，为什么？

   我大可以趁这机会溜走，反正大概不会再见到她，有什么关系？

   念头才掠过脑际，崔小筠的目光忽然转到他面上。徐徐道：“有一个邪派叫断肠府的，你可听过么？”

   展鹏飞点点头，他何止听过，还曾经斩断了一个姓辛名攻的女妖的手臂。

   “你问断肠府干吗？”

   崔小筠道：“断肠府的人有没有在这儿？”

   展鹏飞寻思一下，才道：“我不知道，但听说各大邪派都有人在此……”

   崔小筠道：“如果各邪派都有人，便不是我想知道的了，我只要知道断肠府有没有大批人马来到这儿？”

   展鹏飞有了主意，道：“我替你打听去，好不好？”

   崔小筠淡淡一笑，道：“你不行，你有一千担水的债呀。”

   展鹏飞苦笑道：“这一笔债，不过是你加在我身上的，有什么打紧？你不追讨就没事啦。”

   崔小筠摇头道：“话不是这样说，有因必有果，你今生欠了人家的债，就算等到来生，也要偿还的。”

   展鹏飞耸耸肩，道：“来生之事，渺茫难测，我一点也不担心，只担心现在。”

   崔小筠轻喟一声，道：“世人为何都如此短视呢？孽债留到来生偿还，何不在今生了结？”

   展鹏飞道：“你想把一切的事都在今生了结，我们俗人可办不到，也不想这样虐待自己。”

   崔小筠道：“是善是乐，难说得很，是么？”

   展鹏飞点头，把话引回正题，道：“你到底要不要我去查一查？”

   崔小筠道：“好吧。”

   她毫不迟疑，也不提一千担水的“债”，展鹏飞反而惊讶不解，问道：“那么我一千担水的债，还要不要偿还呢？”

   崔小筠道：“我自有办法，你不必担心了。”

   她笑一笑道：“我事你做，你债我还，岂不公道么？”

   展鹏飞不禁一愣，道：“你的意思是替我挑水么？”

   崔小筠道：“为什么不？”

   展鹏飞心中不信道：“她这话全不可信，但不必拆穿，免得她没面子。至于她要查的事，我不妨为她做，顺便瞧瞧那些邪派人物究竟有多少人在此！”

   当下点了点头，应道：“那么我这就去查探，你不怕我趁机溜走么？”

   崔小筠笑一下，道：“你一直都可以溜走，但你没有这样做，而且我帮你还债，你好意思不管我的事么？”

   这有什么好不好意思的？他想，若不是我另有道理，我不溜才怪哩！

   他想是这么想，其实，他的为人，既然答应了，那是非做不可的。

   崔小筠听到这个年轻人透一口大气的声音，突然悟出一个道理，忖道：是了，世上之人，多是不能抛开贪嗔之念。这展鹏飞能够不去挑水，保存了面子，所以觉得十分宽慰。

   她微微而笑，对于人类的愚妄固执，觉得可笑可怜。每一个人，都为了无穷无尽的欲望而忙碌辛苦，但不论是成功者也好，失败者也好，到头来还不是一场空么？辛苦忙碌为了什么呢？

   展鹏飞本想掉首而去，见了她的笑容，不禁中止了转身的动作，问道：“喂，你笑什么？”

   崔小筠含糊道：“我想起了一些事情而已，没有什么。”

   展鹏飞道：“你的笑容中含有某种意味，我知道必定与我有关，对不对？”

   崔小筠道：“我！我不知道……”

   展鹏飞抓到空隙，道：“哈，你不知道？这是什么话？你分明是既不愿承认，又不敢否认。现在告诉我吧，你想起了什么？”

   崔小筠道：“为什么我不敢承认？我又不怕你。”

   展鹏飞道：“你虽然不怕我，但你怕你的教规，佛门弟子不许打诳，对不对。”

   崔小筠无法反驳，只好道：“好，就算你对了，可是我不告诉你。”

   展鹏飞耸耸肩，举动十分潇洒。道：“随便你吧，如果你不说，我将来有些事情也可以不告诉你。”

   崔小筠道：“我并不在意，你去吧。”

   展鹏飞道：“那么我怎生与你联络？”

   崔小筠道：“到庵里来呀，除此之外，还有何法？”

   展鹏飞这时才当真转身下山，走了老远，已快回城里，才忽然想起一事。

   敢情忘了问她有关詹白水的玄铁葫芦之事。这件事到如今还是一个谜，好不气闷。

   又走了一程，路边钻出一人。展鹏飞看时，原来是鼠精孙小二。当下大笑道：“孙兄，你来得正好，我还直发愁不知往何处找你呢。”

   孙小二作做个鬼脸，轻松地道：“你放心，就算你到那山上挑水，我也会去找你聊聊，帮你打发日子。”

   展鹏飞道：“哦？只是聊聊天么？我还以为你会帮我一臂之力呢。”

   孙小二摇头道：“那不行，如果我帮了你，岂不是害你又欠了我的债么？哈！哈！”

   这话虽是戏谑之言，可是展鹏飞却感到刺耳，忖道，对呀，若是依照小筠的理论来想，什么事都不能找人帮忙啦，真岂有此理？

   他为人虽是厚道淳朴，全无老奸巨猾气习，可是仍然有一份江湖人物的豪气，帮助别人算不了一回事，得到朋友之助，亦可安然接受。

   然而佛家这种施与受的严格分际，可就与这等江湖习气大不相同了。细想起来。严于“施受”虽也很有道理，但朋友互助，亦是不可免的。

