    八七 

   程云松道：“例如我现下眼中之你，明明美如天仙，万分动人。我虽然明知百年之后，终必化为尘土。但是，此刻你若是硬要我认为这等色相并非真实，便万万不能办到了。”

   崔小筠道：“这只是你缺乏修持之功，不能用慧眼去看这世间色相而已，当然勉强不得。”

   程云松道：“再举个例说，你们佛门弟子，讲究六根清净，四大皆空，尤其在六欲上，痛下功夫，务期不堕情障，对也不对？”

   崔小筠道：“对呀，勘得破情关，大概就差不多了。”

   程云松道：“但事实上却大不可能，以六欲来说，由色欲。形貌、威仪姿态。语言音声、细滑以至于人相等，把一切可以生出爱恋的因素都包括了，而你们佛门弟子，都完全要摒弃，对不对？”

   崔小筠道：“当然啦，一个人不论颜色多好，形貌声音多好，其实不过是一副臭皮囊，只差在世俗之人，没有慧眼看得破而已！”

   程云松道：“话说来可轻松，但事实上却千难万难。试想想看，假如把一个男人和一个美丽的女子放在一起，要他们整天在一起，哼，我不相信这个男人能够永远不动心。”

   崔小筠微微一哂。她时常听年长的比丘尼谈论男人，总是评论得一文不值，特别是好色的劣根性，这些尼姑们指谪最卖力。

   那么程云松举的例子，不过是说明男人的愚蠢可笑而已，却与女子不相干。

   程云松道：“你笑什么？”

   崔小筠道：“我觉得你相当坦白，一点儿也不替男人留面子。”

   程云松忙道：“你别误会，女人也是一样。例如你，你是虔心向佛的人，可是若把你放在某个地方，和一个美男子日夕相处，也难免会日久情生。”

   崔小筠鼻子中哧了一声，道：“我才不会呢！”

   程云松道：“可惜我不够资格，不然的话，定要证明给你瞧瞧。我有一个朋友，没有人不赞他英俊的，但离此地太远，三个月内找不到他……”

   崔小筠道：“其实你已经够资格了……”

   她的话忽然咽住，因为以她一个少女的身份，岂可品评男人的俊丑？

   程云松洒脱地笑一下，道：“不，我自知还差得远。不过，如果你没有打诳，我在你眼中还过得去的话，我甚愿一试！”

   他说的很严肃很认真，没有半点儿吃豆腐的样子。

   崔小筠耸耸肩，心里也认真地考虑起来。这是追求真理的一个严肃课题，并不是闹着玩的，以她学佛多年的功力，如果还勘不破这六欲情关，还谈什么？

   程云松俯视着清潭倒映的人影，心中燃烧着希望。看来这个少女，很可能答应作这么一个试验呢！如若成为事实，到时候可能他自己深陷情网，而她却仍然无动于衷，这后果相当可怕。

   但纵然如此。仍然值得一试。好在我也不是初出茅庐之辈，又可以试出我“负心”的功力到了什么地步。

   他默默分析情势利弊，却微感惕凛。

   “我们这个试验，可有时间限制么？”崔小筠问：“总不能试上一辈子呀！”

   程云松道：“那用不着，六欲之中，没有一种不是依靠青春的，当年华老大之时，不论是谁，也无能为力。”

   崔小筠道：“好，不过我先说明白，如果你未得我同意，而有失礼的行为，我便马上走开。情形严重的话，我可能杀死你，请你记住这一点。”

   程云松心中大喜，脸上保持平静，淡淡道：“咱们只是寻求真理，我自信不论情感有何变化，也不会对你失礼。”

   清晨的露珠已经在朝阳下消失，虽然山中的空气仍然那么清新，微风带着凉沁沁的晓寒。可是仍然可以意味得到午间的炎热正慢慢接近。

   就像“命运”一般，虽是渺茫难测。可是很多时候，人们依然能够感觉得到其中的变化！

   这个男人走的时候，就像出现时那么悄无声息和不留痕迹。

   崔小筠第二次把空的水桶带回潭边时，程云松人影已杳。

   她一点儿也不在意，不让心湖起半点微澜。于是，她继续挑水，一担担的往庵里挑回去。

   这种刻板式的劳动，根本不需要脑筋。在她来说，也不必多消耗太多的体力。所以她的身体和心情方面，全都处于一种空闲状态中。

   也不知挑到第几担，来到潭边之时。她忽然停了下来，凝眸寻思。

   程云松那股潇洒的风度，留下了非常深刻的印象。尤其是他明明已约好作一个试验，却又忽然不辞而别，留下来一大堆疑团。

   他是什么人？家住何处？家里还有些什么人？他靠什么维生？

   假如他履行约定，那么将如何进行？是在这落帽峰一静庵？抑是到别一处地方？

   崔小筠耸耸肩，颇费了一点儿气力，才把程云松的影子抛开。

   她伸手去拿水桶，忽然觉得挑水这件事，对她没有什么意义。

   我为什么不停地挑水呢？庵里又不缺水用。

   崔小筠想道：纵是为了代展鹏飞还债，也用不着如此拼命啊……一定是另有原因的。是为了“逃避”呢？抑是想“发现”什么？

   我该回到庵里，做点儿功课，等有空之时，再替展鹏飞挑水才对……

   她的思想被一阵朗朗的语声打断。“崔姑娘，在下有点儿消息奉告！”

   崔小筠抬眼一望，只见展鹏飞在左方一块大石后转出来。

   这个青年英俊轩昂，语声和态度中都含有一股淳朴味道。

   崔小筠忽然泛起一种亲切之感，于是笑了笑，道：“啊，是你，有什么消息呀？”

   展鹏飞走到她面前，深深吸了一口气。道：“这儿的气味好舒服……”

   崔小筠同意道：“是的，大概是这个小潭的缘故。”

   展鹏飞道：“这儿凉快得多了，不比山下城市里，太阳一出来，就渐渐热了。”

   她嗯了一声，道：“山上总是比平地凉快的……”

