    二五 

   奉命返回沛城时，他似乎并未有领导沛城的野心。经过逃亡生涯的苦难折磨，刘邦更为成熟了，他想到的只是协助沛城父老脱离秦政统治，并参与群雄起义的活动而已。

   由于萧何、曹参拒绝成为领导者，刘邦只好“众望所归”的率领了这支弱小的杂牌军。其实他一直便没有太强的意见，一切由萧何及地方父老安排，看起来有点像是“傀儡”，其实他的作为更像老子所谓“无心”、“无身”的领导人物。

   这种作风，也是他日后在群雄激烈竞争中，能脱颖而出的最大本钱了。

   ◎篇后·实用观点 将相本无种

   创造麦当劳帝国的雷·克劳克（Ray Kroc）曾写下一首打油诗，来描写他的创业哲学：

   世界没有任何事

   可以取代坚毅不拔

   才华不行

   世界上没有比怀才不遇

   更为稀松平常事

   天才也不行

   有志未伸的天才者故事

   几乎已是老生常谈

   教育也不行

   受过高等教育的失败者

   有如过江之鲫

   到处都是

   只有坚毅和决心

   才是无所不能的

   不刻意去求成功，没有包袱，没有私欲，只有努力，不断努力去解决周边的困难，努力到不必刻意用心去努力的程度时，便也是最容易成功的时候。

   真正的成功者，大多是冒险家，或许他们审慎小心，但多半是没有任何包袱压力的。身段太多，顾前顾后，刻意想去求追成功的人，反而很少真正的成功。

   美国有名的创业大王雷·克利斯（Ray Kris）曾表示，成功的创业者，最重要的是要笨、要狂、要天真、要懒散。

   “要笨到不在乎会得到什么结果，要狂到肯把自己的一切全投入工作中，要天真到不想一个人独享成果，所以一开始便想和人分享，要懒散到必须有一大堆人替你工作。你只要坐下来，好好想你正在做些什么，以及你打算怎么做。”

   创业成败最重要的关键，在于能够不患得患失，勇往前进，做自己认为需要去做的事，不设定太多预期目标，便可以使自己较无心也较无欲。只要坚毅不拔地去做，抓住方向，努力到底，不把成果看得太重的人，反而比较容易突破困难。

   刘邦在创业上最大的特色，便在于他的无心。他不像陈胜一般，一开始便想追求成功，刻意努力、苦心经营的，都是使自己出人头地，成为领导者。这股庞大的心理压力，主导了陈胜日后的行为，也限制了他的发展。

   刘邦则不同，他成为众兄弟的领导者，只是出于个性上率真的喜好而已，并非想从这里获得什么成就。他模仿信陵君，也是直觉地喜欢而已，并不特别地觉得自己必须和信陵君一样的成功。即使到了中壮年，刘邦仍甘心作个小亭长，而且似乎也很喜欢自己的工作，他并不为自己的“不成功”感到苦恼，只努力想扮好自己个性上的角色。或许就是这一点，让他展现出一股别人没有的轻松，很自然拥有他人难以模仿的领袖题力。

   他完全让自已跟着命运跑，无怨无悔，做他自己认为该做的事，的确是够狂也够笨，或许就是这一点，成为他日后成功的最重要特质。

   ◎第三篇 霸王出世

   〖大道废，有仁义；智慧出，有大伪。六亲不和有孝慈，国家昏乱有忠臣。

   ——老子《道德经·第十八章》〗

   大道普行的时候，忠信孝悌是人之常情，根本不用特别表达仁义。人民诚实朴质，安分守己，何须特别的智慧。所以说：“大道废，有仁义；智慧出，有大伪。”

   家中成员推诚相处，和睦以待，没有人会去谈论孝慈。国家政治清明，群臣各司其所，各尽其能，也没有必要去褒奖忠臣。所以只有在社会混乱、六亲不和时，才要尊崇孝慈；国家昏乱、局势不稳的，才会要求忠臣。

   当“非”本身不存在时，就不用去辨识“是”了。也就是在道德破产、人心堕落之际，仁义、智慧、孝慈、忠臣才有意义，才受到重视。鱼在水中，自由自在，各自遗忘，只有被丢在陆地上，对会吐沫相濡。相濡虽是美德，但只在不幸的时候才会产生。

   所以当强者刻意被重视的时候，也就是天下大乱的根源。

   ◎第一章 将门虎种

   〖想不到项羽倒理直气壮地表示：“认字只不过能记诵一些姓名而已，剑术再好也只能击败一个对手，这又有什么好学的！？我想学的是成为万人敌的大将。”〗

   §系出名门，悲剧英雄的后裔

   响应陈胜、吴广起义的楚国部族中，最受瞩目，而且势力成长也最快的，要属拥有会稽城的项梁和项羽叔侄。

   会稽城便是现在的浙江省会稽市，春秋晚年曾是越国的京城。越国在勾践王时代，击败了当代霸主吴王夫差，不但恢复了险被灭亡的国运，进而挥军北上，成为春秋时代最后一任的中原霸主。

   但勾践并未在中原发展实力，他仍很快回到会稽，以此为中心发挥其霸主威信。也因为如此，会稽城很快便声名远播，成为了当时最繁华的城市之一，也成了中国东南方的军事重镇。

   但越国在勾践死后，继承人便发生内哄，不久即为南方霸主楚国所灭，会稽城也成了楚国的一部分。

   由于东方的吴、越等部族在传统上与楚国有宿怨，加上民性强悍，统治不易，楚王便特别将战斗力最强的主要部落贵族镇守在这些地方，其中最有名的便是“项氏”部族。

   项是地名，原在今河南省项城。

   这部族以擅长野战闻名，出现过不少有名将领，在原本便勇于作战的楚国诸部族中，项氏的英勇更是出类拔革的。自从奉命负责军事占领这块宿敌的土地后，他们更是软硬兼施、恩威并济，不但能作有效管理，而且也颇赢得吴越地区长老们的敬重。

   战国末年，项氏更出了一位盖世名将项燕。当时楚王室力量颓弱，正规的主力部队根本无法抵抗秦军的南侵。当楚国正面临存亡危急关头时，项燕临危授命，指挥组织松散的楚国各地区部落的增援联合部队，居然大败秦国的南征军团，让当年的秦王政（秦始皇）都大为震惊。于是项燕立刻成为全体楚人心目中的首席英雄，并将重振楚国的希望全部寄托在他的身上。

   为了面对这意外的挫折，秦王政不得不再请出已退休的秦国名将王翦，倾尽秦国力量，率领六十万大军南下征讨楚国。由于楚国原本便是联盟组织，结构松散，向心力较弱。面对秦国的统战运用，有不少部族早已个别和秦国讲和，有些甚至暗中和王翦勾结，倒戈来对付项燕的联合军团。

   王翦早看出楚军的弱点，因此他不和项燕正面作战，反而消极地采取坚壁清野的战术，以持久战来消耗项燕的实力。果然项燕军团粮食不继，各部族自行撤军，联合阵线因此崩溃。项燕不得已，下令退军，企图集中力量守住自己大本营的东半壁江山。不幸在撤军途中，遭到主和派出卖，王翦以疾如风的追击战术，正确捕捉住撤退中的项燕主力部队，使楚国最后的防卫力量也被击溃，项燕则在苦战中以身殉国。

