    一二四 

   崔永泰道：“以前由我保管，自我残了以手，保管权已经交出去了！”

   “交给谁了？”

   “帮主。”

   “你一定知道藏在何处？”

   “三位想想看，保管那东西责任重大，非同小可，既然交了出去，帮主就不会藏在我知道的地方！”

   龙潜道：“我们以为你知道，如不说，我们要把你带走！”

   崔永泰道：“要带走吗？那就听天由命了！”

   唐云楼道：“龙兄，我们走吧！”

   三人出屋，招呼萧笠出了“人间天上”，四人在“人间天上”耽搁了近二个更次，并非一直未被人发现，而是发现之后，一晃又不见了。

   有人甚至以为遇上了狐狸精什么的。

   龙潜道：“唐兄为何在紧要关头叫大家走了？”

   唐云楼道：“龙兄有无看出，崔永泰非但不怕我们把他带走，甚至还隐隐显示向往之色，所以根本不足造成威胁。”

   “也许他能透露点秘密什么的！”

   “他重残之后，立刻把毒品收藏权交出，他的话可信，既然不再由他保管收藏，就没有理由再让他知道地点！”

   龙、萧二人不能不相信这说法，于是四人在附近守候。果然，这天下午谈天仪回来了，看来伤势未愈，长途跋涉，一脸病容。

   这四大高手任何一个，此刻要生擒谈天仪，大约不会超过十五招，甚至更少而不超过十招，但他们未动手。

   四人又潜入“人间天上”之内，他们发现，谭起风又在帮中斗牛坪上了。相信他是由那秘密栈道上回来的，所以四大高手在外边看不到。

   “弟子该死，请恩师立刻把弟子处死，以正帮规！”

   奇的是谭起凤居然并未震惊及发怒，淡然道：“丢了？”

   “是的，师父，被抢了，我方其余的人物和天竺方面交货的人，都已经死了……”

   “都是哪些人物？”

   “相信是唐云楼及龙潜那边派来的人，虽然蒙了面，仍知道他们年纪不大，其中一人身手奇高。”

   “是唐耕心吗？”

   “大概是的。”

   “其余的呢？”

   “弟子知道的还有辛南星、莫传芳、冷雪舫、夏乾、郑昭等……”

   “最初说不大清楚，怎么又能叫出他们的名字呢？”

   “因为弟子以出人意料之计，把他们的领头人辛南星赚到手，还有郑昭及夏乾！”

   “是什么妙计呀？”

   “这个……这个……”

   “怎么？妙计不好说出口？”

   “恩师，弟子这么做，实在是以为，也许只有这计策才能把辛南星赚到手！”

   “快说！”谭起凤有点不耐了！

   于是谈天仪就跪在地上说了—切，本以为利用师母作饵，大为不敬，师父一定会恼怒的，哪知谭起凤道：“很好，你很有头脑！”

   谈天仪大出意料，看看师父，的确没有怒色，由此可知，师父和师母之间的夫妻之情已经十分淡薄了。

   谭起风道：“你并没有犯错，已经尽了全力，能回来就好……

   “可是‘海洛英’丢了，且对方的送货者被杀，今后货源会不会断绝？”

   “不会，但会造成一些误会。只不过我们有秘密管道与天竺方面沟通，只是丢了这批货，损失要双方负担。”

   “师父，对方死了七八人之多，他们能罢休吗？”

   “不罢休又如何？”谭起风道：“他们的‘海洛英’销往中国，是一笔大生意，为了财源，他们死几个人是不会在乎的。当然，他们一定会弄清，是不是我们黑吃黑！”

   谈天仪道：“师父，我们的存量还能用多久？”

   谭起凤道：“应该可以维持到下次接货的时候。”

   “恩师，藏货地点可千万要小心哪！”

   “东西藏在那贱妇的院落中，任何人也想不到的。”

   唐、严、萧、龙等人立刻就离开了斗牛坪，来到了燕雨丝的院落附近。

   严如霜道：“龙大侠，萧大侠，我以为咱们要小心谨慎才行。”

   萧笠道：“对，别凭他几句话就来此涉险。”

   龙潜道：“燕雨丝院中有机关吗？”

   唐云楼道：“但愿没有，以谭起风之精明，就那么随便说出藏毒地点，实在有点故意诱敌入陷的味道。”

   龙潜道：“总不能因为有危险而不进去一探吧？我先进去探一下……”说着，人已越墙而入。

   三人互视一眼，萧笠道：“师弟就是这样……”

   唐云楼道：“我们也进去吧！千万小心！”

   三人进院，已不见了龙潜，唐云楼在内院低声道：“龙兄……龙兄，你在何处？”

   龙潜已进入正屋，看过了左边内间及暗间，此刻又进入右边明间。由于无人居住，屋内无灯。龙潜听到唐云楼低唤，他却未回答，那是因为他必须聚精会神地察看，以及注意有无机关。

   他的确已够小心的了，但要赚人，自然要特别经过设计，使人无法觉察，就在这时，他感到右脚被一条极细的黑线一绊。

   龙潜暗叫一声：“不妙！”他的反应奇快，侧射而出时，已是“轰”然大震，连屋顶也被炸了个大洞。

   唐云楼道：“龙兄……龙兄……”

   这工夫在烟硝中，摇晃走出一人，正是龙潜，衣上破洞累累，脸上漆黑，显然受伤不轻。

   就在这时，忽然屋上传来了敞笑声，一听就知道是谭起风。他当然会笑，像他的小计，龙潜都会上当，他怎会不笑。

   唐云楼低声道：“萧兄保护龙兄速离此帮，如霜和我断后……”

   谭起风又发出—串敞笑，道：“要走吗？既然来了，何不到花厅中待茶……？”

   这工夫屋顶上又出现了一个蒙面之人，另外四面八方，足有百十人团团围住了此院。

   严如霜道：“小心他们的火器，快走！”

   萧笠背起龙潜，越墙而出，果然有人掷来—物。

   唐云楼对火器极有研究心得，抓住又丢了回去。大震声中，传来一片惨呼声，但却炸不到谭起凤和那蒙面人。

   在唐云楼抓住那火器的同时，谭起凤和那蒙面人已不见，此刻萧笠背着龙潜，已越过三个院落。

   蒙面人突然自另一院中冒出，攻向萧笠。

   严如霜立刻接下，不出三招，就把对方逼退，而唐云楼已保护萧笠出去老远，人潮也跟着移动。

   严如霜不敢脱队太远，把此人击退，就追上萧、唐等人，龙潜在萧笠背上道：“放下我！

   我可以自己奔行的……”

   事实上只怕他办不到，因为他的腿上被炸去杯口大的一块肉，身上也多处创伤。

   谭起风出现时，严如霜立刻接下。但接了三四招，她心头凛骇，是不是“海洛英”的力量？此人的攻力比燕雨丝高得太多了。

   唐云楼此刻既不能不管爱妻，又不能不管萧笠。他背着一个人出手，根本不是那个蒙面人的敌手。

   蒙面人以为，若不能留下背了一个人的萧笠，脸上就挂不住了。况且，只要揍倒萧笠，就能白捡一条龙潜。

   此人用大刀，沉重而又诡异，萧笠接了三五招，就知道是和他们这几位高人齐名的人物。

   此人身手之高，就算萧笠不背一个人，只怕也占不到多少便宜。

   沉猛的刀势，把萧笠逼得十分狼狈。直到唐云楼赶到，才把这蒙面人逼退，道：“尊驾就是蒙面，也遮不住你的丑行！”

   蒙面人自然不会出声，唐云楼护着萧、龙二人前行，蒙面人再次拦住。唐云楼道：“唐某为你留了台阶，居然不知下台，令师兄在我们这边……”连攻七剑，把蒙面人逼得手足无措，退了一匝。

   唐云楼的话，无异揭开了蒙面人的面纱，很容易就猜出了他的身分。

   当燕子翔率“十二天使”到达时，严如霜也追了上来。

   这一对夫妇联手，不要说“十二天使”，即使再加上“十二地使”也是白搭，只是唐氏夫妇剑下留情，仅让他们挂彩为止。

   燕子翔很卖力，也可猛攻狠打，唐氏夫妇手下留情，他一点也不领情，似乎主要目标是被炸伤的龙潜。

   他恨辛南星，辛南星不在这儿，恨龙潜也是一样。

   甚至燕子翔以为，这只是龙潜的左道旁门的战略。

