    一二五 

   只不过燕子翔虽然攻势凶狠，其部下却意与阑珊，有气无力。甚至有的呵欠连连，涕泪交流，这分明是吸毒者，上了瘾的现象。

   由此可见，“人间天上”的毒品来路暂断绝，对部下配给份量减少，才会有此现象的。

   谭起风未再露面，蒙面人也在“人间天上”的围墙内止步，反正谭起凤以为今夜有赚没赔。

   武林精英全集中在潜龙堡，这儿有唐云楼夫妇、父子、萧笠、班达喇嘛、朴觉晓、龙天香、吕介人师徒及一干年轻好手，颜君山还没有到。如说半个武林精英都在潜龙堡，也不为过。

   此刻这些人分成两桌，正在饮酒畅谈，龙潜的伤还未好，精神仍然有点沮丧。这工夫唐云楼道：“班达大师，你可知令师弟昆达喇嘛在‘人间天上’？”

   班达喇嘛惊道：“会吗？”

   萧笠道：“那人虽蒙面，看他的衣着和武功路子，八成是昆达喇嘛！”

   班达道：“他可真有出息，各位猜猜看看，他为何投靠‘人间天上’？”

   龙潜道：“莫非他有烟瘾（即毒瘾）？”

   “不错，昆达在五年前就染上毒瘾，为此事我曾强迫他戒掉，他戒了—半就悄悄离去了！

   我相信他迄未戒掉，甚至变本加厉。

   朴觉晓道：“昆达既然吸毒，他的功力却也没有暴增，对不对？”

   萧笠道：“的确，他们的部下很多人呵欠连连，涕泪交流，想必是上了毒瘾，也可见他们的毒品存量不多，配给减少或已断绝。但以昆达喇嘛的身分，他的配给量应不会减少吧？”

   班达道：“他的毒瘾很大，需要量必多。”

   朴觉晓道：“‘火神’鲁钝这家伙很讨厌，能不能把这小子给逮住？”

   另一桌的夏乾道：“耕心兄也许有办法。”

   颜学古道：“对，耕心兄只要和燕子飞—打招呼，大概可以把姓鲁的赚到手。”

   李天佐道：“其实如果小唐肯在燕雁身上下点功夫，她也能把鲁钝送给小唐！”

   连莲低声道：“李大哥，你别丈母娘当家……出馊主意好不好？”

   李天佐道：“连大妹子，耕心老弟对你的忠贞，你难道还信不过他？”众人笑了起来。

   朴觉晓道：“这件事就交唐贤侄去办，越快越好！用什么方式？你自己看着办。”

   严如霜道：“不择手段也不大好，可以找到燕子飞研究一下。”这显示严如霜也不赞成小唐利用一个少女。

   班达道：“毒品还要设法，一方面断绝来源，一方面也要把他们现有的弄到手！”

   唐云楼道：“的确应该如此。”

   朴觉晓道：“应该派一至二位老一辈的暗助小唐。”

   龙天香道：“我看朴大侠挺适合此项任务。”

   朴觉晓道：“我说龙大妹子，你这么瞧得起我，我要向你表示隆重的谢意！”

   众人大笑，这工夫颜君山也到了，龙潜急忙吩咐下人添杯箸，唐云楼道：“有什么事耽搁了行程？”

   颜君山道：“我遇上了一个怪老人。”

   唐云楼道：“什么样子？”

   “跛足、少一目、缺一耳、少一手……”颜君山道：“大致如此，残得十分严重，此老人躺在小径中央，阻我的去路。”

   萧笠道：“你的遭遇有点像张良。”

   朴觉晓道：“你别打岔成不成？颜大庄主快说呀！”

   颜君山道：“我先问他是不是有什么不适，不能走路了？他说不是。他说他要试试看，有没有一个人能自他身上越过？”

   龙潜道：“他存心找碴？”

   “有那么点味道。”颜君山道：“我说不敢冒犯老人家，你们猜他说什么？”

   朴觉晓道：“骂你迂腐。”

   “不是，他说我既不敢过，就等他先睡一觉再说，说完不久就传出了鼾声。”

   朴觉晓道：“嘿！和我差不多呀！真是吃的饱睡得着，他老娘在家里倒也放心！”

   颜君山肃然道：“江兄，这可不是展示你的幽默感的时候。老人的鼾声使我很不舒服，甚至冒汗！”

   萧笠道：“这是哪位高人？”

   众人全是茫然之色，龙天香道：“云楼，你以前曾对我提到一个奇特人物，如霜姊可能也知道。”

   严如霜道：“我是听到过别人谈及此人，是不是‘十不全老人’？”

   唐云楼道：“我过去提起过这位特立独行，怪异不群的老人，但若以为君山兄遇上的是这位异人，似乎也不太可能。”

   班达道：“还是请颜大侠继续说下去吧！”

   颜君山道：“老人睡了两个时辰才醒，他说我可以自他的身上越过，但距他的身子越高越好。”

   朴觉晓道：“这是啥意思？”

   颜君山道：“也就是跃得越高越好！”

   龙天香道：“他要考验颜大哥的轻功。”

   朴觉晓道：“你可真是笨到家了！你就不会自他身边绕过去，难道他躺在小径上，小径两旁就不能通行吗？”

   萧笠道：“你江大侠是不是以为大侠像那位横拿竹竿进城门的人一样笨？”

   “虽不同也相差不远。”严如霜道：“亲家！请说下去！”

   颜君山道：“我屡辞不得，只好从命，他既说距他身子要远些，我就跃得高些；大约在三丈左右……”

   朴觉晓道：“你真能蹦，以后叫你颜蚱蜢了！”

   颜君山道：“哪知他挥手两下，我居然没有跃过他的身子，仍落在原先站立之处。”

   众人不由一楞，唐云楼道：“真了得！”

   班达道：“咱们这些人当中谁能来这一手？”

   龙潜道：“小妹，唐云楼兄是不是可以做到？”

   龙天香道：“也许能，也许不能！”

   朴觉晓道：“我说龙大妹子，你这句话到底是啥意思可真会为你老公脸上擦粉哪！”

   龙天香道：“云楼，你说！”

   唐云楼笑笑，道：“把天香的第一句‘也许能’删去，不就是答案了吗？”

   朴觉晓道：“那句‘也许不能’的‘也许’是啥意思？简直是废话！”

   颜君山道：“老江，我看你才是见了大婶叫舅妈……没话找话说！你别打岔成不成。”

   龙潜道：“以后呢？”

   颜君山道：“我称他为前辈，赞他为武林第一人，他问我一生中有做过亏心事？我说做过。”

   朴觉晓又要插嘴，莫传芳道：“师父，您老人家休息一下好不好？”众人鼓掌，包括扑觉晓在内。

   朴觉晓很开朗，师徒之间没有那么严肃，江一招也不留，全传了莫传芳，莫也把江当做父执之辈，也可以说，亦父、亦师、亦友。

   颜君山道：“我告诉他，我—生中做过一件亏心事，那就是十五年前错杀了一人，我并未公之于世，只偷偷地到此人家中送了八干两银子……”

   没有人问他错杀的人是谁，颜君山道：“那老人叫我自他身上跨过去，长叹一声，说我是世上最好的人了！”

   江豪道：“做过亏心事的人能是世上最好的人吗？”

   颜君山道：“我当时的确也说过这句话，老人说，一个人在一生中只做过一件亏心事，那极可能是最好的人了！好象没有人毕生一件亏心事也未做过。”

   萧笠道：“由此看来，那老人一生中必然做过很多次亏心事了。”

   “不，他说，他只比我多一次，但他却以为他罪有应得。他的重伤残，正是两次亏心事的代价，也可以说是报应！”

   江豪道：“是什么亏心事呀？”

   “他没说！”颜君山道：“但可以猜到，两件亏心事和他身上严重伤残的原因。他说我很老实，所以放我一马。”

   江豪道，“要是不太老实，那不是暗示就不会放过你了。”

   “好象有这意思。”

   江豪道：“各位，有没有猜出此人是谁？”

   大家都摇头，萧笠道：“你们年轻人知不知道？”

