    一二六 

   李天佐道：“晚辈以前听长辈说过，‘十不全老人’大致就是这个样子，像唐前辈说的一样，身上有十种残废。”

   班达道：“各位有未听出这老人的口气，似乎非友是敌。”

   颜君山道：“在下也这么想过，似乎不是我们‘一瓢山庄’独家的仇人。”

   江豪道：“小颜，你真会说话，这么一来，大家都要为你扛着。”

   吕介人道：“要是老人和颜庄主有仇，又怎会放他一马？”

   江豪大声道：“各位愿不愿意坦白—下，一生中有未做亏心事或者做了多少件。”

   众人都未出声，江豪道：“我提出这问题，自应由我先说出来，我一生做了两件亏心事，第一件是某次在徐州酒楼上吃饭，结帐时发现身上分文皆无，银票全失落了，而那酒楼上却有四五个武林同道。一时无计，抓了—只苍蝇和七、八臭虫（吸人血的虫子）放在饭茶中……”

   一阵哄堂之下，莫传芳好没有面子。

   龙天香道：“还有一件呢？”

   江豪道：“另外一次是一位地方的首富的独子生病，贴出告示，能治愈者，愿出家产一半，于是我就去了！”

   龙潜道：“江豪，你好大的胆子。”

   江豪道：“我是走一步算一步，能治则治，不能治当然也不能草菅人命是不是？必要时可以溜呀！”

   莫传芳道：“家师虽非名医，却也深通岐黄！”

   江豪道：“小子，你先别为师父吹牛。那天晚上，我为那年轻人把过脉，觉得他的脉象很怪异，却又说不出是什么病，深夜睡不着，十分焦急，就潜入那年轻人的寝室，发现了一件事……”

   江豪连喝了两杯酒，而且又挟了几筷子的菜，颜君山道：“小江，你在吊大家的胃口吧？”

   江豪这才慢条斯理地道：“你们猜猜看，那小子在干啥？”

   龙天香道：“小江，你真坏！”

   江豪道：“谁都可以叫小江，只有你不成！”

   “为什么？”

   “我是什么年纪？你是啥岁数？我已年逾知命了，你也不过四十朗当岁，也郎当不了多少！”

   “好好！”萧笠道：“快说吧！”

   江豪道：“原来那小子和他爹的丫环有一腿，因而我灵机一动，以‘夹淫伤寒’下药，居然大有起色！”

   萧笠道：“你是说地方上的名医连‘夹淫伤寒’也诊断不出来？”

   江豪道：“处方后必须敢下药才行，能治好那小子的病，固然是名利双收，但万一诊断错误而治死了人，这纰漏可就大了！”

   龙天香道：“那大户家产的一半大约有多少？”

   江豪道：“估计一百万两之谱。”

   班达道：“你应该是一位财主了，为什么一年四季老是穿这袭灰不灰，蓝不蓝又白不白的大衫？”

   江豪叹口气道：“你们以为我真有资格接受人家一半的家产？老实说，我下了药之后，已有逃走的打算……”

   又是一阵哄堂大笑，颜君山道：“你可真有出息！”

   江豪道：“正因为如此，我只拿了他们五千两银子，说是财货乃是身外之物。对方千恩万谢之下，问我的大名。”

   龙天香道：“你应该起个响亮的名字……江半仙！”

   “对对！我当时就是这么说的。”江豪道：“我相信‘江半仙’之名在当地已是无人不知，变成万家生佛了吧！只不过在下再也没有在那地方露过面！”

   众人一阵大笑之后，唐云楼道：“尽管江兄当时有点蒙混的念头，大概是阮囊羞涩了吧！

   但仍不失为一个大好人，没有接受那一半家产，很了不起！”

   的确，顺理成章的一半家产可拿，他只拿了五千两，也能算是有所不为了吧！

   江豪道：“第二位是谁愿意说他自己的亏心事？”

   就在这时，忽见章瑛跌跌撞撞地来到大厅门外，喘着道：“姑姑，姑丈，不好了！有人闯了进来，杀了人哩！”

   众人一惊而起，在这群英毕集的潜龙堡中，什么人胆大包天居然敢闯进来杀人？龙潜大声道，“什么人？”

   “姑父，此人蒙面，用长而窄的刀，未及三招，已杀了姑姑身边的‘三风”现在由龙不忘大叔率内总管房玉书、外总管匡天声等人，及三十六天罡在和他们搏杀！”

   龙韦寒香道：“来了几个？”

   章瑛道，“似乎只有两个……”

   唐云楼道：“留下两位照料龙兄，我们去看看！”和严如霜、萧笠、颜君山、吕介人等加上年轻好手，往后面奔掠。

   潜龙堡占地太大了，仅次于“人间天上”，虽然人手不下数百，却仍有鞭长莫及的缺点。

   现场上数十人在厮杀，那两个入侵者是扶桑人，他们用的刀、特殊的鞋子（脚趾分成两部分），以及握刀的方式等等，都与众不同。

   这工夫内、外总管已是身中数伤，三十六天罡也死了五人之多，伤的在十人以上。

   唐、严二人交一眼色，唐云楼大喝一声“住手”！这一声“轮回三界喝”震得功力浅的人掩耳不迭。

   打斗立刻停止，唐云楼道：“你们是扶桑人？”

   “不错！”

   “你们是‘三岛七把刀”中人？”

   “正是！”

   “既是来找我们夫妇的，何必伤这些无辜？”

   二人之一道：“没有什么无辜不无辜，龙天香昔年出手助你们，潜龙堡也不能置身事外。

   况且，我们兄弟看过你们中原几个大门派的地盘，潜龙堡有王气，最适合开山立柜，叫龙潜让出此堡，一切好商量！”

   龙天香冷峻地道：“就凭你们这两个倭寇，也敢口出狂言吗？无知狂妄的海贼，看剑……”人已射了。

   唐、严二人一惊，要拦已是来不及，而对方只有二人，唐氏夫妇又不能全上，严如霜上了唐云楼就不能再上。

   龙天香人未上剑已在手，她在唐、严二人的成全下，目前的功力已不在龙潜之下了。

   龙天香只以为“三岛七把刀”昔年已残其二，即使余下五人齐来，也不会造成多大的气候。重要的是，她已非昔日的龙天香了。

   哪知以她最凌厉的一剑攻向其中一人，这人长刀一挽一翻，也不知正反翻了几次，龙天香只感觉四面八方都是刀影，立刻就改变了想法，这已不是昔年的“三岛七把刀”了。

   “呛”地一声，刀剑接实，龙天香的虎口奇痛，差点脱手，而对方的长刀已到了她的左颈处不到半尺处。

   要不是严如霜的一式“乾坤指”，把对方的长刀遥遥一指震偏，龙天香也许已经倒下了吧！

   另一个人出手，严如霜只好接下，此刻唐云楼往前一滑道：“天香，快退……”

   龙天香再也不敢逞能，急退之下，唐云楼已撤剑迎上。

   扶桑人的刀法，在于一个“快”字，刀窄产生的阻力也小，刀路诡异。而且每在紧要关头会发出吆喝，颇有先声夺人之势。

   “呛呛呛”溅起一溜火星，这扶桑人的攻势全被瓦解。他们这些年艺业突飞猛进，以为此来必能一举而雪前仇。

   第二十七章 潜龙堡里抗倭敌 洞天危地表心意

   他们至少以为，唐、严等人的进境不会有他们快，原因是他们兼并了扶桑三大流派如‘柳生流”“神阴流”及“北辰一刀流”的刀法和“空手道”。

   他们的空手道是由“琉球手”而来的，而“琉球手”又是由中国传去的。所以“空手道”不是他们的国粹。

   严如霜接下另一个，并未亮兵刃，“乾坤指”的霸道劲儿，充分发挥出来。这是一门遇强更强的绝技，对方不由心惊，至少以为他们进步神速，对方也非停滞不前。

   当然，唐、严二人也暗暗心惊，这些倭人的技艺又进入另一境界，非问小可。

   就在这时，扶桑人同时大吼—声，狠攻三刀，在腾跃出墙时，“啾啾啾”各射出五、七八枚星镖，再—晃就不见了。

   这当然就是他们所谓“忍术”了。

   若非此术，他们也不可能潜入潜龙堡杀人行凶。

   萧笠和颜君山刚才亲眼见过这“三岛七把刀”中人的刀法，十分心惊，也见识过唐、严二人的绝技，也只有他们二人能压制二倭人的气焰。

   龙天香固然大意轻敌，莽撞了些，三两招内狼狈不堪，也可见她的技艺进步不多。她以为昔年能解唐氏夫妇之困，是她的大功劳，她忽略了严已怀孕在身，而且以二对七已拚了千招以上。

