    一二九 

   莫传芳道：“这小子混进来，贼头贼脑地到处乱窜，八成是敌方的先头奸细。”

   唐耕心道：“莫兄，燕子飞这人小弟对他知之甚稔，只怕不会，我来问他！”他解了燕子飞的穴道。

   “唐大哥，我这是好心赚了个驴肝肺。‘三岛七把刀’来此复仇，我偷偷来此报信，可是我怎么说，这位莫少侠就是不信。”

   莫传芳冷笑道：“被擒之下，你当然要为自己编一套脱罪的词儿了！”

   燕子飞道：“唐大哥，冤枉呀！我偷听到我爹和中村良弓兄弟密谈，要来此奇袭，我就暗暗跟来，却先进入贵堡报信。想不到是大闺女生孩子……费力不讨好！”

   莫传芳道：“‘三岛七把刀’的人呢？”

   “他们也快进来了！”

   “怎知你不是打前锋，先来探路，一旦被拎就说是前来报信的！”

   “我要是那样，就叫我下辈子生个大王八！”

   唐耕心道：“子飞，你是说‘三岛七把刀’已在堡外了？”

   “是的，他们预定三更正入侵。”

   唐耕心道：“莫兄，快报告几位长辈！”

   莫传芳漠然道：“这就怪了！自己人的话不听，却信外人的话……”

   这工夫远处忽然传来杀喊声及惨呼声。燕子飞道：“八成已经进来了！快去应付吧！”

   莫、郑二人掉头而去，唐、颜及燕子飞匆匆赶到现场，惨烈的场面怵目惊心。内总管房玉书的人头飞出，外总管匡天声的腰被一斩两截。

   几乎很少有人能做到这一幕。此刻中村良弓接下龙不忘，其余四兄弟由一干年轻人接下。

   这些年轻人有唐耕心、莫传芳、冷雪舫、龙三、颜学古、郑昭、夏乾及章瑛等，而这八人之中，章瑛最差。几乎没有接下中村兄弟老五三招，章瑛连头带左肩已被卸了下来。

   唐耕心正要接下老二中村毅，忽见龙不忘的发髻被中村良弓扫了出去，头发只剩下短短的一片，而且凌厉的另一刀又斜劈而下。

   唐耕心知道，龙不忘在潜龙堡的地位，对龙潜是多么重要。内外总管死了不会造成太大的震撼，如果龙不忘被重创，潜龙堡形象就会有严重的伤害。

   唐耕心以“龙形一式”一泻而至，适时化解了中村良弓这一刀，只不过龙不忘的腋下衣衫仍被挑破。

   中村良弓似乎吃惊，上次见识石绵绵的身手，大为惊异，他们“三岛七把刀”在唐、石这年纪，自无这等身手，而且差一大截子。

   此刻龙不忘惊魂甫定，颜学古已接下了老二中村毅。

   颜学古用的是左手刀法，凌厉的偏锋，压抑了中村毅快逾闪电的刀浪，但十招后，中村毅大致稳定下来，颜学古已落下风，这工夫郑昭扑上，和颜学古双战老二中村毅。

   龙三独接老三中村坚，也是以锐利无比的偏锋应付。中村兄弟的骄狂之心，已经收敛不少。

   此刻龙不忘接下了老四中村静。虽说此人是“三岛七把刀”中较弱的一个，却也相差无几。

   莫传芳和冷雪舫双战老五中村义。

   这会班达喇嘛和萧笠已赶到现场，二人环视一匝，场中各组的实力已了然于怀，小唐力占中村良弓，最凶险也最激烈。

   当然，非但班达喇嘛和萧笠深深折服，连中村良弓也深责自己兄弟小看中国武林，甚至他们此番到中国来，本指望报了仇之后在中国武林称霸的。现在，他已和这个年轻人力战了六十多招，居然看不出显著的高下。

   再看看颜学古和郑昭双战老二中村毅，龙三接下老三中村坚，龙不忘接下老四中村静，莫、冷两年轻人接下老五中村义。虽然每一级中村兄弟都略占上风却不会有太大的差距。

   尤其是小唐独接老大中村良弓，任何一刀一剑都潜伏了无限的杀机，刀刀剑剑都不离要害？另外是龙三，也是独战老三中村坚，但却落了下风。这工夫夏乾加入合击。

   最难过的是龙不忘，号称是潜龙堡第二号人物，此刻眼见小唐接下老大中村良弓已近百招，胜败未分，他自己独接老四中村静已退了五步。

   他只感觉对方的刀芒寒焰老是在他的脖子上，刀口处来来去去，刀路太快太诡，使他变招不够灵活，这时楚胜上来助阵。

   要楚胜援手，龙不忘不由暗暗一叹，但楚胜虽不弱，以他的底子来对付“三岛七把刀”

   中人物，差距太大了些，未出十五招，腰臀上被划了—刀。

   这工夫班达道：“不忘，你下来。我来接他几招。”

   也许是“三岛七把刀”知道今夜不可能有更大的斩获，老大大喝两声，立刻全部护退，这是暗号。

   五人在墙上射出一蓬星镖，然后身影消失了。

   这边的人并没有追，却不能不检讨防务，对方两次来此，都有伤亡，长此下去自然不成。

   所以一干老一辈的把巡逻及卡哨的人物分派妥当后，齐集大厅研讨得失。

   萧笠道：“‘三岛七把刀’的确不容忽视，只不过，唐贤侄却接了他百招左右无败象，看来……”

   龙潜道，“不能因为唐贤侄能接他百招不败，就认定他没有什么了不起。事实上不是龙某说句泻气的话，咱们老辈的，又有几人比耕心高明？”

   唐耕心连忙站起躬身道：“龙老前辈，您这话真使晚辈汗颜，晚辈之所以能接他近百招不败，主要是玩命……”

   班达喇嘛道：“你这话就不对了！没有深厚的底子，和多次大场面的经验，以及敏捷、灵巧的机变能成吗？”

   萧笠道：“听说有人前来通风报信，才使伤亡减到最轻程度？”

   唐耕心站起道：“是的前辈，就是这位燕子飞燕小弟……”

   诸老打量燕子飞，不由暗暗称奇，男人长得如此俊美的真是少见。甚至女孩这么美的也不多见。

   萧笠道：“燕小哥是‘人间天上’的人？”

   “是的，前辈。”

   “你是谭起风的什么人？”

   “他是家父。”

   “你为什么要来报信？”

   “原因有二，第一：本帮邪魔歪道，为害武林。第二：晚辈和唐大哥已建交，且为结拜兄弟……”结拜是谎言。

   莫传芳道：“师父，弟子却以为世上大义灭亲的人太少了！弟子相信，这小贼不过是潜入堡中刺探而被发现擒住，只好编一套理由骗人！”

   唐耕心道：“莫兄，这种情况当然也不是没有可能，但以在下和燕小弟的交情，则不大可能！”

   莫传芳冷冷地道：“在目前，似乎很难证明他是不是真的来通风报信，或者来刺探虚实？”

   燕子飞道：“也许还有办法。”

   莫传芳道：“什么办法？”

   燕子飞道：“刚才在下被莫少侠擒住了是不是？”

   “难道这也是假的？”

   “那不过是在下怕‘三岛七把刀’等不及已进入此堡，而二位又狠打不休，在下说的一切二位不信。所以只好故意被擒，期能见到唐大哥……”

   “呸！无耻的谎言！”莫传芳道：“这么说，若非你故意放水，我们二人也奈何不了你？”

   燕子飞摊手笑笑，未作正面答复。唐耕心以为这小子应付这局面也算是面面俱到，十分得体了。

   在这些长辈面前，切忌浮躁狂妄，以谦虚为上。

   “好好！”龙天香道：“这很简单，燕少侠说是故意被擒，莫少侠以为他是临时胡编的理由，现在就让你们再打六、七十招，点到为止，就可以得到答案了！”

   萧笠道：“这办法可行！”萧笠为人颇正，但袒护门下，也不免有点私心。他也以为燕子飞即使和小唐有交情，也不至于出卖自己的父母。

   班达和龙潜兄妹则另有想法，固然唐、燕可能建交，但另有原因使这小子胳膊肘向外弯，那就是谭起凤夫妇的操守都有了瑕疵，使下一代脸上无光而表现激烈。

   众叛亲离，往往都是主事者伤德败行所致。

   燕子飞看看小唐，小唐向他微微点头，道：“希望双方点到为止。”

   郑昭是龙潜的末徒，技艺平平，为人却很谦虚平实，和莫传芳不大一样，莫少年气盛，自负自大。很久以前，他为了阻止龙不忘把连莲带回堡中，和龙不忘动手，小胜龙不忘半招。

