    一三八 

   此刻小唐在堡墙上向外了望，堡墙和城墙一样，宽约一丈，在上面可以跑马。小唐的武功已深，他忽然感觉身后侧有个淡淡的影子，一闪停住。

   天上有星无月，这影子很少有人能看到。

   小唐陡然移位转身，突见一个披头散发，衣衫褴褛，似乎夜风吹过来，身上还有淡淡臭味的女人。

   小唐一惊，这到底是人还是鬼？他正要喝问，这女人突然掉头跃下堡外。显然，她的轻功是一流的。

   这当然不是鬼，一个女人怎么会落到这般田地？小唐很想探个究竟，也跃落堡外。

   这工夫女披发人回头看了一下，似乎发出一声似哭非哭，似嗥非嗥的声音，钻入林中不见。

   小唐守堡有责，不敢轻率入林，只怕有诈，却低声道：“姑娘何人？到潜龙堡有何贵干？

   有无须本人效劳之处？”松涛阵阵，没有回应，再问几遍也是一样。

   小唐以为，这女人的年纪很轻，这由她露出的手，以及她的身段和动作就能看得出来。

   换了班返回自己的住院，龙天香道：“耕心，安慰安慰她，她说见过一个女鬼，我说她是第一胎害怕所致，她老是说真的看到了！”

   小唐心头一震，道：“什么女鬼？”

   “耕心哥，我知道你更不信，会说我疑神疑鬼，心神不宁所使然，对不对？”

   “也不一定，说说看，那女鬼是什么样子？”

   “她站在帘外，我当时下床为小唐迟倒水，隐隐看到，只看清是个披头散发的女人，衣衫看不清。耕心，请相信我，我当时很清醒，也很正常，我真的看到……”

   唐耕心道：“我信，阿莲。”

   “你也信？”

   “是的！因为我也看到一个披头散发的女人！”

   龙天香一凛，道：“你也看到？在什么地方？”

   “就在堡上，刚才在上面巡堡眺望，隐隐看到身后有个淡淡的影子，回头一看，是个披头散发的年轻女人。”

   连莲道：“年轻女人？那是谁？”

   “我也不知道是谁，因为长发遮掩她的脸。但自她的手、衣着、身段和动作上判断，她的年纪应不超过三十岁！”

   龙、连二人都大为惊凛，道：“真的不是女鬼？”

   “当然不是。”小唐道：“我甚至还追出堡外，眼见她钻入林中不见，喊问了几遍，却没有回应！”

   连莲道：“耕心哥，我本以为是凤妮妹子回来看她的孩子。”

   “你这是多疑，凤妮把孩子交给你，她放心得很！”

   龙天香道：“耕心，你猜不出年轻女人是谁？”

   唐耕心摇摇头，道：“阿姨，实在想不出来。”

   第二十九章 如花容貌付东流 坐怀不乱大丈夫

   石擎天和金罗汉下山去找石绵绵，石对金说了帮主和他作了个同样的恶梦之事。

   金罗汉想了下，道：“石兄，这个梦只怕不大妙！”

   “我也这么想，绝不是个吉利的梦。”

   “石兄以为绵绵会出什么纰漏？”

   石擎天摊摊手，道：“金兄，我也不知道，按她目前的身手，可谓少有敌手，当然武林中高人辈出，就以你我二人来说，应该是有其身份地位的，实际又如何？”

   “是的，石兄，人外有人，天外有天。不过这梦可怖，也未必就是坏梦！”

   “只不过她两个月未回帮！”

   “原来如此。”金罗汉道：“未回‘人间天上’就能说她遭遇不幸了吗？她应该多久回斗牛坪一次？”

   石擎天道：“每月的月圆之夜……”

   金罗汉默然良久，低声道：“石兄，有句话我不便说出来，似乎你也应该想到才对，这只是猜测！”

   石擎天呐呐道：“莫非金兄以为是……”

   金罗汉道：“只是猜测而已。”

   “你是说这主儿始乱终弃，又无法甩开，就杀之灭口？”

   金罗汉道：“石兄，假如真的失踪，也不无可能吧？”

   石擎天微微摇头，道：“金兄，据我所知，帮主对绵绵用情至深，绵绵两次月圆之夜未回，他十分不安。

   金罗汉道：“这就很不好猜了！”

   “以前我以为，绵绵对耕心太痴心，这辈子也不会再嫁别人了，哪知……”

   “石兄，怎知不是这主儿用强得手的？’

   “金兄，主儿虽不是一板一眼，方方正正的人，却也不是胡整乱搞，不顾身份的人。”

   “石兄，我只是说说，供你参考而已！”

   “我知道。”石擎天道：“金兄，近来我还和她谈过，言下之意，颇有和主儿白首偕老之意，足见那主儿待她不错。”

   二人是在这小镇上一家客栈中的屋中小酌，时巳深夜，一灯如豆。

   石擎天叹口气道：“真叫人操心，人海茫茫，这叫咱们到那里去找人？”

   金罗汉道，“儿孙自有儿孙福，少操点心吧！老实说，绵绵对你这个老子和我这个大叔，也不怎么尊敬！”

   这工夫“噗”地一声，油灯一摇而灭。

   二人是行家，今夜无风，绝非被风吹熄，而是“百步灯术”。这盏灯距前后窗都相距一丈六七左右，这在功力深的人来说，轻而易举。

   “什么人？”金罗汉吆呼一声，二人正要出屋看看，突然隐隐发现人已进屋。

   屋中极暗，只能隐隐看出，这人披头散发，几乎同时，桌上的杯盘飞了过来。二人闪过，桌子又飞了过来，在墙上散开。

   这二人自然不服，立刻主动攻上，但二人加起来，却仍然抢不到机先，且脸上都被泼了酒渍。

   金罗汉在石擎天的助攻下，突然贴上，想扣住这披发人的腕脉，够快也够准，只不过一抓落空。

   “啪”地一声，挨了一个大耳光，眼前金星进射。

   石擎天不能不驰援，腰上也被跺了一脚，再找那人，似已不在屋内了。

   待二人追出，人影已杳。

   “石兄，这好像是个女人。”面颊上还火辣辣地。

   “不错，而且年纪还不会太大……”

   “石兄，你有没有发觉，这女人身上有一股怪味。”

   石擎天在深思，没有听到他在说什么。

   “石兄，你有未发觉这女人身上有一股臭味？”

   “臭味？是……是有一股怪味……”

   “石兄，武林中居然有如此高明的女疯子。”

   “金兄，衣衫不整，未必就是疯子。”

   “石兄，咱们与人无尤，这是干啥？”

