    一五〇 

   五十招后，小唐使出刚才对付石、金二人的招术，这一种合并精研的招式，一共不超过十招。

   在五十招以后用这些怪招，他有信心拖过六十招。

   刚开始时，谭起风的确也有点手忙脚乱，但他毕竟和石、金二人不同。五招过去就好得多，五十八招时已能轻松接下来。

   在六十招上，小唐用的是他最得意而有信心的一招，一掌砸向对方的左肋，似无不中之理。

   石、金二人十分紧张，他们似乎对帮主也失去了信心，因为小唐太厉害了。哪知谭起风非比等闲，翻腕捉他的脉门。

   小唐非收手不可，因为这—扣可能还有变化。

   小唐急退，谭起凤比他还快，因他是谋定而后动，小唐疾退五步，还未站稳，谭如影随形而至，一脚跺在他的胯骨上，小唐踉跄退了七八步。

   小唐道：“技不如人，石、金二人可以由你带走了！”

   “很好！”谭起凤道：“现在我要告诉你一件事。”

   “请说！”

   “李天佐李大国手已在我的手中了！”小唐和李天佐已有深厚交情，不由色变道：“你……”

   谭起风挥手道：“别紧张，等我把话说完。”

   “就是不久前的事。”

   “对！李天佐是武林名医之一，和火谷老人齐名，但他们二人各有所长，火谷老人工于内科，李天佐长于外科。”

   “你莫非要藉重他的医术救人？”

   “正是。”

   “救谁？”

   谭起凤看看石擎天，喟然道：“石绵绵……”

   小唐忽然之间十分敬佩这个邪帮帮主了，且因敬佩而同情，听说石绵绵已被燕雨丝毁了容，且相当严重。上次他和连莲于某夜看到披头散发的女鬼，就是石绵绵。

   小唐道：“果真是为了救人，在下不反对，即使你不用强，我也可能劝李兄前去救人的！”

   谭起风道：“小唐，我在很久之前就交代过本帮高级人手，见到你或你的妻、子时，放你们一马……”

   小唐道：“在下非常感谢你的！”

   谭起风正色道：“连莲即将生产，在狂奔六七里之下，还用别人害她吗？你是聪明人，想想就知道，雁儿虽任性，心地却善良……”

   连莲僵卧在床上，床前供桌上燃着香烛，一对老夫

   妇述说当时的情况。

   他们说，由于这儿距潜龙堡仅七里左右，而且潜龙堡的地势较高，他们看到火光冲天，就到屋外来观看。

   不久，他们看到由潜龙堡那方向奔来一人。

   到了近前，又自侧面奔来一人，都是年轻女人，他们夫妇本来以为是仇杀，不宜在外看热闹，正要回屋，其中一个大腹便便的女人竟尖嘶倒地，昏了过去。

   另一少女抱起奔向老人小屋，要求收留，这才知道这女郎要生产，尚幸老妇懂些接生的技术，而孩子的头已探了出来，结果孩子是生了下来，大人流血过多而不治了。

   看看这一对老夫妇，不像巧言令色之辈，小唐信了。

   “连莲……”小唐悲呼着昏在床边。

   谭起风道：“雁儿，小心处理，也许你还有机会，只不过小唐是个性情中人，你待他要至诚，当然也不可操之过急，你好自为之，爹要走了！记住，如你离开唐耕心，就要远离潜龙堡，一旦被其他的人遇上，那可就危险了。”

   “是的，爹……”这时小唐已悠悠醒来。

   “唐耕心，善待我的女儿！”

   小唐正是最悲伤，最沮丧之时，他挥挥手道：“把你的女儿带走吧！”

   谭起风一怔，没有人敢如此对待他，而燕雁也不由委屈至极，她一心为别人，在此照料孩子，还为连莲净身，换上寿衣，结果如此，她突然在小唐背后立掌如刀。

   谭起风眼一瞪，道：“刚对你说的话就忘了？”

   燕雁收掌，委曲地跺跺脚，跟着谭起风走了。

   “爹，我好不甘……”

   “雁儿，你是他也会作此怀疑的。”

   “我是好心赚了个驴肝肺！”

   “雁儿，你既然非他不可，就必须有耐心！你知道，连莲和颜凤妮以前在他身上下了多大的工夫？”

   “爹，万一他永远怀疑我会伤害过连莲呢？”

   “不会的，稍后他会详细询问那一对老夫妇……”

   稍后，小唐背着孩子，抱着连莲的尸体返回潜龙堡。

   众人见是连莲的遗体都愣住，而且立刻传来一片泣声，唐氏夫妇最疼此独子，儿子刚刚有个美满的姻缘，居然有此下场。

   “耕心……不要太悲伤……”严如霜道：“是什么地方找到的？”

   唐耕心放下连莲的遗体，说了一切。江豪道：“燕雁这个丫头可靠吗？”

   “前辈，燕雁不会，晚辈也曾遇见谭起风……”

   “他？”唐云楼道：“结果呢？”

   刘挺说了一切，江豪大声道：“小子，你居然和那魔头拉上关系了！”

   金天声道：“李天佐李大国手被他请了去，说是为石绵绵恢复容貌。”

   班达喇嘛道：“谭起凤这年纪，居然动了真情！”

   江豪道：“以前都以为是中年人重情欲的结果，想不到这老小子……”此时此刻，他不便开玩笑。

   既然决定去“一瓢山庄”，立刻成行，有些遗体就地的埋在潜龙堡附近，有极少数的要带走。

   连莲的遗体就不带到“一瓢山庄”去了。

   谭起凤找到了石绵绵，她想跑却又逃不了。谭起凤道：“绵绵，我为你虽已心力交瘁，但我永不会变！”

   “起凤，你又何必？我的样子连钟馗也怕！”

   “但我不怕！”

   “起风，我的躯壳是活的，我的人已经死了！”

   “你的人永远活在我的心中，走吧！”

   “到哪里去？”

   “我已请到李天佐，由他和火谷老人会诊，你的复容是不太难的！”

   “起风，那怎么可能？”

   “你要有信心，他们二人一个工于内科，一个精于外科，联手之下，真能起死回生，功参造化！”

   “起风，我不信！”

   “信心很重要！走吧！首先你要信任我……”

   他们没有到“人间天上”去，而是去了一个陌生的小镇，进入镇上小街上一幢民房中，这儿只有三个人，那是火谷老人、李天佐和一个丫头。

   石绵绵很不愿别人看她的脸，经谭起风劝说之下，勉强让李天佐及火谷老人二人看过，而且看得很仔细。

   事后，李天佐和火谷老人研究治疗的可能性。

   火谷老人道：“李老弟，你有几成把握？”

   李天佐道：“大国手你有几成？”

   火谷老人道：“只有三成。”

   李天佐道：“我有四成，也就是仅仅活得使人敢看的样子，而不是完全和未毁容之前一样。”

   火谷老人道：“当然如此，请教李老弟如何治疗？”

   “采用洋法，老兄你呢？”

   “我知道老弟的所谓‘洋法”也就是开刀，所以我只能协助你，以内服之药使伤口提早愈合。”

   李天佐道：“三四成的成功机率，不知谭大侠满不满意？”

   “不满意也要满意，因为除了咱们二人，没有人能做到恢复三四成的成绩！”

   李天佐道：“如果石绵绵知道只有三四成的复容机率，她可能不接受！”

   这工夫谭起风走了进来，道：“如何？”

   火谷老人说了只有三四成的效果，谭起风大感失望，道：“只有三四成？”

   李天佐道：“这只是最保守的估计，况且看情形，还可以再动第二次手术。”

   “还要第二次？”

   “如可能还有第三次，甚至第四次！”

