    一七一 

   鲁钝大惊，道：“姑娘，千万行行好……在下是鲁家一脉单传的独生子。姑娘千万别下此毒手！”

   燕雁冷峻地道：“这够毒吗？你以为比之夺人童贞，毁人名节的行为如何？”

   鲁钝可真是先甜后苦了。他刚才还以为前世修来的福呢！

   他曾天真地以为燕雁会放过他。

   说他笨是一点也不假，他应该想到燕雁被他玷污了，如今又要他占有江荪，哪会这么好心让他快活。

   让他快活了之后，而不处罚他。燕雁置自己于何地？

   操刀一割，“嗖”地一声，那话儿去了五分之四。

   燕雁还为他留了一点，说没有吧，还有那么一点。说有吧，那一点既不够看也不管用。

   燕氏母女留下了药离去，不久，江荪先行自解穴道。

   鲁钝忍痛自行止血上药包扎，快要弄好时，江荪站在他的面前，等于是死神又到他的面前了。

   “江姑娘……我是被迫听命行事……你要原谅我，只不过我也会负责到底的！”

   “呸！你能负什么责？”江荪道：“你说你是迫不得已？”

   “是啊！姑娘刚才看到一切了吧？”

   “如果是被迫，而你对我也有一点尊敬之心，在做那事时就不会那么狂热、激动！”

   “姑娘这就不对了！像姑娘这等人间仙女，哪个男人在那档口会敷衍了事？”

   “事到如今你居然还会说出那种话来。”

   “姑娘，我说的都是实话，实话都不好听，却很有用！”

   “你知道我也不会放过你？”

   “是的，只不过我已经认了！燕雁阉了我，已经断绝了我所有的希望，鲁家三代都是一脉单传，想不到到我这一代就断了！姑娘，请你给我个痛快！”

   江荪以为，他既被阉了，比杀了他更解恨，再进一步报复，只有杀了他，可是他是“火神”。

   “火神”鲁钝在武林中使火器的高手中首屈一指。

   “人间天上”自然还要依赖他，火器固然要高度的技巧，制造火器的学问更大，尤其火药研磨具有高度的危险性。这是一门外行人绝对不敢冒充内行的学问。

   “好吧！我饶了你，但你今后必须绝对保密。”

   “这不需姑娘叮嘱，我绝不会泄秘。”

   “走吧！我去雇辆篷车回帮去……”

   龙三独酎，冷雪舫站在门外，道：“龙师兄，近来你的情绪似乎很坏。”

   “雪舫，如果你是我又会如何？”

   “师兄，报仇之事不能操之过急。”

   “我已经等不及了！”

   “师兄，这事莽撞不得，要从长计议。”

   龙三道：“雪舫，总要先宰他们几个才能消我心头之恨。”

   “师兄是指石、金，归、霍诸人。”

   “正是，这些人都参加潜龙堡屠堡之举而且下手狠毒。另外，放火也未必能把潜龙堡一炬成灰，主要是鲁钝的火器。”

   “是的师兄，鲁钝也是血仇正点子之一……”

   这工夫门外又有一人道：“要宰几个，正好来了个机会……”竟是龙天香走了进来。

   在“一瓢山庄”之中，像他们每人都占个独院，只是大小不同而已，比喻说，龙天香所占的就比较大些。

   此刻冷雪舫也进屋入座，龙三添了杯筷，龙天香道：“我不要喝酒，我只是想谈谈报仇之事。”

   龙三道：“姑姑说来了机会？”

   “‘人间天上’每月下山采办食物及用品一到两次，都由高手率领掩护。这一次由石、金和霍三人率领。”

   “姑姑是说，咱们去打他们一个埋伏？”

   “对！我估计我们三人若是狙击的话，八九不离十儿！”龙天香道：“你们的看法如何？”

   龙三道：“我赞成姑姑的看法！”

   冷雪舫道：“师姑的看法大致没错，只不过这等大事不可草率，最好再多一个人，那就是万无一失了！”

   龙三道：“师弟说的是不是小唐？”

   “是的，加上他就牢靠得多了！”

   龙三道：“怎么？不加上唐耕心咱们就办不到？”

   冷雪舫道：“师兄别误会，我只是说这件事慎重为妙！”

   龙三冷冷道：“冷师弟如果不敢去，就由师兄和姑姑前去！”

   冷雪舫道：“师姑意下如何？”

   “咱们三人已足够，不要把每一件事都扯上耕心。”

   由于唐耕心不把她当外人看待，也很尊敬她，所以她也很尊敬小唐，对他关切倍至。

   三人计议一番，悄悄离开了“一瓢山庄”。

   “人间天上”下山办货，并不固定在一个镇上，这当然也是为了安全，这个河口镇距“人间天上”约二十五、六里。

   时在午后未时尾光景，小喽罗们在装车，金罗汉和石擎天二人在茶馆中喝茶。霍金是个老光棍，每次外出，必然嫖一下。

   这时金罗汉道：“石兄，你知道霍金去了何处？”

   “找女人？”

   “没错，这老小子还来这一手！”

   石擎天低声道：“金兄，咱们目前十分尴尬，而且在‘人间天上’也不太受重视！”

   金罗汉又道：“离开‘人间天上’咱们何去何从？谭起风只要女人不要事业，他不争气，咱们有什么办法，总不能回过头向‘一瓢山庄’投降吧？”

   石擎天没有出声，他们三人此刻真的是穷途末路，在帮中地位不高，且被江派的人视为叛了主子的人，如果他们离开‘人间天上”，则可能被江的人追杀。

   这些人都不是重义的货色，那么霍和归乡呢？他们不也是谭的心腹吗？

   就在这工夫，进来三个茶客，小二上前招呼。—个是五十左右的妇人，样子很土气，另外二人也是三十多岁的庄稼汉。其中一个还操着山左口音道：“小二，有没有长生果？”

   小二道：“客倌，什么是长生果？”

   “他奶奶个熊，连长生果你都不知道！”

   石擎天道：“伙计，长生果就是落花生。”

   “谢谢这位爷！落花生嘛！当然有……”

   石、金二人自不会注意这三个乡下人，但这三个人却在暗暗交换意见，不久，老妇和一个汉子站起，似要入厕。

   他们二人都经过石、金二人座位的前后，就在这时，二人突然出了手，不要说石、金二人根本未防这三个土包子，就算防了，这势道也未必能及时趋避。

   “蓬啪”声中，金罗汉中了龙三一掌，正中背部，石擎天中了龙天香一掌，也在背上。

   由于都是正中，二人身子一栽，立刻跃起，但各自吐了一口血。这种狙击，自然都用了九成以上的力道。

   石擎天道：“你们是什么人？”

   二人一言不发，打铁趁热，狠攻猛打，二人受了内伤，自然招架不住，就算二人不受伤，只怕也接不下二人。至少，石擎天单挑龙天香百招内会败，金罗汉对龙三也差不多。

   龙三复仇心切，就勤练武功，过去他练功最不用功，早能如此用功，大概也不会被小唐断其一手了。

   三五个茶客吓得溜了，小二嚷嚷道：“要打架到街上去，妈妈的……”

   冷雪舫在门口把风，偶尔也折腾两下子。

   石、金二人知道了这三人的身份，因为也只有潜龙堡的人才会恨他入骨。龙堡的“龙爪十三式”是个大招髀。一看便知！

   二人作了个手势，一左一右，穿窗而出。

   冷雪舫在西边窗外等候，一剑刺中金罗汉的右胯骨处，哼了一声，踉跄后退。冷雪舫正要再补上一剑，背后衣袂声响，可知其速度很快，急忙回身，竟是霍金。

   霍金迄未看出化装易容的冷雪舫是谁，道：“你是何人？”

   金罗汉道：“一瓢山庄’来的，大概是潜龙堡的人！”

   霍金跛了一足，还是十分犀利，他的绰号为“两截追魂”，是由于他的两截棍少有敌手。

   另一边的石擎天出了东边的窗子，正好那儿有些作小生意的，行人很多，竟被他溜了。

   金罗汉已经走了，霍金希望一、二十招内生擒冷雪舫。要不，他有足够时间逃走的。这工夫加上龙天香和龙三，霍金要走也来不及了。

   三人联手，霍金只接了二十五、七招就被制住。

   把霍金装入麻袋中，放在马上，三人立刻专程返回“一瓢山庄”。

   此来并未完成心愿，却也有些收获，大约在距“一瓢山庄”还有七八里路时，有人迎面拦住，居然是昆达喇嘛。

