    六四 

   此刻三人疾掠出十余里，且为了安全，还转了两个方向，此刻稍缓下来，唐耕心突然抱住了傅志。

   两个至友知交，历经生死存亡，真正是劫后余生，看得石绵绵愣在一边，两个紧楼着，谁都不讲一句话。

   英雄有泪不轻弹，只缘未到伤心处，两人默默地流泪，很久，石绵绵实在忍不住了，道：“你们两个大男人比女人还会流泪，真差劲！如果我要流泪，是不是应该比你们流得更多？

   我为了唐大哥及他的至友，向自己的父亲施袭，试问我该不该流泪？”

   两人分了开来，唐耕心指着石绵绵道：“学古，这是石绵绵石姑娘，也就是刚才那个‘八步追魂’石擎天的干金。石姑娘，这就是好友颜学古。”

   “不必再介绍了，来此之前，我在寨中遇上了这位傅志忠仆，动手之下，乖乖，左尹绝活真像刀片一样，未出二十招就被打倒。但经我说明是来救唐大哥的，于是我和傅志兄定计。”

   唐耕心道：“这一手很灵，只要提起‘活宝”龙三似乎什么都忘了，二位处理这件事很好！”

   石绵绵要求不要伤了她的老父，而颜学古也要求不要杀死龙三。石绵绵要求不伤老父，其情可原，但颜学古要求不杀龙三这个仇人，又是为了什么？若非为了血诲深仇，他为何化名傅志在此作一个低三下四的忠仆？

   石绵绵道：“颜大哥，既然龙三就是那个劫镖杀人，心狠手辣的凶手，今夜为何不趁机报仇？”

   颜学古取下眼罩，原来那只眼根本没有什么毛病，他所以要蒙起一只眼，是怕龙家的人认出他来。须知一个人蒙起一眼，加之又失去一手，而又跛了一足，就算热人也不容易认出来的。

   颜学古道：“不错，我在此卧底，确是为了报仇，为自己也为唐子复仇，但是我在此一年多，常常见到龙潜，我知道他是一个有提当的人，尽管有点护犊，却不失为正人君子。他常常说：唐耕心只斩你一手，是天大的幸运，所以我下定决心，要报仇必须堂堂正正，不能用龙三的方式。”

   “学古，尽管我也曾被打下阴阳壁，九死一生……”他详述一切经过，包括凤妮的救助及照料他疗伤。

   颜学古道：“唐子，希望你对小妹能……”

   “当然，不过上天不公，凤妮她……她……”

   “她怎么了？”颜学古抓住小唐的双臂。

   “她患了腐血绝症，本来巳找到了两味珍药，没想到……”

   他又说了去火谷找火谷老人的事，道：“偷去那蝙蝠的人，如果还有一点良心，希望他能把那蝙蝠还给我！”

   石绵绵道：“唐大哥，我以为我们可以在失去蝙蝠之处再找一找。它如果是破笼而出，必然栖息在那一带的幽洞中。”

   颜学古道：“万一找不到，或是那蝙蝠是被人偷走的又如何？”

   唐耕心道：“只有再去一道火谷。”

   颜学古道：“你不是说那是宇内唯一的一只最大的蝙蝠吗？”

   唐耕心道：“我事后猜想，火谷老人绝对不只那两只蝙蝠，如果仅有那两只，他不会轻易撕裂，相信那一公一母必然生了几只小蝙蝠。”

   “对！”颜学古道：“我看咱们先去失落蝙蝠之处找，找不到再去青城。”

   石绵绵道：“颜大哥主意甚好，我们这就起程。”

   小唐不敢断定是在野店中失落蝙蝠的，找到野店，居然人去屋空，这可以看出，这野店是临时搬来的。可以说这儿的一切，包括炊具，和几张桌椅，都是道具而已，戏演完之后，即弃之不顾。

   所以小唐以为，那一老一少必是有心人。

   唐耕心说了当时这野店中的一老一少，道：“不用找了，我深信那一老一少设法弄走了那蝙蝠，那一老一少不是和我有仇，就是和凤妮有仇，偷走那鸟就想置凤妮于死地！”

   颜学古道：“当然如此。”

   石绵绵道：“既然来了，我们何不顺便在附近看看？”

   唐、颜二人也不反对，正好这儿有好几个山洞，当他们找到第四个山洞时，三人都听到“吱吱”声。

   在颜学古来说，他还不敢确定这“吱吱”声就是失落的蝙蝠，小唐却敢确定，这正是那巨大蝙蝠的叫声。

   小唐在这一刹，真是无法形容内心的激动，失去的大蝙蝠，他就是再天真，也不以为会找回来。

   这声音入耳，小唐几乎要大声欢呼。这工夫石绵绵打个手势，叫他们噤声，似乎听出这洞中有人。

   小唐领先，石绵绵居次，颜学古殿后，进入洞中。转了一道弯，突然发现有两个二十来岁的叫化子，正在大啃鸡腿，一只大蝙蝠用绳子栓在石柱上。洞内很暗，却不太影响小唐的视力，这正是他失落的蝙蝠，大喝一声就扑了过去。

   两个叫化干拔腿就往洞中跑，这显示洞中有出路，或者慌不择路，小唐此刻当然是先得到蝙蝠为第一要务。

   他捉住了蝙蝠，发出欢呼。颇学古道：“这两个叫化子实在太可恶，我一定要逮住他们。”

   石绵绵道：“对！别让他们跑了，逮住交给司徒勤，看他怎么说？”

   颜学古跛了一足之后，轻功自然受到妨碍，且洞径不热，原来这些山洞大部分相连，由这洞转入另一洞，转弯抹角，迂回曲折，当然是追不上的。

   三人带着蝙蝠出洞，颜学古道：“幸亏石姑娘提醒先在附近看看，要不就错过机会了。”

   小唐道：“这两个小叫化子要是丐帮的人，我是要找司徒帮主问一下，为何如此恶作剧？”

   “是啊！”石绵绵大声道：“这些臭要饭的穷极无聊，简直害人不浅，一定要找老要饭的评理！”

   小唐道：“现在既然找回了蝙蝠，就该立刻回去为凤妮治病。”

   一路上小唐听了颜学古的不幸经过，原来龙三劫镖，重刨颜学古于芦苇的烂泥中，本以为颜学古已死，但颜学古不甘就此死去，临危自行闭脉止血，昏死过去，却被武当派掌门人长春于所救。

   长春子尽了最大的努力把他救活，要交给颜君山。颜学古则求长春子告诉颜君山，他哲不想回“一瓢山庄”。

   他要设法报仇。但长春子告诫他，报仇要从长计议慎重将事，千万不可莽撞。拜别长春子，他蒙起了一眼，缺手跛足，到龙家去应征花匠，那是因为颜学古在“一瓢山庄”中，一切园艺全包办了，所以他十分在行。后来龙三要到山寨中练左手功夫，就选上了傅志随行。

   龙三把仇人留在身边，却懵然不知。颜学古在仇人身边，不能说没有下手的机会，应该说，有很多次一击成功，万无一失的机会，但他没有下手。因为他和小唐的想法一样，即使是仇人，也要公平决战，不论输赢，都可以无憾。

   当颜学古听了凤妮以小寡妇的身分整李天佑，而严重烫伤致死时，颜学古喟然道：“唐子，小妹对你太痴了！”

   小唐道：“我知道。”

   石绵绵看了小唐一眼，那眼神很难传译。

   三人兼程赶回，发现凤妮躺在床上，菊嫂在床边劝她，似乎未看到唐，颜、石三人已进入屋中。

   菊嫂看了好一会，忽然尖呼一声，“小庄主……这不是小庄主吗？您……您难道没有……”

   颜学古道：“菊嫂，我没有死，但也和死了一次差不多。”

   在床上痴呆怔忡的颜凤妮这才注意这三个人，当然这三个最近的还是手足兄长，她突然悲呼着投入颜学古怀中。

   “凤妮，真苦了你，可是耕心毕竟把那蝙蝠捉回来了……”

   本以为颜凤妮会欢呼，哪知她木然地道：“命中注定无救，大哥，不必为我操心了。”

   “这是什么话？抓回蝙蝠，就可以根治你的病；怎么对耕心连个‘谢’字都没有？”

   “耕心哥……”凤妮又伏在小唐胸前流泪。

   小唐道：“凤妮，你不是这种悲观的人，你怎么啦？”

   “耕心哥，命中注定要死，谁也救不了我。”

   “到底是怎么回事？”

   “耕心哥，我对不起你，你千辛万苦，跋涉千里弄回来的丹参，和其他珍药都不见了……”

   唐、颜二人大惊，小唐道：“凤妮，会不会是心绪不宁忘记所放的地方了？”

   “不会的，我一天最少也看它两三次。”

   “你放在什么地方？”

   “枕头之中。”

   “这地方应该不会失落，你是什么时候发现失落的？”

   “就是不久之前，也就是一个半时辰前我还看过，仍在枕中，大约半个时辰之前，我到正屋去和菊嫂谈了不到盏茶工夫回来，就不见了。”

   “这又是个有心人！”小唐道：“走，我们非逮到这个血贼不可！”

   颜学古道：“石姑娘留下来陪凤妮，我们两人去找如何？”

   “要留下一人，最好你留下，兄妹二人叙叙离衷，我和石绵绵去找！”

   “不，耕心，你留下陪凤妮，我和石姑娘一起去找。”

   “还是我们三人一起去吧！我以为此贼绝对想不到我们会这么快返回，所以他得手之后，不会急逃狂窜。”

   颜学古道：“是不是以叫化子为特定对象？”

   “当然要注意叫化子，但请注意，也许叫化子只是外在形象，谁敢保证不久前山洞中的两个小叫化确是丐帮中人？”

   “对，也许不是！”

   “谁又敢保证他们根本不是叫化子，而只是穿了一套化子装而已？你未注意，那两个小叫化于细皮嫩肉，根本不像成年累月在外乞讨，一胞风尘的样子？”

   颜学古听说过近来武林中发生的事，也就是有人冒其父之名，遣龙不忘及崆峒派大弟子金子超出手等事，就以以小唐的看法很有道理。于是三人追出。本来颜学古希望三人分三路追赶，但小唐要和石绵绵一道，颜学古内心有点不悦。

   他以为妹妹对他那么好，况且还有个连莲，已不可开交，怎么还贴上了这个妞儿？心中不悦，却不多说，立刻向西追去。

   小唐向东，他们约定。颜学古由西转北，小唐由东往南，每人兼顾两个方向，小唐知道颜学古内心的想法。

   石绵绵道：“唐大哥，你为什么要把我留在身边？多一个人占一个方向不是正好些？”

   “对！只不过把你留在身边好些。”

   “为什么？”

