    九五 

   唐耕心刺出一剑，势如电闪，老贼也不含糊，由于医术高，内功修习有素，加之补品又用得适量，虽近七十还是十分硬朗。

   两人七、八十招仍未分胜败，唐耕心虽恨得牙根痒痒，却也一筹莫展，这工夫燕雁突然挥刀扑上。

   “火谷老人”道：“尚老头，你可以作证，这丫头吃里扒外，想要造反！”

   尚老头道：“小姐，这会使亲痛仇快的……”这表示尚老头也不愿出手相助，他不能和小姐动手。龙三也居然君子起来了，在一旁观战。

   “火谷老人”以一对二自然不是敌手，大声道：“尚老头，你他妈的浑球！”

   尚老头道：“你怎骂人？”

   “这种自己人打自己人的事你也不管？”

   尚老头道：“大国手要我怎样管，和少主人动手？你不在乎，我在乎！”

   “火谷老人”厉声道：“现在我不能不提醒你，咱们主子有怪毛病，虽不影响他的功力，却会影响他的寿命。老夫死了不要紧，当今武林，可没有会治那种怪病的！”

   尚者头微微色变，道：“你是说你能治该症？”

   “当然，只不过疗效很慢！”

   尚老头道：“小姐听到了没有？”

   燕雁道：“你听他胡扯，我爹健康得很，才没有毛病哩！”

   “火谷老人”快支持不住了，唐耕心专攻要害，可是老贼经验丰富，几次危机都被他避过。

   龙三道：“崔老，我助你如何？”

   “火谷老人”道：“要助我就动手，何必罗嗦！”

   燕雁厉声道：“龙三，你是新投靠本帮的人，最好少出锋头，站在一边凉快没错。”

   龙三道：“尚老，你以为我不该出手吗？”

   尚老头道：“你自己看着办……”

   唐耕心一掌砸中火谷老人的左胸，连退两步，咳了几声，内部似受轻伤。这工夫唐耕心耳边忽然听到燕雁细微的声音，道：“四周有二十多人，你快走，我给你绊着……”

   小唐一看，果然人影幢幢，甚至有三十余人之多。于是他快攻三剑，向东北疾掠，这方向也有五六个，但他们不是集中在一起，拦截的二人被小唐一招震退。

   另外二人迎上，小唐此刻有如猛虎狂狮，当者披靡。两人又被震退，其中一人还受了伤，另外二人要拦截已经不及。

   唐耕心脱困后改道往南，今天若非燕雁（即苏青），他是绝对不能脱困的。还有龙三，竟也叛了潜龙堡，这真是令人扼腕的事。

   往南奔出十来里，突然又发现了“敌踪”。还是那些人，有尚老头及三五个汉子，也有“火谷老人”崔永泰。只是不见了龙三和燕雁。

   小唐就地伏在一块巨石之后，这儿草深过膝。就在这时，他突然听到微声，他回头望去，龙三距他不过十步了，龙三身后约十余步处就是“火谷老人”崔永泰。

   小唐接不下这两个人，况且尚老头功力非凡，说不定比“火谷老人”更高，也都在附近。小唐这一两年来，迭遭危机，好几次九死一生，就不会再做冲动的事了。

   他蹲在那儿没有动，但是他几乎不信，站在龙三的位置处会看不到他。如果他是躺在草中，草深二尺余，站在十步外的人可能看不到，只不过他是蹲在草中。

   这工夫“火谷老人”崔永泰道：“龙三，有没有？”

   龙三道：“这小子大概会遁，连影子也没有。”

   “火谷老人”往西边去了，小唐心头一松，此刻如果龙三发现了他，他可以脱困。却突然听到耳边细微的声音道：“由此继续往东，便可脱困。”

   小唐一惊，这是何人示警，附近除了龙三，其余诸人都在数百步之外。以“蚁语蝶音”示警，功力最深的只怕也不会超过百步。

   尚老头不会向他示警，火谷老贼更不会，而这声音又不是女人，自不会是燕雁，会是龙三？

   龙三恨他入骨，原因很多，但重要的有两点。第一，他断了他一手，从此致残。第二，自断手之后，加上他的自暴自弃，在山寨中玩女人，老父对他信心全失。仅这两点他也非杀小唐不可，有什么理由故作不见，反而暗暗指示安全方向？

   龙三也去远了，对方向西南追去，小唐往东疾奔。

   由于母亲的告诫，得饶人处且饶人，况龙三已失手，小唐谨遵母训，牢记在心，以龙三的为人，他会淡化他们双方的深仇大恨？

   况且他叛了潜龙堡，连老父也当众批评。这样一个数典忘祖之人，会有这等胸襟？

   三十里外是个大镇，小唐越镇不入。再走十二、三里，是个小镇，他这才入镇住入客栈中。洗个澡，用膳后不久，不到二更就上了床。稍后，他进入了奇妙的幻境之中，他恍惚搂着一个清凉无污，绵软柔腻的胴体，甚至隐隐看出是连莲。

   这是多么奇妙的意外，而连莲似也不像过去那么拘谨，在羞人答答，半推半就中，几度销魂。这是凤妮遗言中最重要的一部分，当然，他也该对连莲负有责任。只不过这最最重要的还是那份深深的、稠稠的情感，使他们不能或忘。

   尽管连莲下过决心，远远地离开他。她能原谅小唐和凤妮，但内心那份失落感却是与日俱增。所以要说她完全谅解了凤妮，那也未必，凤妮总是个横刀夺爱，后来居上者。

   况且有所谓：才子遇才子，每有怜才之心；美人遇美人，必无惜美之意。的确如此，情之一宇，是人世间最不易处理的最单纯也最复杂的事。

   一夜缠绵，二人都由狂热、激动中清醒下来。连莲道：“是你的预谋？”

   “这？不……不是……”

   “都已经做了，你还要说谎？”

   “真的！连莲，我真的也不知道是怎么回事。”

   “你太让人失望了！我什么都给了你，你却不说实话！你是不是只想来一次‘蜻蜓点水”浅尝即止？”

   “连莲，我是那种人吗？”

   “我很希望知道你是哪一种人。依我看，你只不过是喜新厌旧，经常换女人，品尝不同异趣的男人。”

   “连莲，希望你不要侮辱我，也不要侮蔑我们这份真挚的情感。

   “我的确很希望相信，只不过你还有很多机会，如石绵绵等，货色都不错，只要你勾勾指头……”

   “连莲，你对我太不了解！”

   “我是对你不了解，你叫我怎么了解，唐云楼大侠和严如霜女侠的独子，居然使用迷药玷污女人……”

   “姑娘，这太冤枉唐大哥了！这是小弟一时冲动，想成全二位，二位两地相思，却又都不主动，真急坏了我这个旁观者。由于我是‘火谷老人”的义子，学了他一些，也偷了他不少的药方手，让你们二位服下的叫着‘春饵’。二位如果以为这件事不值得原谅，揍我个半死不活也好，宰了我也好，我绝无怨言。”这人似乎在房门外。

   连莲厉声道：“你是什么人？”

   “我叫燕子飞，唐大哥知道，连姑娘也该听说过我这个人。只要唐大哥痛快，我就高兴！”

   “你只管你的唐大哥，不管别人？”

   “连姑娘，你能说今天你不快乐？”

   “你等着，我去撕你的嘴！”

   “连姑娘，我是诚心诚意的希望你们幸福，才豁出去为你们制造这次机会。从此以后，石绵绵那个浪蹄子费尽心机，必然是白忙一场！”

   屋内不出声，因为她要下床揍人，小唐抱住了她。

   燕子飞道：“连姑娘如果不杀我了，我可要走哩！这当口是不欢迎第三者在一边讨人嫌的……”

   燕子飞似乎走了。连莲道：“燕子飞是怎么样的一个人？”

   小唐道：“我几乎也无法回答你……”他说了和燕子飞交往的经过。

   连莲道：“这个人有点怪！甚至有点畸恋的倾向……”

   “不要再往下说了！至少他没有这种表示，如果有，我早就和他断绝往来了。”

   “饮食男女”的顺序似要颠倒一下，因为他们一天没有下床也未吃饭……

   小唐对燕子飞的感激，大概也仅次于颜学古了。

   燕子飞在帮中晃荡，“人间天上”总舵设于伏牛山中，占地七百余亩。至于属于该帮的山林和可耕之地，足有万亩以上，他们的计划本来是不错的，以农耕和渔、猎为主，但农耕和渔、猎是些渐进的事业，不可能一下子致富。而该帮食指浩繁，不能不畸形发展。包娼包赌，却是最容易大量敛聚的方式，这工夫内院有人招呼，道：“子飞，进来一下。”

   “娘，我很忙！”

   “进来，我有话问你。”说话的人是燕雨丝，虽然不出门，打扮朴素，但风韵不减当年。

   燕子飞进入内院屋中，丫头送上茶点，道：“娘有事就快说吧！我还有事。”

   “你有什么正经事？一天到晚晃来晃去地，也不知道你在干什么！今天你一定要告诉娘，是谁断了你一手的？”

   “娘，过去的就算了！”

   “这件事不能算！不论是为了本帮的名誉，或者为了你一生的幸福，都不能算了！”

   “不算又如何？”

   “不要利息，也要卸他一条胳膊！”

   “娘，他只有一条胳膊了……”

   “什么？他已经失去一臂？那是什么人？”

