    九八 

   颜学古道：“有情人终成眷属，这要贺一贺，不能草草了事。”

   唐耕心道：“不必了，只要此心不渝，仪式倒不重要。龙三能和你打成平手，这倒出我预料。”

   颜学古道：“你低估了龙三，半年内精进不少，而且右手上装了钢钩。”

   “燕子飞和他也未分胜负？”

   “是的，你猜龙、燕两人的过节是什么？”

   “不知道。”

   “燕子飞代你牺牲了一只手……”

   屋内一片死寂，颜学古道：“燕子飞这人真难捉摸。”

   “无论如何，这是一只手，我欠燕子飞的太多！”

   “另外还有—件事。”颜学古说了偷听到石擎天及金罗汉的交谈，石绵绵已经失踪了。

   唐耕心道：“以‘人间天上’的人物之多，耳目之广来说，石绵绵应能找到，除非……”

   “你是不是以为石绵绵可能还在帮内？”

   “正是，如果陷入他们自己人手中，就比较难找了。”

   第二十一章 投怀送抱错上错 娇妻又失恨中恨

   石绵绵的媚术真有一套，谭起风这等中年人居然迷上她，寸步不离，至少一个月内如此。

   在这一个月内，她学会了他的所有绝技。谭起凤说，目前的石绵绵，至少和燕雨丝是平手的功力了。

   尽管谭起风非常迷恋她，却也知道万一此事揭穿，燕雨丝处他无法交代。于是一个月后，只好把石绵绵自秘密栈道上放走。

   脱胎换骨的石绵绵离开伏牛山，她的心情很复杂，一个月后的今日，她摇身一变而为绝顶女高手，这自是喜事。

   她已是妇人之身，今后见到了小唐，如果仍有机会，她还要不要捕捉那种机会？

   离开伏牛山的第三天就遇上两个熟人，也可以说是亲人，那是石擎天和金罗汉。

   他们二人下山找寻石绵绵，且拜托各分舵找寻，事毕回山，石擎天心情极坏，但二人并未看到石绵绵。

   很快地，她为自己易了容，而且把衣衫翻过来穿上，易容术算是她的家传奇艺，当石、金穿林而过时，一条黑影自树上一泻而下。

   金、石二人身形左右一分即合，左右夹击。不出五十招，一定可以摆平这个施袭者，他们二人都这么想。

   十招过去了，他们知道击败对方不可能，能接过百招，也许是侥天之幸呢！其实仍然高估了自己，在第三十七、八招上，金罗汉被蹴了一脚，石擎天的长衫被撕下一大块。

   两人大惊，稍退又进，但这个女人却无意再战，一弹就上了树，由于林中太暗，不知道她走了没有。

   金、石二人惊骇不已，石擎天道：“姑娘何人？”

   林中很静，没有反应。金罗汉道：“姑娘有此身手，为何藏头露尾？”四周静悄悄地，杳无人声。

   金罗汉道：“石兄，我有个奇特的念头……”

   “什么奇特的念头？”

   “我隐隐觉得这女人有点像绵绵。”

   石擎天怔了一会儿道：“我也有此同感，因为身材太像了，只不过细想一下，却又是绝对不可能的。”

   “对，是武功方面，对不？”

   “当然，绵绵怎么可能在三十余招不到，四十招内使我们失招？”

   “是的，绝对不可能，可是这女人很年轻。”

   “会是谁？当今世上的女人，能在四十招内击败我们两人的，只怕除了严如霜，那只有本帮帮主燕雨丝了！”

   “不错，真是一件怪事。石兄不以为这女人虽似偷袭，却又不含杀机？”

   “对！这也正是叫人想不通之处。”

   金、石两人走后，石绵绵飘落林中，不禁得意地笑笑，以金、石两人为试金石，应该不能算是弱手。三十几招击败，武林中已经找不到几个了。

   她得意地笑了起来，但笑到最后，那笑声就变了质。

   就在这时，她身后传来一声冷笑。石绵绵大吃一惊，旋转身形，道：“什么人？”

   这女人眼下部分以黑纱扎起，石绵绵认不出来。

   石绵绵道：“虽然刚才我在笑，心神微分，但能在我身后十步之地，而我竟未发觉，足以证明你非比等闲！”

   这女人不出声，突然出了手。石绵绵心头一凛，怎么会？就算世上有这等女高手，怎会这么多？一下山就遇上—个？

   这的确是巧合，并不是世上真有这么多的女高手。

   接过这女人的招式，石绵绵以为过去所接过的连莲和颜凤妮等，简直都不值一提了。

   甚至这女人，还边打边打量，似想自石绵绵身上发掘些什么？

   石绵绵今生第一次受此奇绝的压力，接此玄奥的招式，其中当然是她所学过的。

   石绵绵大为惊骇，这女人比她的年纪大，武功奇高，比她只高不低。

   她本以为这世界上不可能还有比她高的女人了。

   斗牛坪上仍然是清幽宁静，月明星稀，除了松涛只有秋虫声。谭起风负手面向绝壑，很久没有动一下。

   这时他忽然听到了微声，又和上次一样，在这月明之夜，意外的艳遇。只不过今夜并非十五，不过是十三而已。

   “莫非是她提早回来了！”他转身中，道：“如此良夜，真欢迎你提早回来……”他的语气突然剪断。

   站在十余步外的，却是他的妻子燕雨丝。她的脸上有一种难以辨识的表情，道：“怎么？提早出关哩？”

   “不，还没有入关（闭关）。”

   她默默地想自他的脸上捕捉一些证据，但谭起风很镇定，他不信她会知道些什么。

   燕雨丝道：“以前我不甚明了你喜欢‘斗牛坪’的理由，只以为是风景绝佳，吸引了你，想不到在这儿还有对你更具有吸引力的东西，现在我终于明白了！”

   谭起凤心头一惊，淡然道：“什么东西对我更具有吸引力？”

   燕雨丝冷冷地道：“你刚刚自言自语地说过‘真欢迎你提早回来了’是谁呀？”

   谭起风微愕，却微微一笑道：“雁！天上的雁！”

   “雁？你可真会胡扯！”

   “北雁南飞，又是去年它们南归的时候，怎么会是胡扯呢？”

   燕雨丝不能不佩服他的反应，一言不发掉头就走。

   “雨丝，你今夜是怎么哩？”

   “今夜的我和昨夜的我还是一样，不一样的是你。”

   “我有什么不一样？”

   燕雨丝道：“问你自己！”

   谭起凤道：“那就请你告诉我吧！”

   “你过去说过，会这门功夫的人只有你我二人，充其量，再加上归乡和霍生。年轻辈的只会些皮毛！”

   “我是说过。”

   “现在会这门功夫的有几个？”

   “有几个？”

   “好象又多了一个人！”

   谭起风心头暗惊，他总希望另抓住一个“春天”，而保持和妻子的关系，他本以为可以办到，只要石绵绵别炫露就成了，事实上要永远保留这个秘密太难了。

   谭起风道：“我不知道你在说什么？”

   燕雨丝道：“这是因为在目前你仍然以为这是——件绝对的秘密，不可能有第三者知道。”

   他们夫妻二人过去感情不错，“八臂潘安”谭起风人品—流，武功一流，操行虽非一流却也不能算是黑道人物。只不过人老了会变奸，至少人是会变的。

   “人间天上”成立，就是他由好变坏的证明，他以为他是天下第一，而天下第二者就是他的妻子燕雨丝。他们本来很恩爱，一直不衰。至于什么是真爱？什么不是真爱？连当事人都无法界定。

   她曾协助他策划，如何声东击西，利用石、金二人在武林中制造纠纷和仇恨，像冒充武当派到崆峒派去屠山，都是他们夫妇二人所同意的。

   在事业上，他们的野心一致，但在情感方面，他的责任感就不怎么坚定了。

   “你刚才说什么有两人亲眼见过，还和她动过手。是谁？”

   “你是不是想杀人灭口？”

   “我还没有那么毒！”

   “在目前，我还不想告诉你那个人是谁。”

   “不说就请吧！我要打坐调息！”

   “我要看看，那个狐狸走了没有？”走向洞内。

   谭起风似想发作，但终于忍下，做过亏心事的人，又怎能理直气壮？燕雨丝在洞内走了一匝似想找到什么证据，这当然不大可能。

   尤其是对于他的床榻，十分注意。但她真是目光如炬，居然在枕边捡到了—根细柔的而略黄的长头发。

   她捻着这根头发在谭起风面前晃了几下，道：“这是你的头发？你的头发会这么细柔？”

   谭起风的头发粗而略黑，但不细柔。

   “你别无事生非成不成？”

   “什么无事生非？数十年夫妻，今天才知道你是个淫徒……”

   “淫徒”二字刺伤了谭直风，他扭身负手出洞道：“你居然能和一个淫徒同床数十年，你是个什么女人……”

   燕雨丝忍无可忍出了手，最初谭起风不能不忍让，只守不攻，但她越来越狠，专攻要害，惹怒了谭起凤。何况在色衰爱驰。这下，正好利用这现成的机会除去这个讨人厌的角色。谭起凤一旦认真，燕雨丝就差得太远了，使她惊怒的是，二人的差距仍然很大。过去他说过，他所会的全传了她，这谎言又被拆穿。

   燕雨丝悲恨交集，因为她已开始失招，也看出他不再留情，她退出洞外时又挨了一掌。

   她知道，若她不设法逃走，就可能死在这里。就在这时，燕子翔突然出现，大声道：“爹，娘，你们二位是怎么哩？”

   谭起风知道时机已失。原来是看守此处的守卫发现二人在动手，立刻飞报燕子翔，这种事自然是告诉他们的子女为佳。

   谭起风一停手，燕雨丝不由悲从中来。燕子翔道：“娘，这到底是怎么回事？”

   燕雨丝厉声道：“你问问这个老不修！”

   燕子翔隐隐猜出是为了女人的事，他真想不通，他的父亲这把子年纪，而且近来又一直在“斗牛坪”闭关，怎会有外遇？

   “爹，是怎么回事？”

