    一一一 

   接着，大家各抒己见，商量了半天，最后，又一个一个地驾舟离去了。

   众人离去之后，骆人龙这才解开四个船夫穴道，启锚驶回岳阳。

   骆人龙上岸之后，心中念着崆峒罗浮二位掌门人，耽心他们路上发生了可怕的事故，于是，决心前往罗浮一查究竟。’骆人龙兼程而行，不日就赶到了罗浮山，暗中进入了罗浮派重地，可是，他却发现罗浮派掌门人邝英夫竟未离开罗浮一步，显然，崆峒派掌门人宁静道长未及赶到罗浮，在半路上就出了事。

   从河南到广东，路程长达数千里，沿途可能出事的地方，不胜其数，这就叫骆人龙无从猜测了。

   骆人龙万般无奈之下，只好作那万一之想，不循来时原路，取道江西北返，希望从这条路上发现宁静道长出事的线索。

   这天，骆人龙来到九宫山下—处名叫望来的小市集，这个市集人口不多，但有一条长长的大街，大白天人来人往，倒也颇不冷清。

   骆人龙无心逗留，本待穿街而过即继续上路，却不料在经过一家饭店门首时，无意间瞥见食客丛中一点红，有一个支颐沉思的红裳女郎背影。他心中一动，暗忖道：“莫非是她？”

   到底是不是她？她有什么理由在这穷乡小镇出现？她是不是有了困难？一连串的问题，使骆人龙改变了他赶路的原意，非停下来一查究竟不可。

   骆人龙于是回身向那饭店中走去，招呼堂倌道：“有座位么？”

   同时打量全店，别看这里地方不大，客人倒是满满的，除了那红衣女郎所占住的桌子就只她一人而外，其他的桌子，竟是座无虚席。

   骆人龙不待店中伙计接待，便已朝那红衣女郎座位走去。

   堂倌过来了，顺理成章的事，他除了带骆人龙和红衣女郎共席外，更无选择的余地。

   那红衣女郎听到堂倌带了一个客人来和她并席，不由回头向骆人龙瞧来。

   骆人龙一身身穷酸打扮，又戴了人皮面具，那红衣女郎自是认不出他。

   可是，骆人龙却证实了她，就是他猜想中的红衣罗刹殷如云。

   红衣罗刹殷如云这时正有心事，虽不乐意别人挤到她桌上来，因见骆人龙一个读书人，也就勉强地点头答应了。

   骆人龙拱手道了一声：“打扰！”便在红衣罗刹对面坐下，吩咐堂倌送来二两白干，一碟花生米，一碟盐水豆，也没有叫别的菜，十足的穷酸样子，低头啜饮了起来。

   而红衣罗刹殷如云面前，是鱼肉俱全，尽是美食，动也未动过。

   骆人龙装出一付馋涎欲滴的形态，不住地望着那些鱼肉发楞和唉声叹气，细声道：“可惜！可惜！这些鱼肉真可惜！”

   红衣罗刹殷如云起初理也不理骆人龙，只横了他一眼，便又想她自己的心事去了。

   骆人龙猜不透有什么重大的事，能使这位艺业不俗的侠女愁眉苦脸，郁郁不开人家不答理他，他却不能不管她的事，于是故意寻机会搭讪，嚅嚅地道：“姑娘，你的菜快冷了！”

   红衣罗刹殷如云“嗯！”了一声，再没说别的话。

   过了片刻，骆人龙又道：“姑娘，菜冷了就不好吃了！”红衣罗刹殷如云这次是连嗯都不嗯一声了。

   骆人龙挨了不少时候，又道：“姑娘，叫了的菜，照规矩不吃也得付钱。”

   红衣罗刹殷如云杉嵋跳了一跳，道：“你罗嗦什么！”

   骆人龙道：“小生乃是一片好意，提醒姑娘一声，须知，物力维艰，当思来处不易，想小生早年还不也是浪费成性，纸醉金迷，花尽了先父留下的万贯家财，才落得如今这般凄凉。”一顿一叹，“唉！”了一声又道：“姑娘……”

   红衣罗刹殷如云柳眉一挑，怒声道：“你有个完没有？”玉臂轻抬，屈指欲弹，像是对骆人龙有了微施薄惩之意，她的手已然抬起来了，但她却忽然吁声一叹，又垂下了玉臂，冷然道：“你说了半天话，到底打的是什么主意？”

   骆人龙吞吞吐吐地道：“小生，小生，是替姑娘可惜那些鱼肉！”

   红衣罗刹殷如云原是愁肠百结，被骆人龙这副馋像引得“噗嗤！”一笑，将那些鱼肉推到骆人龙面前道：“你想吃，”何不爽爽快快地说。”

   骆人龙连道：“是！是！是！小生一派斯文，说话那能不顾一点体面。”

   红衣罗刹殷如云更加乐了，道：“先生想必是饿了，请用吧！”

   骆人龙又叫堂倌添了二两白干，小饮大吃起来了。

   未几店中众客尽散，只剩下一个柳眉深锁，愁肠百结的红衣罗刹殷如云，和另一个猜不透她心事的骆人龙。

   堂倌走过来了，叫了一声：“姑娘！”意思大约是想要红衣罗刹付帐了。

   红衣罗刹殷如云一直就魂不守舍，堂倌这一声：“姑娘”，竟使她猛吃了一惊，她道：“什么事？”

   那堂佰当然不好意思直接说要酒莱钱，拐着弯子道：“姑娘可要再吃些什么？”’红衣罗刹女殷如云取出一锭纹银向桌上一摆道：“不用找了，本姑娘还得在这里坐一坐。”

   那尚倌见那锭白花花的银子，只乐得合不拢嘴道：“是！是！姑娘不嫌小惦招待不周，尽管在这里休息，小的去冲一壶上好井龙来给姑娘解渴。”言罢，便要起身退去。

   骆人龙突然喝声道：“且慢！本公子的酒菜钱可是算在一起？”

   那堂倌横了骆人龙一眼，自己白得了一两多银子，那好意思在红衣罗刹殷如云面前显得过份刻薄，当下露齿一笑道：“当然，当然在一起！”

   骆人龙笑道：“堂倌，你真通情达理，以后本公子少不得经常来照顾你们。”

   那堂倌笑着，心里骂着，三脚两步走了。

   红衣罗刹殷如云见骆人龙仍未离去，不免没好意的“哦！”了一声，道：“你为什么还不走！难道还想吃我一顿不成？”

   骆人龙打蛇随棍子上，笑道：“姑娘既然有意请客，小生却之不恭，只有多谢了。”

   红衣罗刹殷如云似是想不到骆人龙会这样缠人，不禁怔了一怔，掏出一块银子，交给骆人龙道：“先生，这点银子就算我请你喝酒的吧，你走开些，让我清净清净。”

   骆人龙接过银子，却是坐着不动，仍无去意。

