    一一 

   落星堡田七不耐地道：“禁习《天魔宝录》乃是武林公意，希望骆少侠不要自误！”

   骆人龙冷冷一笑道：“二位说的话，倒是十分好听，只不知二位是否心口如一？”

   落星堡田七怒道：“骆少侠，请你把这话说得清楚些！”。

   骆人龙沉声道：“好鼓不用重捶。。。。。”

   青城玄鹤朗声截口道：“骆少侠是信不过落星堡和敝派在江湖上的信誉！”

   骆人龙嗤鼻道：“不仅如此！”

   落星堡田七年纪虽然较大．修养似乎还没有青城玄鹤好，已是忍耐不住，吼道：“有其父必有其子！道长，我们不必白费精神，对牛弹琴了！”口发一声清越龙吟，摇肩拔出背上的宝剑，剑锋出鞘，明如秋水，光芒四射，伸缩跳跃不已。

   骆人龙平生之中，只在这次护送乃父遗体回家途中，和舒家堡的人作过一次生死搏斗，虽说以一敌四，败得还不丢人，却因不知那四人的身份，无法据以衡量自己武功艺业的深浅，这时倒有与二人一斗的心理，当时，也把日月叟—生用以威震江湖的普通青铜长剑拔到手中，剑诀一捏道：“二位请！”

   青城玄鹤一笑道：“骆少侠豪气干云，可惜落星堡与敝派不惯以多为胜，贫道与七堡主任由少侠择一赐教好了！”

   骆人龙转注落星堡田七道：“你拔剑在先，我就先领教你们落星堡的繁星剑法！”

   落星堡田七见骆人龙先选他作对手，意念间，以为骆人龙看不起他，不由气得“嘿嘿”笑道：“你认为落星堡的繁星剑法不快么？那你就上来试一试吧！’’脚下—滑，已欺到骆人龙身前不及二尺处。

   骆人龙究竟是年轻气盛之人，火气一被挑了起来，那里还管三七二十一，当时举手一剑，直刺过去，口中大声喝道：“你不要拿年纪大来吓唬人，也叫你看看朝阳剑法的历害。”

   他武功本已不弱，在年轻一辈中，已算得上是佼佼者，此刻恨对方上门欺人，刺出的一剑特别强劲，剑风带起轻啸之声。落星堡七堡主田七见他出丰剑势，威力之猛，竟超过了他这种年龄正常情形下应有的程度，顿时不敢再轻视他，暗道：“怪不得日月叟骆—飞盛名数十年不衰，就凭他这个儿子的成就，也就有其过人之处。”

   右手剑化繁星点点，虚实兼用的还了一招。

   骆入龙大喝一声，长剑一柱擎天，手腕一振之间，透过田七剑光，剑尖幻出五朵剑花，分取田七五处大穴。

   田七冷笑声中，剑式一变，举剑盘空一旋，也洒出一片金芒，和骆人龙的剑光，交织一处。

   三十招过后，田七不由心烦，暗自忖道：“以我三四十年的剑术修为，对你一个年轻娃娃，竟讨不得一点便宜，岂不叫青城派的玄鹤见了笑话，弱了落星堡繁星剑法的名头。”

   其实骆人龙久战田七不下，心何尝没有相同的想法，自己学了一身家传绝学，连一个区区落星堡的七堡主都对付不了，将来还谈什么报仇之事！他哪里知道，田七的一手繁星剑法，在落星堡中，已算得上是前五名好手。他能和田七打成平手，传到江湖中去，已足令人刮目相看了。

   二人心目中各有想法，手底招式，也一招跟着一招的渐转凌厉。

   大约又过了一盏热茶工夫，兀自分不出胜败来。

   但在形势上看去，落星堡七堡主田七，由于虚名在外，生怕败骆人龙手中，无面目见人，在患得患失的心情作崇下，采取了守多于攻的打法，牺牲了不少可以取胜的机会。

   反观骆人龙，并不过份介意这一战的胜负，一意只在衡量自己的功力水准和出一口屈辱之气，朝阳剑法运转挥洒，反而使得得心应手，倍见威猛。

   象这样下去，时候一久，田七不见得就能保得不败。

   青城玄鹤当然不能眼看着田七在阴沟里翻船，既是同道出来，荣辱与共，当时长剑一挥，带着一道白光，投入两人缠绕交织的剑光中，口中发话道：“七堡主请暂退一步，待贫道也领教领教骆少侠的家传朝阳剑法！”

   田七趁机退出丈外，喘息吁吁地道：“道兄小心了！这小子确实还有两手。”

   骆人龙眼看就要战胜田七，这时玄鹤插手上来，心头大是恼怒道：“本少侠有言在先，连你们同上都不在乎，那里会怕你们的车轮战法？”手腕一振，先发制人，幻起朵朵剑花，剑光闪动，疾向玄鹤猛然刺出一剑。

   玄鹤被骆人龙说得不好意思，到底玄门中人，涵养工夫比较深厚，飘身退开七尺，让过骆人龙一剑，淡淡一笑道：“骆少侠不要作恼，你且先略作调息，我们再比这一阵好了。”

   骆人龙年纪虽轻，眼光却是犀利非常，单看玄鹤道人这份气度，便知他的剑术造诣，必较落星堡七堡主田七高明得多。当时，心中一凛，马上收摄心神，狂妄之态尽敛，剑势一收，道：“看起来，你倒甚是通情达理！只可惜……”

   玄鹤怕骆人龙说出不好听的话，忙截口道：“骆少侠，你现在可以运功调息了！”

   骆人龙硬生生把到口的话忍住不发，突然由浮躁中冷静下来，席地坐下，闭目调息，不过片刻时光，脸上便现出一片肃穆之色。

   玄鹤见了，不住的暗赞道：“此子年纪轻轻，遇事却能自我克制，看来我们三堡四派，将要遭到一个不易对付的对手了！”他虽然是这样想着，却没有出手害人的凶心，倒颇有正大门派的气度胸襟。

   骆人龙调息了片刻，霍的神清气朗地站起来，脸上平静得有如平湖秋月，微微泛起笑容道：“道长请。”横剑当胸，凝目平视，宁静中自有气概。

   玄鹤道人笑道：“贫道痴长几岁，还是骆少侠先请！”

   骆人龙道了一声：“有僭了！”左手一捏剑诀，右手长剑缓缓劈出，一反刚才和落星堡七堡主田七相斗时的猛烈急攻之势，劈出之剑，看去慢慢的，其实沉稳有若泰山。

   骆人龙一点不敢轻视玄鹤，已施出朝阳剑法的精奥之处。

   要知朝阳剑法之威力，并不在猛攻相拼，而全在能按朝阳逢勃，阳光普照之辉宏气势，作大开大阖的运转施为。

   想不到骆人龙在这方面，竟也有了六七分火候，怪不得他有时要自傲一点。

   玄鹤默然点头，忖道：“这才是朝阳剑法的精髓了！”当下，右臂探处，也缓缓刺出一剑。

   这一剑来势飘忽，如浮云掠月，看似劲力不足，却是青城青冥剑法中的精微之学，一招之间，含蕴着无穷变化，令人虚实莫测。

   骆人龙剑式沉稳，以不变应万变，式演“日正中天”，隐挟风雷之声，挺剑直逼而上。

   玄鹤叫了一声：“来得好！”剑势又变，绕身疾旋，把骆人龙圈在一片剑光之中。

   二人这一动上手，风云变色，打到二十回合后，人剑浑为一体，剑气如波涛汹涌，四周游漫，逼得落星堡七堡主田七退出十数步外。

   将近百招之际，但闻一阵金铁交鸣之声响起，双剑相触，骆人龙大喝出声，内力潮涌而出，想把玄鹤的长剑震脱出手。

   谁知，玄鹤的内力比他深厚得多，一股反弹之力应势而生，骆人龙反被震得右臂麻木，手中铁剑，再也把握不住，脱手飞出二丈开外，插在一株古树之上，人也踉跄退出五六大步。

