    一二九 

   第十七章 绛衣云娘

   那老婆婆吁声一叹道：“老身也姓朱，早年人称绛衣云娘的便是，说起来，朱振宇还是老身的堂兄啦！”

   骆人龙瞿然失惊道：“呵？原来是朱老前辈，晚辈多多失敬了。”听他的语气，显虽对绛衣云娘的为人颇不陌生。

   绛衣云娘朱紫霞见骆人龙语气之间，对她充满了敬意，霍然一笑道：“江湖上还记得老身这个人么？”

   骆人龙肃然道：“老前辈用火绝艺名动天下，江湖上对老前辈，无不念念难忘。”

   绛衣云娘朱紫霞怡然一笑道：“这只怕是文大侠个人给我老婆子的面子吧！”语声一顿，又接道：“但望文大侠再给老身一个面子，将得艺情形赐告，以释老身疑怀。”

   这时，骆人龙大致已可确定那长恨生就是朱振宇了，于是，遂毫不保留地将获得长恨生绝学之事，据实以告，最后道：“莫非那长恨生老前辈就是朱老前辈？”

   绛衣云娘朱紫霞黯然点头道：“妇人之仁，遗祸武林，长恨生！长恨生？他确应该抱恨终生！”言时一片戚然之色。

   骆人龙本可借机向她游说，请她出手相助以灭是非老人，可是，骆人龙不是轻于向人求助的人，纵有天大的困难，也绝不逃脱，是以这种念头，在他脑中想都没有想起过，他这时只是深深为绛衣云娘表示人类的同情。

   绛衣云娘唏墟了一阵，忽然面色一正，道：“多谢大侠坦诚赐告，老身感激不尽，大侠有事待办，我也不多留大侠了。”有了送客之意。

   骆人龙身受长恨生朱振宇传艺之恩，这次有机会对他多了解一点，心中也甚是高兴，正待辞退，忽然想起一事，道：”晚辈来时，据太行三煞相告，说老前辈在少林寺下了附身毒火，不知老前辈可肯赐予薄面，为他们消去火毒？”，绛衣云娘朱紫霞摆头道：“那只是太行三煞赚骗大侠之词，其实并无其事，大侠放心回去好了。”

   骆人龙释然道：“晚辈告辞了！”向绛衣云娘朱紫霞行了一礼，飘然举步，走到了门口，忽然，绛衣云娘朱紫霞唤了一声：“大侠请慢走一步！”

   一阵风声，绛衣云娘朱紫霞手中托着一只绛色玉瓶，赶上骆人龙道：“是非老人诡计多端，与人相争，手段毒辣，老身这里有一瓶“绛宫冰硝”，请大侠收下，以备不时之需。”

   “绛宫冰硝”，乃是天下万火的克星，是为江湖上一般用火名家所忌，有了它，便不怕是非老人对少林寺施行放火的毒计了，当下心中一动，便不推辞，接过“绛宫冰硝”，道了一声：“多谢朱老前辈！”长揖而去。

   骆人龙别了绛衣云娘朱紫霞，展开身形，以最快的速度，赶到了嵩山。

   骆人龙这是第一次至到嵩山，他目前虽是身为盟主之尊，却是一点也不自大，心存敬人之念，到了嵩山山麓，便放缓了步度，从容向山上走去，以示对少林的礼敬。

   骆人龙走了一程，沿途竟未遇见半个少林弟子，他知道少林寺的警戒，是采取外弛内张韵布置，是以，并不以未曾遇见少林弟子为奇。

   眼看巍巍峨峨的少林古刹已然在望，顷刻间，骆人龙便立在少林寺山门之前了。

   门口站着四个手执禅杖的高大僧人，脸上神色显得极不自然。

   骆人龙向那四个和尚抱拳为礼道：“四位大师请了！”

   四个和尚之中，为首一僧瞧了骆人龙一眼，悻悻然道：“施主不用多礼了，你要进去你就进去吧！入山门，逢拐右转，便可到你想到的地方了。”

   骆人龙瞧了那答话僧人一眼，欲言又止的一阵纳闷，举步进入了山门，照着那僧人的话，逢弯右转，走了进去。

   一路上遇见了不少来来往往的少林僧人，从他们神色上，虽看—出他们很紧张，却因未曾遇见一个相识之人，也不便开口相询。

   转了七个弯，穿过了一片丛林，来到一处石室之前，石室的门是紧闭着的，门外站了不少僧俗人等，正在交头接耳，议论着什么事。

   骆人龙走了过去，正想有所打听，忽然，一个僧人向他迎面走来，合什道：“施主，这边请！”

   带着骆人龙绕过人群，走了不少路，也经过了许多少林僧人的警戒线，到了一座精舍之前，那僧人请骆人龙入了精舍，吩咐小沙弥奉上清茶，便合什退了出去。

   骆人龙这时满头雾水，也不知少林寺发生了什么事？正胡思乱想中，忽闻一阵步履之声从外面传来。

   骆人龙转头向门外望去。只见在一声“阿弥陀佛”的佛号之后，枯禅禅师急步走了进来，歉容满脸地向骆人龙合什为礼，道：“盟主来得可快，敝寺疏于接待，尚请多多见宥！”

   骆人龙连道：“不敢！不敢！”说话之际，注目向枯禅禅师脸上瞧去，发现这位仅隔了两天不见的枯禅禅师，竟是苍老得多了，忍不住问道：“禅师，贵寺发生了什么事情？’’枯禅禅师脸上掠过一道不可言传的痛苦神色，叹声道：“敝掌门人私人方面发生了一些纠纷。”

   骆人龙疑道：“什么私事？”

   枯禅禅师苦笑道：“掌门人私人之事，请盟主不要放在心上。”

   什么私事呢？枯禅禅师却是不再说下去。

   按说，人家既已说明了是私人之事，骆人龙原不该再追问下去，但这时骆人龙心中一动，暗忖道：“有这样巧的事？当这大会即将举行的时候，上人会有了私人的纠纷，呵！莫非又是是非老人玩的把戏？”此念一生，骆人龙身为各派盟主，责任攸关，不由他不过问，于是微一沉思，道：“禅师，在下有一不明之处，尚请禅师赐告。”

   枯禅禅师合什道：“盟主有什么话，只要不涉及敝掌门人之事，贫僧知无不言。”

   骆人龙道：“上人的私事，是否绝对与贵寺无关？”

   枯禅禅师一愕，道：“目前与本寺无关，如果事情的发展，发生了意外，也可能影响到敝寺。”

   骆人龙道：“我们凡事应作坏的打算，如果事情发展到影响贵寺时，会不会影响到各派共谋的大计？”

   枯禅禅师想不到骆人龙有此一问，同时也觉出了这一点的严重性，当下极难措词，因而嗫嚅了牛天，才道：“敝掌门人定力极为深厚，贫僧相信他能渡过这一魔劫。”

   骆人龙道：“上人如果渡不过呢？”

   枯禅禅师哑然无语，合什当胸，一连念了七声：“阿弥陀佛”，显然，他也是不能自然。

   骆人龙正色道：“贵掌门人私事的发展，既可能影响到整个武林，便不能视为私事了，在下身为盟主，更不能不管，请禅师三思而言。”

   骆人龙话声甫落，门外有人接话道：“盟主之言甚是，贫道等也有同感。”

   武当掌门人一尘道长和崆峒掌门人宁静道长二人，并肩走了进来，向骆人龙稽首为礼，道：“盟王来得正好，对于上人之事，尚请盟主作一决定。”

   骆人龙请大家坐了，道：“二位掌门人可知上人发生了什么事？”

