    一四九 

   是非老人声音一沉道：“我的人，都被他们一网打尽了。”接着，又是一阵哈哈大笑道：“所以，老夫也不能再给各位自由了。”

   红柳庄五庄主卓剑彬睨目而笑道：“可是你也不要想走出房去！”

   是非老人冷哼一声，道：“你们真是把自己看得太高了，你们就是五人同时出手，在老夫手下，也走不满十招！”

   金风叟柯正雄喝声道：“人龙，你就先给他点颜色看看！”

   是非老人冷笑道：“只可惜他不是骆人龙！”

   金风叟柯正雄、飞云叟李守义、红柳庄五庄主卓剑彬、黑煞手郑昆等四人，闻言都是一怔，道：“人龙，你……”

   圣手书生田巧奋勇扑向是非老人，吼声道：“谁说我不是骆人龙，老匹夫看掌！”

   人和掌，眼看已冲到了是非老人身上，是非老人却正眼也不瞧一下，袍袖一挥，震得来势凶猛的圣手书生田巧倒退而回，轰的一声，冲在墙壁之上。

   金风叟柯正雄错步过去，一把扶起圣手书生田巧道：“人龙，你……？”

   在他心目中，骆人龙那会这样无能，连是非老人的一招都接不住，目前的事实，真有点使他迷惑了。

   圣手书生田巧张口吐了一口鲜血，缓回气来，道：“柯老，老匹夫说得不错，在下实在不是骆大侠。”

   是非老人哈哈大笑道：“如何？老夫要没有这点把握，也就不会向你们五人叫阵了。”

   话声一缓，又道：“可是，老夫却愿意仍然承认他就是骆人龙，只要……”

   黑煞手郑昆不屑地道：“你这个如意算盘，只怕打不成了，我们不会为你利用的。”

   是非老人嘿嘿笑道：“事到如今，只怕由不得你们了！”身身一晃，直向他们欺来。

   金风叟柯正雄等人都是够身份的大侠，但是在是非老人的面前，竟是不堪一击，转眼间便全被是非老人制住了穴道动弹不得。

   是非老人出手制住了金风叟柯正雄等人，往座位上舒服地一靠，道：“你们好好地想想，再回答老夫的话。”

   言罢，竟闭起了双目，养起精神来，显得满有把握似的。

   过了半天，他打了一个呵欠道：“你们想好了没有？”

   金风叟柯正雄道：“有死而已！”

   是非老人点头道：“你是杀你大哥的元凶，原是该死的，你想一死了之，倒是一个洗刷污点的机会，这决定不错！”

   金风叟柯正雄吼声道：“老匹夫，你敢侮辱老夫！”

   是非老人道：“这是事实，谈不上‘侮辱’二字。”这种话真可使人气破肚皮，甚至把飞云叟李守义都弄得不敢开口，生怕遭到同样的没趣。

   是非老人又打量了他们五人一眼，故意长声一叹道：“你们五个人的心意，可能都相同，老夫也极愿成全你们，只是你们死了，你们留在老夫手下的百数十位朋友，又该如何办呢？也要老夫成全他们的友义么？”威胁的狰狞面目，开始现出来了。

   金风叟柯正雄等人听了都是一楞，知道这老魔头说得到做得到，在他手中，杀五个人和百数十个人，原是同样的简单。

   他们都有就死的勇气和决心，可是一想到百数十位怀有大志的血性朋友，将因他们的死，一同陪葬，却都不寒而栗。

   他们都沮丧地垂下了头，显然是难以坚持下去了。

   金风叟柯正雄先徵求卓郑等人的意见，道：“各位的意向如何？”

   是非老人冷冷地插上一句道：“五个人我只要一个答覆，有一个人不同意，老夫另去想办法了。”他见威胁收效，态度更是强硬了起来。

   红柳庄五庄主卓剑彬昂首道：“红柳庄的人，视死如归！”

   黑煞手郑昆也道：“小弟的朋友，柯老也可不必考虑。”

   是非老人哈哈大笑道：“柯大侠，你这下可露脸了，你反正是杀人的凶手，又何妨多连累一些好朋友！”

   金风叟柯正雄气得大吼一声，道：“老匹夫，你倒底要我们怎样做，干脆说了出来！”

   是非老人笑笑道：“没有什么，我的条件简单得很，我只妥你们象过去一样，和我维持三个月的友情，三个月一过，敌反任便。”语声一顿，语意一转，又道：“不过，我们先小人后君子，把话说在前面，在这三个月为友的期间，我要闭住各位一半功力，作为彼此交好的保证。”

   黑煞手郑昆哼了一声，讥讽地道：“好一个先小人后君子，你不怕人家笑掉了大牙么？”

   是非老人满不在乎地道：“成则为王，败则为寇。小人如何？君子又如何？干脆一句话，你们答应不答应？”

   金风叟柯正雄喟然一叹，道：“姓蔡的，我们答应你了。”

   是非老人毫不惊奇地点点头道：“有头脑的人，就不会不答应，老夫既然要利用你们，你们就是死了，老夫一样还是有办法加以利用，倒不如留得青山在，不十白没柴烧，是么？”

   这老魔头真是太厉害了，谈笑之间，倍见阴毒。

   金风叟柯正雄冷哼道：“你准备自食恶果吧，一有机会，我们绝对不会放过你。”

   是非老人轻蔑地道：“老夫倒想看看你们翻筋斗的本事！”头一侧，转向另外四人道：“你们的意思如何？”

   “我们五人一条心，都以柯老的意见为意见。”

   是非老人简短地道：“好！我们一言为定！”身形起处，掌翻手落，解开了五人的穴道，但也闭住了他们的一半武功，又一声：“对不起，老夫不奉陪了！”大步向门外走去。

   圣手书生田巧因受伤到现在，一直未开口，这时却忽地叫了一声：“老魔，你怎知我不是骆少侠？”

   是非老人哈哈大笑道：“你的功力和骆人龙比起来，何异天壤之别，老夫要连这一点都看不出来，岂不太笑话了！”

   圣手书生田巧丧然地低下了头，深悔自己不该自不量力，自投罗网。

   是非老人得意之极，道：“你学乖了吧！”

   圣手书生田巧猛地一扬头道：“老魔头，你可知道我是谁？”谁？”

