    五 

   流霞叟邱永信大声道：“人是我杀的，我至今还忘不了骆大哥那种在一惊之后的坦然神色，这种精神上的负担，你们又怎能领会得到！。”

   金凤叟柯正雄接口道：“所以今天我们反过来请求舒兄，将我们区区愚忱，转到贵三堡四派，念在我们兄弟为武林公约牺牲惨重的份上，将我们大哥遗体发还其子，而且今后，莫再为难他的后人，便感激不尽了。”

   二堡主舒伦面有难色，似乎一时想不出婉拒的措辞，讷讷地道：“这个！这个……这个！……”这个了半天，也未说出一句具体的话来。

   三老见舒伦如此不痛快，脸上都有了不愉之色。

   飞云叟李守义愤然道：“愚兄弟对武林公约，已作了最大的牺牲，这点点请求，你们如果再不答应，老夫……老夫甚感遗憾！”他本是想说：“老夫就要不客气了。”话到口边，临时又改了比较和缓的语气，但他那不愤的神情，已是表露无遗。

   二堡主舒伦微惊地双手齐摇道：“李老，李老，话不是这样说，实因小弟人微言轻……”

   金凤叟柯正雄截口道：“舒兄你的难处，愚兄弟也非常明白，那么这样好了，孩子请你把他放行，我们大哥的遗体，就暂时停放贵堡，待我们取得《天魔宝录》以后，再亲自去向各位掌门人陈情，现在只请舒兄代为先容便了。”

   事情到这地步，已不容二堡主舒伦不理三老的意见，因为真要逼急了，三老一翻脸，骆人龙照样留不住，舒伦只好点头答应了。

   金凤叟柯正雄向流霞叟邱永信一颌首道：“三弟，你去制止逆天翁和吴杨二兄的拼斗，并请他过来一叙。”

   流霞叟邱久信与此刻拼斗的双方雅素识，有他出面，很快便制止了逆天翁和那两个老人的拼斗，并且和逆天翁一同走了过来。

   逆天翁任性过来勉强站住脚步，便哇哇大叫道：“你们大哥的遗体被舒老儿劫走，不去追回来，反而制止老夫向他们要人，真是可笑得很！”

   敢情，三老与舒伦刚才的一番谈话，逆天翁并未留心听到金风叟柯正雄苦笑为礼道：“愚兄弟多谢任翁不念旧恶，维护人龙贤侄之德，现有一不情之请，还请任老慨允赐助。”

   真正说起来，逆天翁与中原四皓并没有什么深仇大怨，只是彼此平日言语不投机，又加上逆天翁的怪异行为，难免不时发生冲突，时间久了，误会日深，于是便成了已出名的仇人。这时三老低声下气地相求，逆天翁那能再把旧恨记在心上，当时哈哈大笑道：“金兄少礼，你们有什么指派，尽管说吧！老夫和人龙小友倒是非常投缘，只要是有关他的事，无不从命。”

   金凤叟柯正雄道：“龙侄受伤不轻，拟请任老护送他回到黄山去！”

   逆天翁任性闻言大是不解，讶然暗想道：“这娃儿是你们的盟侄，你们为什么不自己跑一趟黄山呢？”他原要把这意思提出来责问金凤叟，金凤叟柯正雄却似乎已看穿了他的心事，乃即解释道：“龙侄对我们三兄弟误会甚深，诸多不便，是以要麻烦任老。”

   江湖人物，全凭血性交友，甚少查人隐私。三老含糊其词，逆天翁任性除了拒绝以外，实在没有追问的理由，何况他素以任性著称，只要他认为愿意做的事，原就不分是非的。

   当下他出语如金地道：“好！老夫答应你们三人了！”

   飞云叟李守义索过骆人龙的银玉飞霜龙驹，逆天翁抱起骆人龙，飞身上了马背，疾驰而去。

   逆天翁任性抱着骆人龙纵马飞驰，来到了市集上，买了一辆马车，给骆人龙坐卧养伤。

   这逆天翁果然人如其名，怪僻得紧，他因见三老似有难言之隐，一路上也就绝口不提那场打斗的事，也不向骆人龙追问内情，只与他说些江湖见闻，以解旅途寂寥。

   骆人龙虽对自己父亲的死，有着满腹的伤感和疑念，却因父亲乃是死在自己三位盟叔手中，有点不好意思答出来，因此也尽量避免谈及。同时，他在丛林受伤以后，被飞云叟李守义点了穴道，不但不知自己一条命是三老救的，就连三老和舒伦的那番谈话，也没有听到。

   骆人龙和逆天翁任性的友情，随着时间的过去，一天一天地增厚。

   逆天翁对于骆人龙的事，嘴上虽不问，但心中却有了一个打算，决心要查一查这件事情的始末，暗中帮这个颇为投契的小友一点忙。所以，当他们到了黄山天都峰下，已可看到了络人龙的家门之时，逆天翁便不再行进，拍了拍骆人龙的肩头道：“小友，老头子就此止步不送了！”骆人龙“呵！”了一声，正要出言挽留，逆天翁已一纵数丈，转眼到了山下。

   骆人龙无限依依地望着逆天翁下山的方向，连叫了三四声：“任老！任老！……”这才无精打采地牵着银玉飞霜，拖着沉重步子，向自己家中走去。

   一路赶回来的时候，骆人龙恨不得马上见到慈亲，扑到她怀中大哭一场。可是，现在他马上就可见到慈亲了，他心里反而产生了一种踌躇不前，怕与慈亲相见的感觉。他在屋外徘徊了半天，都没有勇气踏进自己的家门。他一则惭愧自已真太没有用了，连护送严父遗体回家的能力都没有，再则也怕慈母听到不幸的消息后，痛不欲生…。那知就在他犹豫不决的时候，他牵在手中的银玉飞霜龙驹，忽然发出一声嘶叫，甩头猛跃，向门前奔去。

   骆人龙方自一愕，屋内已传出一声慈和的询问：“是人龙回来丁么？”

   这叫声就像具有无形的吸引力，再也由不得骆人龙另打主意，他的身子和—只脚，已是不听他的指挥，一路跌跌撞撞地叫着：“妈！妈！”向屋中奔去。

   骆人龙事亲至孝，这时纵然有人把刀子架在他的颈上，也挡不住他的奔势。

   穿过草芦前面一片小小的花圃，只见柴扉开处，门前出现了一位满面笑容的中年美妇人。

   骆人龙一见慈母含笑相迎，更是抑止不住心中的感情，低低叫了一声：“妈！”人更像脱弦快箭般扑向慈母怀中。

   骆人龙的母亲，出身书香门第，不谙武功，见骆人龙这样冒冒失失地冲来，只吓得死死抓住门扉，花容失色地笑道：“孩子！你可不要把为娘撞倒了！”

   这种熟悉的欢愉情景，更勾起了骆人龙的伤感，他双目泪落如雨，哭声道：“妈！孩儿回来了！”扑身跪在慈母膝下，痛哭不止。

   骆母见爱子痛哭，这才看出情形不对，心慌意乱地道：“人龙！人龙！有话好好说！你爸呢？”

   骆人龙仰起泪痕斑斑舶俊面，哽咽说道：“爸，他老人家被害了！”

   骆母只觉一阵天旋地转，仿佛整个世界都毁了，两腿发软，人便向后倾倒，已是昏死过去了。

   骆人龙一惊之下，立止悲泣，双臂猛探，托住慈母的身子，把慈母抱回屋中，平放床上，泡了一碗姜汤，给她灌下，在她耳边不住地轻呼：“妈！妈！……”

   约莫过了半盏热茶时间，骆母才长长地吁了一口气，苏醒过来：人是醒转过来了，可是，却半天不言不语，神情呆呆的比刚才昏厥时更是吓人。

