    七〇 

   舒玉珍只吓得花容失色，惊叫道：“妈！妈！你怎么了？”

   骆人龙连忙点了舒夫人一处穴道，舒夫人这才稍稍缓过气来，口里含含糊糊地说道：“可惜！可惜！缺了一只角！”

   骆人龙叫了一声“姨妈！”道：“你现在觉得怎样了？”

   舒夫人戚然笑道：“你们放心，我只是老毛病发了，没有什么！”接着！又自言自语地道：“难道这是天意么？不，人力可以胜天，我不能对不起，慧妹！”

   这话骆人龙和舒玉珍都听不懂，却又不敢多问。

   骆人龙伸手搭在舒夫人腕脉上，静静的细察了片刻，道：“姨妈，你放心。待你一觉醒来，便会痛苦全失了。”

   话声一落，又点了舒夫人睡穴，回顾舒玉珍道：“珍妹，你去把何首乌取来。”舒玉珍这时心里，真是忧喜参半，骆人龙以后真是她的钰哥哥了，可是母亲的病也更重了，也不知骆人龙是否真有回天之力。

   这时她再也没有心情放刁，乖乖地把何首乌取出来，交给骆人龙。

   骆人龙身上带着万年沉香，就在房中点起，火头上昌起一缕灰白色的香烟。

   骆人龙将香头移近舒夫人身边，一面用左手凌空发出指力，把那一缕香烟，逼向舒夫人鼻中，一面又用右手搭在舒夫人腕脉上，缓缓渡入一股热流，在她体内逡巡起来。

   那缕香烟便在外压内吸之下，，穿行于舒夫人五藏六腑之间。

   要知，万年沉香，有去邪通郁之功，骆人龙以其烟气游熏舒夫人五脏六腑，等于把舒夫人的五脏六腑作了一次洗涤当然，这种洗涤之法，除非施为者有足够的功力，是很难收到效果的。

   半顿饭时间过去，骆人龙独在行功不息，门外突然起了一阵脚步之声。

   人数不止一个，已经到了房门口了。

   舒玉珍怕来人打扰了骆人龙，飘身挡在门口，正要喝止猛抬头，却见来人竟是她的父亲舒正乾。背后站着的，是她的大哥舒震川，三姊舒玉英，五姊舒玉琪，六哥舒震沆发威不得，她只好低声叫道：“爸！钰哥哥正在为妈行功疗伤。”

   舒正乾一皱眉道，走进房内。

   大哥舒震川瞧着她笑了一笑。

   六哥舒震沆比她大不了多少，向他做了一个鬼脸，用细得几乎听不清的声音，怪笑着道：“怪了．我们家里什么时候多了一个钰哥哥了？”

   舒玉珍立时羞得玉面绯红！平时半点亏不吃的她，这时也只好自认倒霉，闷声不响地低下了头。里却在打着主意，非找机会向六哥报复一下不可。

   舒正乾静静地看着骆人龙行动，看了半天，却看不出骆人龙用的什么方法，心想：天香散人的九转玄功不是这样的呀！当时嘴里没说，心里却是疑云重重。

   还好，骆人龙这时施展的，是连他自己也不知道名称的“天元心法”，要是他使用日月叟骆一飞的内功心法，或三绝先生的内功心法，就逃不过舒正乾的眼睛了。

   又过了不少时间，骆人龙才汗流夹背地收功而起。

   舒玉珍指着父亲向骆人龙道：“钰哥哥，这是我爸爸，你该称他一声姨父！”她这几句话声音说得很大，尤其说到最后一句“你该称他一声姨父”时，更似乎把刚才的委屈，都叫出来了。

   哥哥姊姊的惊奇自不必说，她的父亲也忍不住眩惑地道：“珍儿，你说什么，铁少侠是为父的姨侄？”

   舒玉珍一撇嘴道：“我不知道，等会妈会告诉你。”

   骆人龙心里有一百二十个不愿意这门亲戚，但是事实却不容他逃避，既然逃避不了，于是，他也就勉强凑趣，给舒正乾一揖道：“小侄儿见过姨父：”有意窘一窘对方。

   舒正乾失措地干笑道：“不敢！不敢……铁……少……贤侄少礼！”

   骆人龙又和舒氏兄弟姊妹见了礼，除了舒震川满面笑容外，三姊五姊和六哥，骤然之下，都不禁显得有点忸忸怩怩的，窘态毕现。

   舒玉珍更不放松舒震沆，调侃道：“钰哥哥年纪比你大，你为什么不叫一声哥哥嘛？”

   舒震沆红着脸，那里叫得出口。

   骆人龙一笑，自去调理何首乌。

   骆人龙有心卖弄，将何首乌合在掌中，内功微吐，只见何首乌外形未变，内中所含精汁，已尽射而出，足足注满了一茶杯，那何首乌已精干汁竭，只剩下了一只完整的形体了。

   这一手“分质留形”的工夫，又看得大堡主舒正乾大是赞叹不已。

   要知，这何首乌的精汁，原是含在果肉之内，骆人龙能使果肉无伤，分质留形地逼出精汁，这一手，若非有五十年以上的修为，莫想做到。

   就是舒正乾自己，纵或能够照样学步，也不可能做到象骆人龙这般轻松愉快，看来毫不吃力。

   骆人龙就在他们惊讶之中，亲自将那杯何首乌的精汁，喂给熟睡的舒夫人服了，含笑对大家道：“现在不宜打扰她，我们出去静待吧！”舒正乾道：“铁贤侄说的甚是，我们都到外厅去。”

   大家在外厅坐下，舒正乾又谢了骆人龙昨夜的仗义维护，但对于骆人龙和自己成为亲戚的事，却是猜疑不止，态度上显得有点拘束。

   骆人龙原是找别扭而来的，见了舒正乾这个样子，倒是开心得很，左一句“姨父！”，右一句“姨父！”，叫得舒正乾应也不是，不应也不是。

   要知，大堡主舒正乾这个人，为人最是小心，由于迄今未找到骆人龙的尸体，故他对任何新面孔的人，都有点放心不下。又加骆人龙在铁笔庄所发的一番厥词，已由终南派告诉了他，他怎能不特别小心哩！当然，骆人龙也知道，自己要在舒家堡取得完全的信任，决不是一二件事就可如愿以偿的。

   好在自己现在已经进了舒家堡的大门，伺时，又没有与金风叟他们暗中连络，甚至，连金风叟他们都想不出自己是淮÷当不致露出破绽。

   所以，他心里倒是坦然得很，显得非常自然。

   大家在外厅等候，由于各人心情不同，大堡主舒正乾只觉度日如年，而骆人龙却嫌时光过得太快了。好象只有霎那之间，内室便传出了舒夫人的叫声道：“珍儿，珍儿，你们那里去了？”

   舒玉珍抢先跳进房去，道：“妈，妈，你的病体好了么？”

   其次，是大堡主舒正乾和他的儿女们一哄而入，骆人龙走在最后。

   进得房内，只见舒夫人已是笑容满面地站在床前，向舒正乾道：“堡主，真难为了钰儿了，我数十年的老毛病，竟在他妙手之下，完全回春了。”

   大堡主舒正乾顺着夫人的口气道：“是的，夫人，我们明天要好好地为钰侄接风，向他致谢。”

   舒夫人高兴地道：“钰儿年纪还小，也不必过份铺张。”语声忽然一顿，讶然道：“堡主，你不是外出有事的么，怎么回来得这样快？”大堡主舒正乾含笑道：“我是风闻金风叟他们对堡中有所举动，特地赶回来的，同时，今天晚上还有许多朋友要赶来相助，却想不到钰儿已先为我们将他们惊散了。”言下，多少有点惋惜，便宜了金风叟他们。

   骆人龙听得暗叫了一声“好险！”忖道：“我还以为帮了舒家堡一个大忙，谁知阴差阳错，得到好处的还是自己这一边。”

   舒夫人叹道：“堡主，钰儿年纪轻，你可不要怪责他。”

