    七八 

   骆人龙因黄元八乃是是非老人之友，是暗中相助自己的朋友，非三堡四派中人可比，所以恢复了谦逊的本性。

   那知此言一出，那黄元八吓得脸色瞬变道：“少侠千万不可如此相称，生分了与是非老人的交情，也显得存下以老卖老，不够朋友。”

   骆人龙心念微动，觉得这黄元八的言词态度都有点不大正常，但仔细想来，又说不出一个所以然来。

   总之，他开始觉得是非老人不是一个平凡的人了。

   骆人龙只得笑了笑道：“恭敬不如从命，在下就称老丈一声元八兄吧。”

   黄元八见骆人龙心藏意诚，遂也没有再说什么，笑着点了点头。

   二人这才分宾主坐下，黄元八欠身道：“少侠有何吩咐？”

   骆人龙心想既已暴露了身份，不如就干脆把自己的遭遇，明白说了出来，于是道：“在下这次在大别山区……”

   谁知，一语未了，黄元八却笑着打断他的话道：“我们相助少侠，旨在为世间吐一口不平之气，少侠有什么吩咐，我们尽力相帮就是，至于其他的话，我们不愿知道得太多，以免无意间泄露出口，误了少侠的事，请少侠免言了吧！”微微一顿，又道：“少侠以后遇见是非老人的朋友的机会甚多，在下不妨多言提醒一下，知人知面不知心，少侠能够少说一句的话，就少说一句，直接说出你的目的就好了，同时，相对的，少侠也不必多问他们为你办事的情形。”

   骆人龙怔了一怔，笑道：“多谢元八兄指教。”心里并暗忖道：“三堡四派势力遍及天下，他们帮我的忙，已是担了极大的风险，当然事事力求隐密，他们这倒确是一片好心。”

   骆人龙这次到落星堡去，一切机会都是自己制造的，原没有打算借助是非老人的力量，只因自己一时大意，忘了收起是非老人所送的指环，以致被那店东看了出来，递出暗号，自己又不禁好奇，和他们取上了联络，一时要他具体地说出有何事相托，他真还一点准备都没有哩！就在骆人龙无以为词的时候，只听黄元八又道：“少侠这次进了落星堡，有什么需要在下相助的？譬如，在必要的时候，少侠要人帮忙或打听什么消息之事等等。”

   骆人龙无可无不可地道：“为有备无患计，请元八兄告诉在下一个最好的联络方法，便足感盛情了。”

   黄元八随即取出一把普通摺扇交给骆人龙道：“你的指环除了有数几人知道它是是非老人之物外，其他的朋友都是不知道的，这把纸扇请你收下，以后就以它为联络标记。”

   骆人龙仔细检查了那纸扇一遍，觉得这扇子太普通了没有什么打眼的地方，不大相信地问道：“就是这把扇子？”

   黄元八笑道：“它当然另外还有妙用。”马上又把用法告诉了骆人龙，又道：“少侠还有什么吩咐？”

   骆人龙摇首道：“现在一时想不出来，以后再麻烦黄兄吧。”

   黄元八站起来，拱手道：“请恕在下不送了。”

   骆人龙也不再客气，道了一声：“多谢指教。”便告辞出来，仍随那店东回到寓所，一路上，那店东绝口不再谈刚才的事只把骆人龙当做一个住店的客人相待。

   骆人龙经过黄元八的说明，已知道了他们处事的态度，也就不以为怪了。

   回到自己卧室里，又多了一层顾虑，生怕是非老人送给他的指环另外又会给他带来意想不到的是非，便不敢再戴在手上，取下藏了起来。

   他刚把戒指收起，舒玉珍便笑吟吟地走进来，道：“钰哥哥，你买的什么药物，买到了么？”

   骆人龙真没想到信口说的一句话，还要兑现，只好信口胡扯道：“听说落星堡已有现成的，用不着买了，所以转了半天，只买一把扇子。”他晃了一下手中摺扇，转移了舒玉珍的话题。

   舒玉珍要过那把摺扇瞧了一瞧，皱起鼻子不屑地笑道：“钰哥哥，你真是山里人，也不想想你的身份，这种扇子哪里配得上你，走！我陪你上街另外买一把好的去。”双手微一用力，便把那扇子折成两段，弃到窗外去了。

   骆人龙欲待阻止，那里还来得及，只好苦笑道：“珍妹，我是一个穷小子，实在没有打肿面孔充胖子的必要。”

   舒玉珍笑道：“可是你的相貌仪表，不象一个穷小子呀！”

   骆人龙“唉”声道：“这都是令堂的关爱，才把我打扮得连自己都不认识自己了，我真不知将来离开你们以后，还能不能再过吃苦的日子。”

   舒玉珍柳眉一扬道：“有了我……”顿了一顿才接道：“有了我妈，你这一辈子用不着耽心了。”她原是要说：“有了我，你这一辈子也不愁了。”话到口边，发觉不对，于是临时改成一个“妈”字。

   骆人龙不自然地笑道：“你们的好意，我非常感谢，可是，我总不能这样没出息呀！”

   舒玉珍柳眉微蹙，似觉一时想不出适当的话宽慰骆人龙，骆人龙见了她那样子，只是暗笑，有一种说不出的情趣在滋生着。

   蓦地，只见舒玉珍展眉“噗哧”一声道：“你还说哩！你知不知道，你自己就是一座金山，有的是钱。”

   骆人龙作色道：“珍妹，你不要挖苦我这穷小子！”

   舒玉珍指着骆人龙的鼻子，笑得花枝招展道：“郎中是最行业，你有了看病的本事，还怕没有钱么？将来的事情不说，就拿这次落星堡之行来说吧，只要你医好了田巧病，怕不要什么就有什么。”

   骆人龙听得哈哈朗笑道：“照你这样一说，我的人格便半文都不值了！”

   舒玉珍笑个不停道：“你知道就好，为什么还满口穷小子，穷小子的？”

   骆人龙道：“你还笑哩！配不配的，可完全都是你说起来的？”

   舒玉珍强嘴道：“我没有说错呀！”

   骆人龙笑道：“你总是有办法自圆其说……”

   舒玉珍轩眉道：“我当然没有说错……”伸手端起茶杯，呷了一口香茗，接道：“你且闭起眼睛想一想看，象你这样一位玉树临风的俊秀公子，手里却摇着一柄劣质纸扇，你说这情形正不正常？”

   骆人龙果真闭起了眼睛，摇头晃脑想了半天，道：“好象不大十分正常。”

   舒玉珍又道：“又譬如，你满身油泥，褴褛不堪，手里摇着一柄经过名人品提过的紫竹泥金宝扇，你说那情形正不正常？”

   骆人龙道：“当然不正常，穷得衣服都没有穿，那来那种名贵的扇子。”

   舒玉珍笑道：“这就是了，不正常就是不相配，所以那把扇子配不上你，你不应配上那把扇子，总之……”

   骆人龙笑着接口道：“总之，就是不配！”

   舒玉珍拉着骆人龙就向外面跑，道：“好了！好了！我们去买一把门……”玉面绯红，说不下去，敢情她要说的是“门当户对”四字。

   骆人龙调侃道：“门什么？”

