    八五 

   骆人龙恨声逍：“先父便是在四年之前，被你们三堡四派害死的！你还有什么话说？”圣手书生田巧凄厉地叫了一声：“天呀！我田巧真是百死莫赎了！”骆人龙冷笑道：“你现在准备怎样赎罪？”圣手书生田巧一脸愧怍之色，倏地扑向骆人龙拜倒，道：“我田巧誓以有生之年，听候少侠驱策，赴汤蹈火，在所不辞。”骆人龙进入落星堡原是满怀复仇之火而来，尤其对圣手书生田巧，由于猜疑是他伪造书信，使自己父亲蒙冤，更有着说不出的痛恨，所以，用了一点心机把大家支开，就是预备用霹雳手段向他逼供，那知他竟是良知未泯内愧于心，早已立志赎罪了。骆人龙这时虽看不透圣手书生田巧的态度是否出于真情实意，可是以他为人心性，却再也硬不起心肠来对圣手书生田巧疾言厉色了。

   他转念之间，便换了一付和颜，扶起圣手书生田巧，诚恳地道：“八堡主，你不必如此，在真象未白之前，在下实不敢接受八堡主这等抬爱之情。”这是老实话，要不是骆人龙，此时此地，只怕谁也说不出来。圣手书生田巧那种举动，倒不是虚情假意，一时冲动，也不是安有什么坏心眼，只因他是—个经验阅历都相当丰富的聪明人，又加他有他知道的秘密，虽说他和骆人龙只谈了几句话，外表看去，他那种举动，显得有些突然，其实，他是在对骆人龙作下了一番观察和判断后，才打定这个赎罪图报的决心的。只是有一点，他却没有量。准骆人龙这时的心情，所以，他这片诚心，并未能为骆人龙所接受。

   不过，骆人龙这句对人以诚的话，却在圣手书生田巧单纯的赎罪心情中，产生了一种奇妙的作用，使圣手书生田巧对骆人龙在形式上的图报之外，更起了活的感情，和由衷的折服。

   所以，圣手书生田巧不但不抱怨骆人龙不接受他的诚意，反而更赞佩骆人龙的君子行为，就势起立道：“君子相交以诚，少侠之言甚是，田巧愿意接受考验。”骆人龙道：“考验不敢，但愿我们能先开诚一谈。”

   二人在室内相对坐下，骆人龙开门见山道：“请问八堡主，你可曾伪造先父的书信？”圣手书生田巧一叹道：“在下就因伪造过令尊的书函，才内愧于心，落得深受人家的暗算。”

   骆人龙听了，显然有点激动，双手微微颤抖起来，但最后，总算控制住了自己，又道：“你们三堡四派为什么要这样陷害先父？”

   圣手书生田巧连连摇头，道：“不！不！三堡四派只是被人利用了的工具而已，其实，暗中另有主谋之人。”

   这话大出骆人龙意外，不由愕然道：“有这种事？”一顿又道：“暗中主谋人是谁？”圣手书生田巧苦笑道：“那人是谁？我也不知道。”

   骆人龙剑眉一轩道：“你这话令人有点难以相信。”

   圣手书生田巧道：“我也不知道，这话很难使少侠相信，但，事实确是如此，我可以把当时的情形说出来让少侠衡度一下。”骆人龙点了一点头，道：“在下静听堡主解说。”

   圣手书生田巧微一沉思；整理一下脑中记忆，长话短说道：“我就从五年以前说起吧！五年前，平静的武林，突然被人用“天魔宝录”上的武功，掀起了恐怖的浪潮，首先遇害的是少林弟子，接着，武当王屋三派也有弟子遭了灾殃。

   骆人龙马上联想到这三派都有人知道他父亲得了“天魔宝录”，忍不住截口道：“于是便有人猜想是先父下的手了。”

   圣手书生田巧道“没有，首当其冲的三派，除了派人暗查以外，从未提起过令尊。”

   骆人龙“哦”了一声，虽没有再说什么活，但圣手书生田巧却还是停了一停，才接下去道：“大约在三派弟子受害后的第四个月，三堡和其他四派的门下弟子也遭到了‘天魔武功’的伤害。”骆人龙道：“这时一定提起先父藏有“天魔宝录”的事了吧？”圣手书生田巧道：“令尊藏有“天魔宝录”之事，江湖上仍无传闻。”骆人龙暗忖道：“奇了，少林苦行大师、武当一心道长没有疑及我父亲，犹自可说，可什么王屋柳去非也忍得住不说的呢？”骆人龙在王屋与柳去非打过交道，对铁指先生柳去非印象并不太好。

   这时，只听圣手书生田巧继续道：“直到我糊里糊涂被人利用，伪造了令尊几封书信，被高阳堡截获了，王屋铁指先生才出面指证令尊藏有“天魔宝录”之事。”骆人龙道：“八堡主，你是怎样被人利用的？”圣手书生田巧道：“说起来真是汗颜，事情就发生在距此地不远的唐河，那天，我无意间在唐河酒楼上认识了一个年高奇人，两人谈得甚是投机，他约我第二天到他寓所去，我应约去了，一入门便被他出其不意地点了一指，接着，便要我替他伪造了四封令尊的信函，我也不知怎的，当时竟没有丝毫抗拒的意念，完全照他的意思做了，一个时辰之后，我才恢复了理智，知道自己做了一件重大的错事，我向他交涉，要求毁去那四封信，他不但不答应，而且，还威胁我，要我守口如瓶，如若走泄了风声，他便以更厉害的手段来对付我。”说到这里，长长地叹了一口气，摇头道：“唉！直到现在，我还是想不透，我怎会糊里糊涂替他伪造那些信件的，这种事情有谁会相信呵！我想少侠一定也不会相信的。”骆人龙极自然地道：”我完全相信你的话！”

   圣手书生田巧奇道：“你怎能相信这种连我自己都想不透的事？”

   骆人龙道：“那老人会‘天魔武功’，他用天魔指力控制了你的神智，所以你无从反抗他。”

   圣手书生田巧犹有不解道：“天魔指力既然这样厉害，他为什么不干脆用天魔指力直接去控制他要控制的人，又何必要转弯抹角，出之挑拨嫁祸之手段呢？”

   骆人龙道：“天魔指力，用于控制—个人的意志思想，不是没有缺点。”圣手书生时巧道：“有什么缺点？”

   骆人龙道：“它的缺点，就是控制时间不能维持太久，即使由功力到了极顶的人出手，也只能控制一个人到十二个时辰，同时，施展起来，也极是损耗真力，不宜常用。”圣手书生田巧领会地道：“难怪事后我的神智会自动清醒过来，天魔指力要没有这种缺点，天下武林可真不知要变成一个什么样的面目了。”圣手书生感慨了一阵，不等骆人龙催促，又自动叙述道：“我回堡之后，原想不顾一切厉害，将这件事情告诉我们大哥，可是一时又怕我们大哥不肯相信，于是在犹豫之下，一拖就拖了不少的日子，直到我伪造的信件落到了高阳堡手中，而且，也开始计议对付令尊的时候，我才着了急。”说到这里，圣手书生田巧愧悔万分地，声音也变得哑了，继续道：“终于，我下定决心要说了，但当我走到我大哥房门口时，耳中却听得有人用‘传音入密’神功警告我道：‘你要向谁说，了，你便害了谁。’自然，我不能害了我们大哥，所以，‘我终义没有说，而最后；我便连要说的机会部没有了，那老人突然现身，又点了我一指，要不是少侠说起，我真不知道我已经过了四五年的非人生活哩。”一抺影袭上了骆人龙的心头，他不能不相信这是事实，可是这件事实，却使他失去信心。

   难道他对三堡四派所下的一番苦心，就这样白费了么？

   骆人龙有些徬徨和迷惑了。二人沉默了一阵，八堡主圣手书生田巧又请求骆人龙告诉他这次江湖动乱的详细情形。骆人龙在叹惜中，把这些年来的情形择要地告诉了圣手书生田巧。圣手书生田巧叹道：“想不到我们三堡四派，竟糊涂到这种地步。不知少侠可相信我刚才所说的事实，和原谅我们三堡四派的愚昧无知？因为，这都是暗中阴谋者所造成的结果呵！”

   骆人龙不是看不到这一层，但是，他能作此断然的承诺么？同时，三堡四派那些老顽固，会相信圣手书生的话么？有承认做错了事的胸襟么？这些问题在骆人龙脑中不断地打着圈圈。

   就在骆人龙默默不语，苦苦考虑的时候，圣手生田巧的心情，可说是紧张到了极点，因为骆人龙的书点点头和一摇头，不但可以决定三堡四派的命运，而且，也是整个武林兴衰的关键。

   骆人龙是不平凡的，圣手书生田巧对骆人龙深有认识，所以，他不能不耽心骆人龙的决定。

   骆人龙脸上的神色，急速的在变化着，时而悲愤，时而忧戚，最后，云开雾散，顿然开朗，点头一叹道：“我不是拘于私仇的人，我既能原谅三位盟叔于先，自然，也能原谅你们三堡四派于后，不过一切都还待看事实的演变，才能作最后的决定。”骆人龙的胸襟气度，确非常人能及，这话原是圣手书生田巧切盼听到的，可是，在他听了这话之后，心里却难过了半天，觉得名动江湖的三堡四派，在骆人龙面前，真是显得太渺小了。

   圣手书生田巧高兴得握住了骆人龙的双手，又感激，又惭愧地道：“谢谢你！谢谢你！你待我们真是太宽大了。”

   骆人龙苦笑道：“八堡主，且慢谢我，你们三堡四派放不放得过我，还难说得很哩？”圣手书生田巧皱眉扼腕道：“三堡四派人多口杂，意见分歧，要一举开导他们，确是一件不容易的事，但由我从内部发起，并非没有可能？怕只怕那暗中的魔鬼又暗中捣乱；那就很难说了。”骆人龙心中一动道：“八堡主，自先父蒙冤遇难以后，除了在下的复仇举动以外，江湖上一直没有别的事故发生；你能说出其中道理么？”圣手书生田巧凝思片刻，道：“我想先请问少侠一句话？”

   骆人龙道：“八堡主请不用客气。”

