     三十四 

   第十三章 三 天

   康加、卡刚特和其余的海盗都恼怒得不成样子，这完全是可以想象得到的。

   在他们正要真正离开岛上的时候，最后忽然来了一个难关。把他们搁下来！再过上四五天，也许还要少些，信报舰可能就在爱尔高湾口外出现了！

   如果船身损坏不是这样严重的话，康加一定会毫不迟疑另外找一处地方停泊。比如说，他可能在圣剑恩角那边港里暂避，这座港坐落在岛的北岸，深入陆地，就在圣剑恩角的外面。可是按照船身目前的损坏程度，把船开往圣剑恩角去简直是发疯。那船还没有到达角地外面，就会沉入海底了。由于路程遥远，它非得逆风行驶不可，这样左颠右簸，不久舱里就会灌满了水。顶少，那些货物一定会毁掉，弄得不可收拾。

   的确，除掉回到小河里来，别元办法，康加为形势所逼，也只得这样做了。

   这天夜里，船上的人简直没有怎样睡觉。那些人全守在船上，时时刻刻都在留神。哪个说得准不会有新的攻击来呢？哪个敢说最近岛上什么地方没有什么武装登陆，而且人数比康加的徒党强大得多呢？而且司达登岛上有海盗踪迹的消息，可能终于传到布宜诺斯艾利斯，阿根廷正打算派人来清剿；哪个能说得准呢？

   康加和卡刚特坐在船尾，讨论着这些事情；或者说，是卡刚特谈着，因为康加正在出神，至多简单地回答一下。

   卡刚特先认为岛上可能来了一群兵士，要追捕康加和他的徒党。可是这种袭击的方式简直不像正规军队的行径。他们会公然进攻，如果来不及的话，也会派几条船在湾口截着二桅船，或者强行上船，或者使它没法继续开驶，这样将它俘获。总之，他们用不着在一次交锋之后，躲了起来，像这些无名的攻击者那样做法，这说明他们的人数并不多，因此做得很谨慎。

   这样一想，卡刚特就放弃这种假设，又回到法加斯原来的猜想上去。

   “对了；那些人放炮的唯一目的就在阻止二桅船离开岛上；如果他们不止一个人的话，那就是说世纪号上的船员有些还活着；他们一定碰见了那个灯塔看守员，灯塔看守员一定会告诉他们，说信报舰不久就会开到这里。那炮一定是他们从漂弃物中捡来的。”

   “信报舰还没有到呢！”康加说，声音含着怒气，“在它回来之前，我们的二桅船早已走远了。”

   现在只是时间问题，要几天才能将新损坏的部分修理好呢？

   一夜平安无事；第二天，船员都动手修理起来。

   第一件事是把货物从底舱左边搬开。他们足足花了半天工夫才把这些货物搬到甲板上面。不过并不需要把货物搬上岸。也用不着把二桅船拖到沙滩上来。那些弹洞恰巧在人水线上面一点。因此把小划子靠在船侧就可以动手堵塞起来，这样并没有多大困难。主要的问题是肋架有没有被炮弹击断。

   康加和木匠下船舱去检视了一下；发现两颗炮弹都只打中了船板，打穿的地方都是一样高：货物一搬开，炮弹就被他们找到了。船骨只被炮弹擦了一下，并没有受伤。两个弹洞离开有三英尺远，洞口很光滑，就像用锯子锯出来的一样。两个洞可以用拴塞牢牢封好，再用几根木头塞在船骨中间顶着，上面再加一层铜皮。

   总之一句话，损坏并不严重。船身仍旧是完好无恙，很快就可以修好。

   “几时呢？”康加问。

   “我预备现在就把里面的横木做好，今天傍晚装上去，”法加斯回答。

   “拴塞呢？”

   “明天早上做，晚上装。”

   “那样我们就可以在第二天晚上把货物搬回去，后天早上起锚，是吗？”

   “一点不错，”木匠满有把握地说。

   这就是说，所有的修理只要六十小时就够了，因此卡刚特号顶多耽搁不到三天。

   卡刚特接着问康加要不要上桑裘安角那边去一趟，早上或者下午。

   “看看那边是什么情形，”他说了一句。

   “有什么用处？”康加回答，“我们又弄不清楚要对付的是哪一种人。要去就得一群人，十个或者十二人，那就只能留下两三个人看船。我们不在的时候，万一会发生什么事情呢，谁知道？”

   “的确，”卡刚特同意他的话，“而且，去了又有什么好处？那些向我们开炮的人由他们死活去！唯一的事情是离开岛上，而且愈快愈好。”

   “后天中午不到，我们就开到大海里了。”康加满怀信心地说。

   如果康加和卡刚特上桑裘安角去，他们一定找不到法司奎士和约翰·戴维斯的踪迹。

   在前一天的下午，约翰·戴维斯那个计策把两个人一直忙到傍晚。他们选择了崖角作为安放铁炮的地点。在这个转角上，满地铺着乱石，安放炮车很是便当。可是把炮抬到那边却非常困难。两个人先要沿着沙滩把炮拖过来，然后再拖过一处嶙峋的地面，可以说，简直拖不动。他们只好用铁棍把炮扛了起来，这样就花了很多时间和气力。

   快到六点钟的时候，他们才算把铁炮装上炮车，把部位校准，正对着湾口。

   约翰·戴维斯接着装上炮弹，抓上一大把火药用一块海草塞了进去；下面再上好药线，到时候只要擦一根火柴就行了。

