    一三 

   我皱起了眉：“看不出有甚么特殊的意义，在那边，我也看到写有合成计划字样的纸片，但那只不过证明那是他们实验的一个计划。”

   杰克问我：“他们想合成甚么呢？”

   “我自然不知道，或许是人工胰岛素，或许是更进一步的具生命的蛋白质，那只要到大学去了解一下就可以了，我想和案情无关。”

   杰克叹了一口气：“那么，我不相信还能发现任何东西了，我也找不到任何有关‘亚昆’的记录，只是发现教授原来也赌马！”

   我呆了一呆：“这是甚么意思？”

   杰克将在桌上堆成一堆的卡片碎，堆到了我的面前，道：“你自己看吧。”

   我拿起了其中一些，摊在手掌上，有两张上面写着一个“Q”字，接着便是一些数字。数字很简单，全是两位数，最多不超过十八。

   我苦笑了一下，道：“你以为教授是在赌连赢位？”

   “我想是的。”

   我正准备将那些碎片顺手抛去，可是剎那之间，我的心中，陡地一动，我道：“中校，教授是一个生活极有规律的人，他不可能是赌徒！”

   杰克呆了一呆，道：“照理说是不会的，可是那个Q字，又有甚么意思？”

   “中校，你看那Q字，会不会代表着‘亚昆’？”

   杰克呆了一呆，忙回头道：“你们两人，合力将这迭碎片凑起来，尽可能凑回原形。”

   “是！”两个警员将那一堆纸片接了过去，而我在无意之中，却在一片纸碎上，看到了一个日期，我十分熟悉那日期，因为我看到过，那正是“合成计划”开始的那一个日期！

   这可以说是一项极重大的发现！

   这使那些碎纸上的数字，和“合成计划”联系了起来。而“Q”如果代表了“亚昆”，那么，合成计划，也和整件事有关了。

   所以，我和杰克中校两人，都十分兴奋，我们将所有有关的纸碎，全部拼凑了起来。但是过不了多久，我们又失望了。第一，我们找不出“Q”就代表着“亚昆”的确凿证据。找不出确凿的证据来，一切就只是我的臆测。第二，在我们凑成的纸碎上看来，那些数字，全一点意义也没有，除了那日期之外。

   那日期是“合成计划”开始时的日期，而其余的数字，究竟代替了甚么，只有天晓得。

   而我和杰克中校两人，都实在感到很疲倦了，我们在地上坐了下来，各自苦笑。

   杰克中校先开口，他摇着头：“没有结果，一点结果也没有，唉，我看只好将所有的材料放入档案，列入悬案！”

   杰克中校准备放弃本案了。

   的确，这件案子可以列入“悬案”，因为案中有死者，有疑凶，疑凶“畏罪自杀”，那么自然没有甚么可以继续侦察的了。

   如果杰克中校就此不过问这件事，他也不能算是不尽责，因为整件事都十分神秘，超乎警务工作的范围之外。

   但是我却无意放弃，事情越是神秘，我越是要探出它的真相来。

   所以，我略呆了一下，才道：“中校，如果你要将这件案子归档，那么，移交给我来作私人侦察，不管有结果或是没有结果，都不关你的事，好么？”

   杰克中校也望了我半晌，才道：“你好像是对我在威胁甚么？”

   “不，不，我没有这意思，我是说，作为警方的工作而言，可以到此为止了！”

   “哼，那要像你这种好奇心太强的人不再活动才行！”

   “中校，我管我活动，我在暗中活动，不将我的活动公开，那和你不发生关系！”

   杰克中校一字一顿：“记得，不能公开！”

   我点了点头，杰克中校站了起来：“那么，再见了，我决定撤退，回去写报告，从此忘记这件事，请你也别再在我面前提起这件事来。”

   这当然就是杰克中校的“条件”了。那样的条件，十分容易接受，立时点头，杰克站了起来，下令收队。

   警员的行动素经训练，不到十五分钟，所有的警员全收队回去，离开了裴达教授的住宅，我听到一辆又一辆警车离去的声音，住宅的灯火，也全熄去，只有我所在的那间，还亮着灯。

   刚才还是闹哄哄，几乎天翻地覆的屋子之中，静得一点声音也没有。我向窗外看去，天已经曚曚光了。

   我站了起来，来回踱了几步，决定以后应该做的事情：向大学方面去询问，裴达教授的“合成计划”，究竟是怎么一回事。去调查“亚昆”的下落，他是案中的一个主要关键。

   我的脑中一片混乱，我关掉了电灯，靠墙坐了下来，晨光曚昽，我开眼养着神，想趁天亮之前，略为休息一下。

   当然，我无法睡得着，思潮起伏，不知要想多少事。

   最后，我得出一个结论，从我第二次和贝兴国会面时，贝兴国所说的一切看来，贝兴国和裴达教授两人生前，一定合力在做着一件罪恶的，不可告人的事情。

   因为贝兴国说裴达教授“罪有应得，死有余辜”。而也承认他自己“有罪”，最后，他甚至为了他自己的罪而自杀！

   我也可以推测他们两人犯罪的关系：裴达教授是主动，贝兴国被拖下水，所以贝兴国才会那样恨裴达教授。

   当我想到这里的时候，我的心中更是骇然，裴达教授和贝兴国究竟在做甚么事？那可以有太多的揣测。他们两人或许是和大规模的贩毒集团在用新发明的方法，大量制造毒品！他们两人也可能将新的生物学上的发现，交给外国特务集团，他们两人可能——

   当我在沉思这些设想之际，我的头像是整个要胀了开来一样，不禁长叹了一声。

   而随着我那一下长叹声，我突然听得屋外，传来了“哗啦”一声响。

   在寂静的清晨中听来，那一下声响，可以说得上十分惊人！

   我立时站了起来，奔到了窗前，循声向外看去。我只向外看了一眼，便已然肯定，那一下声响，是从实验室中传出来的。

   我立时冲出门，向实验室奔去。实验室中的一切，和我上次偷进来的时候，似乎并没有甚么不同，仍然是那样地凌乱。

   但是，我却立即发现，一只木架子新倒下来，因为那木架子恰好挡在门前，如果它是早已倒下的话，那么我上次一定不能顺利进入实验室。

