    二三 

   而且，由于我太心急扯动绳子的活扣，是以那股绳子的活结，实际上是套在他的脖子上，而我也无法不继续抽紧活扣，因为这机会如果一消失，可能再也不会有同样的机会了。

   绳子的活扣，已紧紧地箍住了“亚昆”的颈际，我用方一拉，想将“亚昆”拉得跌倒在地。

   但是“亚昆”却站立着，并没有跌倒，他的脸上，现出了一种极其迷惑不解的神色，一对小眼睛，在不住地眨动。

   显而易见，“亚昆”在一时之间，绝无法了解，何以刚才还是对他笑脸相迎的人，忽然之间，会用绳子套住了他的脖子。

   而那时候，七名警员，已然一涌而上，“亚昆”对于穿着制服的警员，可能有一种特殊的敏感，也有可能，他已然意识到自己受到伤害了，是以自他的口中，发出了一阵十分难听的叫声来。

   那时，已有两名身手十分敏捷的警员，扑到了他的身边，那两个警员，一面一个，伸手便去扭“亚昆”的手臂，他们已抓住了“亚昆”的手臂，但是“亚昆”的身子突然向下一蹲，又向上陡地跳了起来。

   那一蹲一跳之间，那两个抓住了他手臂的警员，向外疾跌翻了出去，又撞倒了另外两名警员，而“亚昆”已跳高了六七呎，伸手抓住了一根树枝。

   那活结还扣在他的颈际，而我也还紧抓绳子的另一端，是以他一向上跳了起来，令得我的身子，也被带得不由自主，向前跌出了一步。

   而“亚昆”在抓住了那树枝之后，身子一晃，又向上荡了起来，他向上荡起的力道是如此之强，以致我如果不放开绳子的话，整个人非被他的一荡之力，吊起来不可，就在此际，“亚昆”的身子，突然以迅雷不及掩耳的势子，向下扑来。

   我根本连走避的机会也没有，他才一落地，便向我撞了过来，我的肩头被他撞中，我向外翻了出去。而“亚昆”的身子，向下略蹲一蹲，突然抱起了一块足有七八十斤的大石，连人带石，一齐向我扑过来！

   我被他撞跌在地，眼前阵阵变黑，全身发软，是以我虽然眼看着他连人带石向我扑了过来，也明知我被那块大石砸中的后果，可是我却一点办法也没有！

   而就在那千钧一发间，枪声响了。

   枪声连响了三下，枪声就在我的身后响起。三下枪声过后，“亚昆”倒了下来，在地上滚了几下，双手松开，他抱着的那块大石，也自他的怀中滚了出来。

   我循着枪声望去，杰克中校握着枪，枪口还在冒着烟。我再转头向“亚昆”望去，“亚昆”的胸口中了两枪，颈际中了一枪，当然死了！

   我双手用力在地上按着，慢慢地站了起来。

   “亚昆”虽然死了，但是“亚昆”刚才的凶相，却还令得所有人呆立在原来的地方，根本没有人移动。在我站了起来，踉跄向前走出了两步之后，杰克中校才向我奔了过来：“你没有事？”

   我现出了一个苦笑来：“中校，多谢你救了我，多谢你。”

   杰克中校也苦笑着：“你看，我必须将他射死，我只好连发三枪，如果我只将他射伤，一样救不了你，你当然明白。”

   我抹着额上的汗：“当然，我明白，他的来势如此猛，而根本没有躲避的可能！”

   杰克道：“可是——他却死了，我们没有照计划将他活擒。”

   “我们的计划——”我苦笑着再也说不下去。

   因为我们的计划，只不过是纸上谈兵，一和“亚昆”接触，完全被打乱，从“亚昆”自树上跳了下来之后，一切的变化，全是如此之迅雷不及掩耳，我们的计划，一点用处也派不上！

   我望着“亚昆”的尸体，心中感到难以形容的沉重，我慢慢地转过身，慢慢地向前走去，杰克在我的身后叫我：“卫斯理，你为甚么走？”

   我苦笑着：“我为甚么还不走？”

   杰克来到了我的背后：“是的，我用了枪，是我将他打死的，但是我应该怎么办？难道我不应该将他打死，应该让他将你打死？”

   我在一剎那间，只觉得无比的疲倦，而且，在这个问题上，实在无法和杰克争论。

   所以，我只是苦笑：“杰克，我绝没有责怪你的意思，真的，请相信我，我只不过感到心中不舒服而已，我想你心中一定有同样感觉？”

   杰克点着头：“是的，我知道你并不怪我，可是我，唉，我们失败了。”

   “未必，‘亚昆’的尸体，应该小心存起来，请有关方面的专家来解剖，别忘记检查‘亚昆’的尸体之际，通知我一声！”

   杰克点头答应着，他不再拦阻我，我脚步沉重地进了车子，驾车回去，一切像是做了一场梦一样。

   第二天上午，我得到了杰克的通知，赶到了一所规模宏大的医院的剖验室之中，我和几个警方的高级人员，全是高处向下看着，和我们坐在一起的还有好几个脑科专家和生物学家。

   三名专家在手术床上从事剖验工作，其中的一个将“亚昆”的头顶上的螺丝弄开，将那块塑料板移了开来。

   我的估计不错，裴达教授之所以要在“亚昆”头顶上加上螺丝，是因为便于观察他脑部的情形，因为那块塑料板一移开，就看到了“亚昆”的整个脑。

   也就在那时，那三个从事剖验工作的专家，一齐抬起头来。他们中有两个，不及拉下口罩，便叫了起来：“天，那不是人脑！”

   是的，那不是人脑，那是一副人猿的脑，连我这个对生物学只有肤浅认识的人，也可以分别出人脑和猿脑的不同，在“亚昆”的脑壳中，是一副猿脑！

   甚么是“合成计划”，真相大白了：裴达教授的确进行了一项人类史无前例的工作。

   他成功地进行了人类第一次脑移植的手术！

   他将一副猿脑，植进了“亚昆”的脑壳中，代替了他原来的白痴脑子！

   但是，结果却使“亚昆”成了一个半人半猿的怪物，发生了那样的惨剧，那就是裴达教授所绝料不到的了。

   事后，我和进行剖验工作的一位专家谈起裴达教授的工作来。

   他说：“那是极伟大的工作，如果人类纯熟地掌握了脑移植的方法，那么，在某种情形下而言，人不会死，没有死亡。我们都知道中国的伟人孙中山死于肝癌，如果那时有脑移植的手术，那就可将他的脑子移到另一个人的身上，人类的一切行动都是由脑来主宰的，那么他也就仍活在世上了。”

   我的声音有些发颤：“有这可能？”

   他答道：“有的，事实上裴达教授已做到了这一点，他的手术十分成功，以致令得猿的性格也进入了亚昆的体内。他克服了许多困难，可惜他实验笔记全不见了。但一定会有人再做同样的事。人不会死，知识不会消失，那是何等样的成就！”

   如果有那样的一天，那自然是极伟大的成就。

   但是，裴达教授不是取得了成就了么，为甚么他的结果又如此悲惨？我迷惑了！

   （全书完）

