    一二七 

   人防虎虎亦防人，杜弘双手一振，上升的身形再向上提升，双足乱点，像是使用轻功提纵术中最难练的绝学梯云纵。

   老人一袖落空，被他从袖风的上方一跃而过，远出两丈外去了。

   “咦！”灰发老人颇感意外地叫。

   他飘落实地，转身冷笑道：“阁下好高明的拂云袖，可惜仍欠火候。”说完，扭头便走。

   “站住！”灰发老人沉叱。

   他脚下加了八成劲，身形疾射，宛如劲矢离弦，同时高叫：“在下不必听你的。”

   灰发老人大怒，起步狂追。

   前面红影入目，一个披了袈裟的矮和尚从路旁的树林中跃出，弹杖一点，狂笑道：“留步，施主。”

   他倏然止步，沉声道：“和尚，有何见教？”

   “施主至凤凰谷寻仇？”矮和尚问。

   “正是此意。”

   “贫僧请施主回头，回头是岸。”

   “如果在下拒绝……”

   “施主不会拒绝的，贫僧……”

   “你矮狂僧要打发在下回头么？”

   “施主既然知道贫僧的名号，矮狂憎的名头，难道打发不了施主？”

   “在下并不是容易被名头威望所能唬走的人。”

   灰发老人堵住了退路，冷冷地说：“老夫天风客的名号，并不是用来唬人的。”

   “唬也不管用。两位前辈皆是江湖道上，早年侠名四播的元老名宿，想不到竟然不保晚节……”

   “住口！”矮狂僧怒叫。

   “你不要倚老卖老，闪开！”他豪气干云地叫。

   天风客毫不激动地说：“咱们隐居潜山不问外事，但也不许外人前来打扰咱们的清静，也不许外人打扰邻居的安宁。小友，你还是出山去吧。”

   杜弘冷哼一声道：“好一个不问外事的老前辈，却是妖女紫金凤的看门狗……”

   这句话说得太毒太难听，矮狂僧无名火起，大喝一声，横杖挡住去路，叫道：“退回去！阿弥陀佛！贫道不愿开杀戒，但施主如果要硬闯，休怪贫僧破戒了。”

   “在下必须要硬闯。”他顽强地说。

   “施主留下高名。”

   “在下杜弘。”

   天风客喝道：“老夫没听说过你这号人物，你还不走？”

   杜弘虎目怒睁，沉声道：“在下必须找到紫金凤，她必须还我公道。来者不善，善者不来；在下既然来了，就不怕她的狐群狗党倚多为胜。”

   矮狂憎不耐地叫：“天风客，少给他夹缠，打断地的狗腿，打发他滚蛋，贫僧要动手了。”

   “你试试看？”杜弘冷冷地说。

   矮狂僧将禅杖往地下一插，入土三尺，臂力骇人听闻，举步迫近叫道：“小辈，拔剑。”

   “你要空手入白刃？”杜弘问。

   “不错。”

   “在下也以一双肉掌领教高明。”杜弘傲然地说。

   天风客仍不死心，说：“小辈，此地不欢迎外人，尤其是不欢迎前来寻仇报复的人，我劝你还是去吧。”

   “你们是紫金风的党羽么？”杜弘问。

   “不，咱们是凤凰谷的邻居。”

   “咱们必须阻止……”

   “在下也必须找紫金凤理论。”

   “看来……”

   “看来必须各走极端了。”杜弘抢着说。

   “小辈，你这是何意？”

   “义字当头，任何代价在所不惜。”

   “就凭你的一股傲气？”

   “以道义为甲胃，以勇信为干戈；虽刀山剑海，吾往也。”他神色凛然地说。

   矮狂僧怒吼道：“这小子绰起文来了，摆出大义凛然的臭面孔给谁看？小子，你进招吧。”

   杜弘不再多说，说声“有僭”，欺进发招，左掌一拂。急袭对方的脸部。矮狂僧比他矮了一大截，出手便自然而然地攻取上盘。

   矮狂僧大怒，退后两步怪眼怒睁说：“好小子，你真够狂，一照面你便攻中宫，未免太目中无人了。还有两招，前三招是你的。”

   杜弘心中暗懔，矮和尚果然名不虚传，刚才避招的身法看似乎常，但火候拿捏得恰到好处。表面看泰然从容，不徐不疾，可是却恰好在掌行将及体的刹那间退开，令对方误认为必可得手，势尽无暇变招追袭。已臻神意相通寓快于慢的境界，这是辛勤苦练决难获致的成就，而是经过千锤百炼闯过无数生死门所获得的经验所致。

   他沉着地迫进，淡淡一笑道：“和尚，刚才阁下如果反击。你可能得手，但你却为了保持前辈的尊严，避用而不反击，风度虽佳，但在下不领情。”

   说完，虚攻两招，第三招手上一紧，招发“叶底翻花”，疾探而入。

   矮狂僧哼了一声，双盘手暗隐“灵猫戏鼠”怪招，手拨出立即反勾顺拨，十个指头似乎随时可以搭向任何部位，令人无从捉摸。

   第一招，和尚就想结束这场恶斗。

