    一三九 

   他淡淡一笑，抱拳为礼道：“江上一剑换一剑，公平交易，这次在下来得鲁莽，姑娘可以全力施展了。相顿通报，杜某请见主人紫金凤，有劳了。”

   “远处竹屋前，站着一位紫色长裙、年约十七八，清丽绝俗的少女，神色庄严颔首道：“海韵，请客人花架待茶。”

   他大踏步向上走，冷笑道：“不必了，咱们快人快事，把事情了结，以免牵挂，姑娘一定是紫金凤了，在下杜弘。”

   “我知道，昨晚你辛苦了。”少女泰然地说，淡淡一笑又道：“我就是紫金凤。”

   他嗅到了熟悉的幽香，说：“在林谷寺姑娘为何不出手，在下百思莫解。不过姑娘的绝顶轻功，在下万分佩服。”

   紫金凤淡淡一笑，颊旁起了两个酒涡，问：“你怎知是我？”

   “姑娘用紫丁香薰衣。”

   “藉夜色施展，并不比阁下高明。”

   “在下有自知之明。”

   “阁下精明机警，艺臻化境，气概不凡。”

   “夸奖夸奖。姑娘秀丽出尘，天下灵气集于一身。”

   紫金凤脸涌红霞，笑道：“谢谢。哦！你带了多少人来？”

   “在下不是来了么？那艘船沉了？”

   “沉了一艘。”

   “人呢，都喂了鱼鳖？”

   “不知道，大概死了不少。你那两位卧底的伙伴，重伤落水生死未卜。”

   “那就没有什么可说的了。”

   “是的，多言无益。本来，本姑娘准备下次出山再去找你们，没料到你们却找上门来了。”

   双方皆抱有早些解决的心念，因此不想多说，也懒得揣摸对方的话中含义。杜弘摇摇头，举目四顾道：“姑娘的居处，不啻瑶池仙境，想不到一灵已泯，外欲薰心，可知山明水秀可改变人的气质，此话纯属子虚。姑娘，亮剑吧。”

   紫金凤鼓掌三下，海韵趋前献上长剑说：“小姐，请让小婢打发这狂徒。”

   紫金凤挥手道：“不，你不是他的敌手，退在一旁，不许插手。”

   “可是，小姐千金之躯……”

   “海韵，不要和我争辩，退下去。”

   海韵只好依言退下，狠狠地瞪了杜弘一眼，恨恨地说：“你的党羽死伤惨重，你已经孤立无援了。恶贼，这里就是你理骨之地。”

   他徐徐撤剑，冷笑道：“在下单人独剑，已经闯过了贵谷层层埋伏，如果怕死，就不会来了。生有时死有地，在何处埋骨，在下毫不在乎，姑娘不必为在下操心。”

   紫金凤拔剑立下门户说：“客人请赐教，但请全力施展，你的机会不多，为你的生死尽力吧。你可以用暗器相佐，不必顾忌，请。”

   两剑遥指，眼神紧吸住对方，捕捉对方神色的变化，徐徐移进。

   海韵神色紧张，在一旁屏息观战。

   阶上，弱不禁风的侍女小荷不住合掌念怫。

   气氛紧张，似可嗅到死亡的气息。

   一个是风华绝代的俏佳人，一个是英俊雄伟的一代江湖豪客，双方的神色皆庄严肃穆，危机在逐渐上涨。

   双方指出的剑，皆轻灵而又稳重，剑上没有剑气发出，因此未闻内力御剑的特有震鸣。

   行家一看便知，两人的修为已臻化境了。不论拳脚兵刃，真正修至上乘境界的人，决不会横眉竖眼，举手投足轻灵飘逸，出招似无力道，而一旦接触，其力发于瞬间，行致命一击。出剑时真力并未凝聚，接触时力道山涌，不然决难持久。那些搭上手使全身力道加于剑身，疯狂地冲刺，全身肌肉绷得死紧的人，真力损耗极快，再衰三竭，最后必定遭殃。

   开始，是试探性的进攻，双方皆小心翼翼试探，不敢丝毫大意。

   “铮铮！铮”双剑轻触，发出悦耳的铿锵震鸣。

   三照面，换了六次方位，各攻三招。

   “铮！”响声不同了，力道渐增。

   十招、二十招……

   杜弘移至正北，终于找到了空隙，剑虹一闪，豪勇地滑进，破网而入，“流星移位”疾探对方的右助，从正面移攻侧方！除了快别无他途。

   紫金风也快，沉剑移位，猛地一拂。

   “铮！”双剑相交，火星飞溅。

   各向侧飘掠，接着重新接触。紫金凤疾冲而至，剑出“飞虹戏日”攻上盘，还以颜色。

   杜弘不接招，身形疾转，快逾旋风避过攻来的狠招！反点紫金凤的右膝，逼对方移位。

   紫金凤一招走空，右膝有险，立即沉剑封架，收腿后移。

   杜弘抓住机会，气吞河岳地跟进，如影附形紧锲不舍，剑发“飞星逐月”追击，一口气攻了三剑。

   紫金凤换了两次方位，险之又险地退出丈外，一声娇叱，在他剑势将尽时一剑封出。

   “铮！”震偏了他最后一剑。

   剑无畏地突入，如同电光一闪。

   人影乍分，杜弘侧退八尺，猛吸一口气，右胸襟出现一个小孔，幸未伤及皮肉。

   他心中一震，悚然而惊，汗水透裳，差不多了。

   紫金凤也一怔，拭掉眼角的汗水，说：“你是第一个在本姑娘的夺命绝招下逃生的人。”

   他小心地逼进，镇静地说。“如果是点到即止，姑娘胜了，”

   “你承认失败了？”紫金风问。

   “可惜咱们是生死相决，而非点到即止印证剑术。”

   “下一次……”

   “下一次还不知鹿死谁手。”他豪壮地说，招发“电射星飞”，剑疾探而入。

   “铮铮铮！”紫金凤封开了三剑，立还颜色，回敬了五剑之多。

   四十招、五十招……棋逢敌手，险象环生，情势渐来渐险恶，似乎每一招皆可能生死立判，死亡的气息似乎更浓了。

   久斗之后，紫金凤竟未露真力衰退的现象。

   七十招……

