    一四四 

   紫金风摇摇头，苦笑道：“杜爷，你不该说出他老人家伤心的事，走吧。”

   杜弘一面走，一面问：“鲁老前辈怎会在此地？他……”

   “他已是孤零零的人，两年前我在黄山遇见他，他几乎冻死在狮子林，饥寒交迫……唉！不用说了。”紫金凤喟然道。

   尹琴接口道：“到了颐性园，你将会遇上不少古怪的人，请千万说话小心。”

   “你的意思……”

   “颐性园收容了不少孤苦伶仃，残疾可怜的老人，有些是早年的江湖豪侠，有些是邪道魔头，也有些平凡的人，年老无依晚境可悲。我表姐发下善心，将凤凰谷建成一处养老奉安所，收容那些孤苦无依且老迈残废的人口。谷分为三处。后谷是颐性园；中谷是静心堂，为方外人士的住处；前谷是止止轩，是一些无法行走的人安顿处，分为男女两地，有专人照顾。全谷共有八十六名老前辈。”

   杜弘心中一紧，正容向紫金凤问：“紫姑娘，你是为了他们？”

   紫金凤心情沉重地说：“我只希望能为他们尽一分心力。”

   “姑娘……”

   “我希望能收容三百人，但我力量有限。”

   尹琴也苦笑道：“杜爷，花神是颐性园的人，他除了莳花，别无所好。人不怕老，怕的是心老，让他有机会莳花，他便有活下去的希望。”

   “但……花神并不是什么好人。”杜弘接口。

   紫金凤苦笑道：“当一个人真需要援助时，他已不是好人或坏人了。我对他们是一视同仁，他们只是些需要同情救助的人！”

   尹琴接口道：“凤凰谷的事，决不许有人泄露出去，不然将有不少人入谷寻找往日的仇家，因此希望杜爷守秘。”

   紫金凤又道：“知道内情的人也有，那就是在谷外阻止你入谷的那些江湖老一辈的人，他们不分邪正，皆在山谷附近隐居，一方面是藉此隐修向善，一方面仗义保护本谷。不瞒你说，到底有多少人在附近隐修，我还不知道呢，他们从不进来，我去拜望他们，他们又避不见面。有时在谷口的采办处，经常收到一些金银和食粮药物，不知是谁送来的。”

   “昨晚林谷寺那些人，姑娘已见过了？”杜弘问。

   “我认识几个。如果我现身，他们必定一走了之，因此我不能出面。”

   杜弘深深吸入一口气说：“两位姑娘，我们转回去吧。”

   紫金凤一惊，讶然问：“杜爷，你……”

   “在下不看了。”

   “你是说……”

   “在下自感形秽，万分惭愧。两位姑娘仁义襟怀，在下万分汗颜。”

   他往回走，正色道：“姑娘如此筹措财源，恐怕引起轩然大波，终有一天，反而连累了这些老前辈们。”

   “可是，我……”

   “回去后，咱们好好商量。像白无常那些字内巨魔，居然也为姑娘的义行所感出面护法，可知姑娘的所作所为，是如何令人敬佩了。姑娘的筹财手段与草莽无异，但情有可原，可配称草莽芳华，但不足为法。”

   “依你之见……”

   “在下有不少朋友，三个月之内，我准备筹集一万两银子，沿江创建栈埠，正正当当做生意，以一万两银子为母金，赚钱交与贤姐妹度交。”

   “这个……”

   “这是在下唯一能尽之力，请勿相拒。”他正色说。

   紫金风风目生光，颤声说：“杜爷……”

   “请叫我天磊，在下名皎，字天磊。”

   “杜大哥，你……你知道你给我的鼓励……”

   “不要说了，回头咱们好好商量。”

   尹琴欣然道：“谢谢天！表姐，你总算熬出头来了，今后不必抛头露面担惊受怕啦！你知道你每次出山，有多少人替你耽心？杜大哥到底是有远见的人……”

   “尹姑娘，不要夸奖我了。其实，我杜弘闯荡江湖，总有一天也会像顾性园那些人一样，需要人救助怜悯，江湖人的下场……”

   “咦！你不是说要正正当当做生意么？”紫金凤惊问，满脸惊惶。

   他苦笑说：“我不是做生意的料，我会找个可靠的人主持一切，你们不必耽心。”

   “那你……”

   “我的绰号是银汉孤星，命中注定了要生在江湖死在江湖。”他有点怆然地说。

   尹琴突然问：“杜大哥，是为了珮君姑娘么？”

   他的脸上涌上乌云，吸口气说：“尹姑娘，请不要提。”

   “此情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”尹琴曼声低吟。

   他如受雷击，大叫道：“求你，不要念那首词。”声落，撒腿狂奔。

   姐妹俩一怔，随后紧跟。

   到了坡下，他突然止步，低叫：“你们伏下，我先走。”

   “怎么啦？”紫金凤低声问。

   “我看到兵刃的闪光，伏下，我先走。”他匆匆地说，向上急窜。

   坡下密林，看不见上面紫金风的竹屋，他竟然看到了兵刃的闪光，岂不可怪？

   姐妹俩疑信参半，两面一分。三人都未带兵刃，尹琴的魔琴也不在身边，糟了。

   杜弘一口气冲入园门，方放缓脚步大叫：“里面有人么？”

   一声长笑，跳出鬼怪似的母阎王马婆婆，叫道：“好小了，你反而晚到呢。”

   他心中一紧，但神色未变，笑道：“紫袍神君想必已经到了，叫他出来。”

   狂笑声震耳，紫影入目。高大如巨熊的紫袍神君出门下阶，说：“哈哈！用你不着了，阁下。”

   他也哈哈狂笑说：“正相反，你们吃不住紫金凤。没有我银汉孤星，你们将埋骨此地。”

   “真的？”

   “信不信不久便可分晓。”

   紫袍神君举手一挥，四面八方共出现了二十余名高手。紫抱神君大笑道：“可惜司马龙不能来，不然他就会发现你只是浪得虚名的人而已。上次你突然在客船上出现，他几乎吓破了胆，未能用蒙汗药弄翻你，他失败了，今天老夫正好收拾你。紫金凤的老母与侍女，全被老夫用迷香擒住，足以迫紫金凤就范，有你在反而碍事，你认命啦！”

   他拍拍手，笑道：“你如果认为在下浪得虚名，给我一把剑，为你的武林威望公平决斗。紫金凤是在下要找的人，你我之间必须有所决定。喂，你敢不敢公平决斗？不敢的话，乖乖爬出谷去，以免丢人现眼，哈哈哈哈……”

   紫袍神君大怒，怒吼道：“给他一把剑，老夫要刺这狂小子一千剑”

   剑划空抛到，杜弘一把接住，大笑道：“哈哈！老凶魔，快来纳命，明年今日，是你的周年忌辰……”

   一声怒啸，紫影急扑而下，剑如天雷下击，罡风乍起，风雷隐隐，狂怒的紫袍神君，想一剑便将他刺穿。

   杜弘智珠在握，对方被激怒中计，他已占尽上风，大喝一声，招发“云封雾锁”接招。

   “铮铮铮……”硬接三剑，功力悉敌。

   “铮……”错剑声令人闻之头皮发炸。

   双剑相交，搭住了。

   孤星镖破空而飞，一闪即逝。带有紫穗棱镖，也射入杜弘的右肩。但他已扭转身形，镖斜插而入，嵌在骨缝中。

   “哎……”紫袍神君惊叫，上体前俯。

   阎婆急抢而上，盘龙杖急抡。

   杜弘抢入，双手握剑，以剑勒住了紫袍神君的脖子，大喝道：“谁敢上？退下去！”

   阎婆不敢不听，退下大叫道：“老身接下你，放了他。”

