    一七九 

   第三十七章 豺狼入室

   次日傍晚时分，出山虎带着五七分酒意，在西门小巷踉跄而行，哼着荒腔走板的小调，走向一座小后门，一面走一面唱：“三月里啊是清明，小寡妇梳妆打扮去上坟。冤家他，一去啊无呀无牵挂，丢下了奴家花样年华青又青。檐下的呢哺燕子成双又成对，屋顶的猫儿……”

   对面也来了一位粗壮的醉汉，咳了一声叫：“老唐，你这出山虎，怎又变成了屋顶上叫春的猫？哈哈！你……”

   出山虎醉眼一翻，怒叫道：“狗蛋！你他娘的胡叫什么？”

   狗蛋打了两个酒嗝，手扶墙角摇摇晃晃地说：“咦！老虎发起威来了，不是病猫呢。哈哈！怎样，去找郝寡妇暖暖心？”

   “你他娘的少管闲事。”

   “哦！哦！我……我可要警告你。”

   “你警告我什么？”

   “哈哈！北门的程老二昨天来了……”

   “哼！那小子……”

   “那小子要割你的鼻子。”

   “他敢？老子要拧下他的狗头来。”

   “话不要说满了，你知道他带了些什么人来快活？”

   “是些什么人？”

   狗蛋用手指指天，低声说：“小心了，老哥。”

   出山虎脸色一变，酒醒了一半，问：“混世魔王的人？”

   “当然是仙人塞的好汉。喂！可不要说是我狗蛋告诉你的。”狗蛋说完，踉跄走了。

   仙人山，在东南七十余里，地接伊阳县境。四周壁立，一径盘曲而上，顶平的数亩，崖间有天然石洞，洞中清泉甘美。顶山原建有一座兵垒，是元朝时参政牛时中所建立。本朝初，一度曾派兵驻扎以防止山贼啸聚。但不久军队撤走，一把火焚毁了兵垒，这一带山区，便成了亡命之徒的啸聚地。不知何时，山贼们重建了山寨，招聚亡命，成为一股百十人的匪窟。这群悍匪颇为精明，从不在百里内打家劫舍，经常化整为零外出，远至汝州、南阳、陕州等地作案，得手便溜回山寨享福，一年中，外出三五次，决不贪多，因此官府也就懒得过问。

   最近几年来，仙人寨的寨主是混世魔王井桐春，这位老兄的名头，在绿林道上可说大名鼎鼎，是字内有数的悍匪之一。平时，仙人寨的匪徒们，极少在嵩县露面。但本城的地棍们，却知道他们的底细，只消以手指指天，便知是指仙人山仙人寨。

   出山虎一个地方混混，吃了豹子心老虎胆，也不敢与仙人寨的好汉作对，听说程老二招来了仙人寨的匪徒，他凉了半截，盯着一二十步外的那座小门发愣，酒意已消了八成，进退两难，不知如何是好。

   他今晚非要见郝寡妇不可，昨天地根们打埋伏没打成，李一枪那些狐群狗党已惊破了胆，一切皆寄托郝寡妇身上，他怎能退缩。

   左思右想，突觉精神一振，忖道：“如果郝寡妇能将仙人寨的土匪们引来，柏谷乡岂不万事皆休？我得走一趟，也许程老二还可助我一臂之力呢，机会不可错过。”

   他愈想愈得意，似乎已看到了柏谷乡遭劫的景象：刀光、剑影、大火冲天、鬼哭神号、鸡犬不留。

   “对，就这么办。”他向自己说。

   他却没想到，与强盗们打交道的后果和代价，他只想到柏谷乡的不幸，和自己的得意。

   “笃驾笃！”他上前叩门。

   久久，里面传来了娇滴滴的声音，软软地，娇娇地：“谁呀？莫不是找错了门吧？”

   “是我，娇娇。”他兴奋地答。

   门拉开了一条缝，现出一只水汪汪的大眼睛。门开大了些，出现媚笑如花的脸庞。瓜子脸蛋。水湖绿春衫薄，绿底碎花罗裙，挺挺的甜胸水蛇腰。一见面先给对方一朵勾魂摄魄的笑，接着眉心一紧，半愠半恼噘着樱桃小嘴说：“我的好唐爷，干嘛要喝成个醉猫来叫门？俗语说：寡妇门前是非多；你如果发起醉疯来，我这张脸该往哪儿放呀？”

   当然她不是真愠，也不是真恼，漾溢着三五分打情，三五分骂俏。出山虎壮实的身躯拥进了门缝，门在身后闭上了，巨手一张，要暖玉温香抱满怀。

   郝寡妇俏巧地闪开，纤纤玉手轻轻推开抱来的巨灵之爪，笑嗔道：“瞧你呀，醉猫，站都站不牢，该来的是虎，我可不要那恼人的描。”

   出山虎当然并不真醉，一把揽住了郝寡妇的水蛇腰，呼吸粗重沉浊地说：“我的心肝宝贝儿，酒是英雄财是胆，我出山虎即使剥去了皮，仍然是条虎，决不会变成猫。”

   “哦！你只有灌足了黄汤才是英雄？”

   两人依偎着向里去，出山虎拍拍胸膛说：“我出山虎是爱喝几杯，但从不籍酒壮胆，人前人后站起来是英雄，在床上更是英雄。”

   “哟！死相，狗嘴里长不出象牙，你要死啦！”郝寡妇嗲声嗲气地叫，一指头点在出山虎的额角上，眉梢眼角涌现千般浪态，万种风情。

   出山虎浑身发酥，抱起香喷喷滑腻腻的娇躯，发狂般亲吻着俏寡妇的樱唇、耳根、粉颈。

   郝寡妇一阵荡笑，娇喘吁吁地说：“死鬼！你……你怎么啦！索奶的婴儿么？你……”

   已经站在内堂口，前面天井射出一位老太婆，提着一个瓦壶，咯咯浪笑道：“唐爷，要素奶该找老娘我，别拿肉麻当有趣啦！你到上房坐一会，喝杯茶再走。”

   出山虎放了郝寡妇，笑道：“郝大娘，你是不是见人就给奶？哈哈！可惜我出山虎没这个福份。咦！喝杯茶再走？你不是下逐客令吧？”

   “你这一球死肉头，倒会检老娘的便宜哩！逐客令者身不敢下，但今晚北门程二爷要带几位朋友来坐，你在此地不是不方便么？”

   郝寡妇将出山虎按在凳上落座，媚态横生地坐在他的腿上，腻声说：“好人，不是我不留你，这几天你没来，事先又没派人捎个信……”

   “哼！程二那混帐贼王八……”出山虎悻悻地咒骂，醋意极浓。

   郝寡妇放荡地在他的颊上亲了一吻，腻声道：“哟！好人，生气了？”

   “那还用说？”

   “你知道，程二爷也是热心照顾我婆媳俩的人，大家都是朋友，约好了的事，你总不能要我把人往外撵吧？”

   出山虎突然记起进门前所决定的事，醋意暂消，说：“罢了，我不会让你为难。”

   “哦！冤家，你答应了？”

   “我什么也没答应。”

   “你……”

   “我今晚上要与他谈谈。”

   “什么？你……”

   “你先别慌，我只想与他交个朋友。”

   “你们……”

   出山虎从怀中掏出一只布包，塞入郝寡妇手中说：“我替你带了几件首饰，几片金叶子，送给你意思意思，金叶子是孝敬大娘的。不骗你，我真想与程二交个朋友，你请放一百个心，我绝不会令你为难。”

   郝寡妇将布包递交给郝大娘，老虔婆在手上秤秤，便知里面的斤两了，眉开眼笑地说：“唷！唐爷，常来常往的，干嘛那么客气送这送那的？下次不必瞎张罗了，只要你人来，我婆媳就感激不尽啦！你们到上房聊聊，截到厨下准备茶水，不陪你啦！”老虔婆扭着脂肪过多的水桶腰，把臀摇摇摆摆地走了。郝寡妇杏眼中仍有疑云，问道：“冤家，你是不是真心要与程二讲和？”

   出山虎的毛手，在郝寡妇的酥胸蠢动，在她耳畔淫笑道：“小亲亲，我不在乎与他同穿一条裤子。”

   “死鬼！你……”

   “哈哈！我不在乎他，床上床下，他都不是我出山虎的敌手……”

   郝寡妇被撩拨得娇喘吁吁，春意漾溢，吃吃地说：“冤家，别放肆啊……”

   出山虎将她抱起就走，疾趋内室。事毕，郝寡妇昵在他怀中说：“好人，你与程二讲和，可是真心？”

   出山虎揉着她赤裸的胴体，心不在焉地说：“怎么不真？我可是诚意的。”

   “冤家，你的神色不对。请记住啊！我是禁不起风浪的，上有婆婆，下有弱侄，在本城我已是个见不得人的坏女人，你们如果一闹，我可活不下去啦！好人。”

   “不骗你，只要他不鸠占鹊巢做绝事，我不会与他计较。今晚，我想借重他。”

   “你是说……”

   “他今晚要带几位朋友来，是吗？”

   “咦！你……你知道？”

   “我出山虎是怎么混的？”

   “不错，他今晚要带两位朋友来。”郝寡妇承认了。

   “你一个人？”

   “死鬼！你想到哪儿去啦？他们在此引见另一位朋友，婆婆已办好菜肴，大概在三更左右，他们都要离开。”

   “哦！他那两位朋友，是不是仙人山的？”

   “这我可不知道。”

   “也许你真不知道。程二的地盘在北门，极少在这一带走动，今晚约人在你这里见面，显然在避人耳目。”

   “他知道你家里有事，听说你们在对付柏谷村的人，以为你必定忙得分不开身，因此惜我这里约朋友相聚，没想到你仍然来了……”

   “本来，我想要你替我引见那位铁手张……”

   “哦！铁手张已到府城了，听说他要到郑州找朋友做买卖，不知道还回不回来呢。哦！你找他……”

   “他不在也好，找程二也是一样。”

   “哎呀！提也不要提。”

   “怎么？提都不能提？”

   郝寡妇一面穿衣裙，一面说：“你那两位堂兄弟，昨天把张三李四王二麻子一群人约走。他们回来时，一个个鬼叫连天去找郎中，谁不知道他们栽在柏谷乡的人手中？程二的那群人，本来就不如你那些弟兄，他怎敢帮你？所以最好不要提，免伤和气，他不会答应你的。”

   “我是说他今晚带来的朋友。”

   “这个……我看……”

   “你还有什么好看的？只消替我出出力便可。”

   “好吧，我将尽全力。”

   “哈哈！这才是我的好娇娇。”

   “贫嘴！天色不早了，我要到前面去招呼，他们该来了。”

   郝寡妇将出山虎赶至厢房，重施脂粉再换春衫，等她准备停当，门外已传来郝大娘的叫声：“娇娇，程二爷已经来了，在请你出去呢。”

   “娘，请他们到内堂坐，我就来。”

   已经是掌灯时分，内堂中灯光明亮，作东的程二獐头鼠目，五短身材，年约四十出头，相貌猥琐，却着穿了紫色锦衣，一看便知不是善类。

