    一八三 

   第三十八章 绝处巧援

   近午时分，唐柱国偕同出山虎，气虎虎地冲进程二的大厅，把门的一个小伙子挡也挡不住。

   “快叫程二来见我。”唐柱国抓住小伙子怪叫。声落将人向里一推，小伙子几乎摔倒。

   程二闻声出堂，咳了一声说：“咦！柱国兄，干嘛生那么大的气？”

   两人傲慢的坐下，唐柱国冷笑一声道：“程老二，叫赵钱来当面谈。”

   “赵兄不在，你……”

   “他不在，那就唯你是问。”

   程二坐下，从容不迫地说：“他不在，兄弟也做得了三分主。你老兄声势汹汹，登门问罪，到底为了何事。”

   “哼！你不是明知故问么？有关姓盛的事，为何今早尚无消息？”

   “消息是有了。只是尚未派人通知你老兄而已。”

   “结果如何？”

   “没办成，昨晚上去了三个人！不幸失手栽了。”

   “这是什么话？受人之托，忠人之事……”

   “赵兄确是尽了心力。这件事，请不必操之过急，目下赵兄已亲自前往召请高手，下次保证决不辱命。”

   “再等多久？”唐柱国大声问，盛气凌人。

   “多则三天，少则两日……”

   “好啊！说得真妙，三天，你们的事大概已经办妥了，拍拍腿走路，在下的事，岂不两头落空？”唐柱国拍案怒声说。

   程二摇头苦笑，叹口气说：“柱国兄，请体恤赵兄的困难……”

   “他有困难，我难道没有？”

   “话不是这样说……”

   “住口！约定的事，岂能变卦？分明是你们未尽心力，派三两个饭桶敷衍了事，用的是缓兵之计……”

   程二脸色一变，微愠地说：“柱国兄，你说话要有分寸。”

   “怎么？你不愿意？”

   “赵兄不是不守信的人，已经答应替你办妥……”

   “但显然并未办妥，姓盛的目下不但逍遥自在，今早甚至侵入本府，在舍下寄刀示警，你是这样办事的？”

   “柱国兄，下次……”

   “哼！没那么便宜事。俗语说：得人钱财，与人消灾，这点规矩……”

   “柱国兄，你们答应的三百两银子，似乎并未送来，谁得了你的钱财了？”

   “事办妥，三百两银子分文不少、”出山虎说。

   “江湖上没有这个规矩……”

   唐柱国焕然站起，冷笑道：“好，这件事咱们不谈了。”

   “那你……”

   “你们的事，也休想如意，咱们派人守住郭府。也钉住你老兄，守候着郝寡妇，美人计休想如意。在下已派人在至府城的路上等候，那叫李起凤的人并不难找。”唐柱国一字一吐地说。

   程二的脸上难看已极，不悦地说：“阁下，你知道你在做些什么事么？”

   “你不必替在下耽心，耽心你自己好了。告辞。”

   “柱国兄……”

   “咱们没有什么可说的了。”

   “何必……”

   “哼！咱们走着瞧。”唐柱国沉声说，作势举步。

   后堂转出一个中年大汉，冷哼一声向程二说：“程兄，别留他，叫他走。”

   唐柱国不真想走，只是正主儿赵钱不在，平时吃定了程二，藉机摆摆威风而已。没料到弄巧成拙，突然出现了一个陌生人，阻止程二挽留，闹僵啦！

   “你是谁？”唐杜国恼羞成怒地问。

   中年人一步步走近，冷笑道：“我是准与你无关。阁下，你走不走？”

   “你……”

   “滚！”中年人大吼。

   唐柱国惊得连退三步，低声下气地问：“你……尊……尊驾是……是不是赵兄的朋……朋友？”

   “你真不走，大爷叫你爬出去。”中年人厉声说。

   唐往国前倨后恭，自取其辱，闹了个灰头土脸，羞愤难受，出山虎更是难受，忍不了羞辱，怒火上冲，吼道：“好小子，你敢撒野？大爷……”

   人影一闪即至，“啪”一声脆响，耳光声暴响中，出山虎摔倒在地。

   中年人再奔向唐柱国，唐往国扭头便跑，光棍不吃眼前亏，三十六着走为上计。但跑不了，后领一紧，被人揪住了。

   “放手！”门外有人冷叱。

   中年人闻声放手，欠身道：“五哥，这姓唐的小子可恶……”

   “我知道，待我问问他。”

   唐柱国惊魂初定，抬头一看，怔住了。是个五短身材的中年人，其貌不扬，身材单瘦，怎么看也不像是个有权威的人。

   “你两人先坐下。”中年人踏入厅堂说。

   唐柱国与刚爬起，左颊渐泛乌青的出山虎，畏畏缩缩地乖乖坐下状极可怜。

   瘦小中年人从容坐下，问：“唐柱国你为何而来？”

   “为……为昨晚的事……”唐柱国畏怯地说。

   “昨晚咱们低估了对方，失手了。”

   “在下前来向赵兄讨信息，尊驾……”

   “我姓周，行五，可以代表赵兄弟答复你。”

   “周兄……”

   “你不能只顾你自己，不谅解别人的困难。三天之内，周某给你满意的答复。”

   “可是……三天之内，你们的事已经办妥……”

   “咱们自然给你有个交代。”

   “可是……”

