    一九〇 

   “你说得不错，萧家是有一位雅好音律的美丽小姑娘，可是，你忘了说出萧家窝藏着江洋大盗。你最大的错误，是不自量力，强盗们利用你行使美人计，以达到缓兵计的阴谋，你一个下贱的寡妇手无缚鸡之力，怎能胜任呢？”

   “哎……饶我……千不念万……万不念……”

   “念在两夕狂欢，千般恩爱，万种欢情，是么？呸！你这人尽可夫的淫妇，想不到我五萧客自命风流，眼界甚高，居然栽在一个人尽可夫的淫妇手中，我真以为你是个大富人家的文君新寡可人儿呢，你这该死的淫贱……”

   “请……请听我……我说……”

   “不要妄想了，你已经不辱混世魔王之命，如愿以偿滞留在下三天，你该满意了。”玉箫客冷酷地说，毫无怜悯地一掌拍在她的后脑上。

   郝寡妇浑身一震不再挣扎，充满泪水的媚目茫然直视，脸上痛苦的表情突然消失．她成了个白痴，赤裸裸目无表情地躺在床上发呆。

   玉箫客哼了一声，出房带上房门走了。

   后门口，刘纪与同伴带了程二和三名程二的朋友，早已久候多时了。

   玉策客含笑出门，笑道：“走吧，咱们出城察看四周的形势。”

   “李大侠要到何处察看？”不知大祸临头的程二恭顺地问。

   “先到南门走走。”玉箫客不动声色的说。

   离城南行三四里，路旁树林中钻出唐技国与三虎二狼，列队行礼相迎。

   程二大吃一惊，知道不妙，突然转身狂奔。

   走在最后的刘纪冷哼一声，一掌吐出，“啪”一声正中程二背心。程二跌出两丈外，手脚一阵抽搐。

   程二的三位朋友同时发动，拔出暗藏的匕首自卫。

   玉箫客一声狂笑，扣指连弹，相距最远的人约在一丈左右，指风破空而至，无形的潜劲正中眉心，人向后一仰，晃两晃砰然倒地。三个人几乎在同一瞬间摔倒，指风打穴术骇然听闻。

   玉策客处置了四个人，向惊呆了的唐柱国说：“唐兄，派人把他们埋了，今后得打扰尊府几天了，请领路。”

   唐柱国眼见对方扣指连弹，无声无息含笑杀人于丈外，像变戏法似的毫不费劲，只惊得毛骨悚然，赶忙欠身恭敬地答道：“在下遵命。沿途可直抵敝村，并无岔路，李大侠请先行。”

   午后不久，玉箫客带了两位朋友，大摇大摆走向里外的柏谷乡。

   傻大汉恨地无环，躺在村外的林子里睡大头觉，他以为白天必定平安无事，养足精神以便夜间警戒。他所躺处，正好可以看到萧家的大门前广场。

   南行小径经过村中心，进村向东面一折，第一栋大宅院，便是萧家的进士第。今天不是赶集的日子，因此显得有点冷清。

   玉箫客打量着宏伟的院门楼，向同伴说：“很难令人相信嵩县的这座进土第，居然是窝藏匪类的魔窟，可惜呀，可借。好吧，咱们上前叫门。”

   刘纪举步登阶，笑道：“天下之大，无奇不有，进士第是匪窟，不足为奇。哈哈！应门的人来了。”

   附近有几个好奇的村民，困惑地注视着这三位气概不凡朝不速之客。

   院门虚掩，门开处，走出一位老仆，讶然问：“请问爷台有何责干？”

   玉箫客越众而前，直往里闯，说：“这里想必是萧家了，咱们访友而来。”

   老仆一怔，伸手急拦道：“爷台且慢，请……”

   玉箫客举手一挥，老仆大叫一声，跌出丈外。三人一拥而入，进入院门，绕过照壁，沿花径疾趋大厅。

   三座厅门只有一座边门是敞开着的，阶上站着另一名老仆，沉喝道：“萧福，为何让客人自行闯入……”

   话未完，厅中踱出雾中花的侍女，挥手道：“萧福的惊叫声，已说明他们的身份了，你退！”

   玉箫客举步登阶，笑道：“好，人比花娇，萧二小姐名不虚传，果然是人间仙子……”

   侍女扮脸生寒，叱道：“该死的狂徒，你胡说什么？”

   玉箫客直迫近至八尺内，呵呵大笑道：“姑娘貌美如花，娇嗔时更添三分妩媚。呵呵！在下姓李，慕姑娘的才华，不远千里而来……”

   香风入鼻，雾中花一身白，飘然出厅仪态万千。玉箫客一怔，眼都直了，立即改口说：“咦！萧家不是只有一位女儿么？

   这位姑娘清丽出尘，大概真是萧二小姐了，得睹芳容，在下三生有幸。”

   雾中花气得几乎炸了肺，但却笑靥如花，盈盈走近桀然微笑道：“咯！你真会说话，佩剑跨刀的，光天化日打上门来，像个闯空门的徒子，本姑娘要掏出你的招子来……”

   声落手出，“双龙戏珠”食中二指疾取双目。

   玉箫客一声狂笑，身形略闪，右手一抄，“金丝缠腕”用擒拿术抓取腕脉，反应奇快。

   雾中花收招欺进，左袖急挥，罡风骤发，抽向对方的肩头，恍若电光一闪。

   玉箫客艺臻化境，忙者不会，会者不忙身形急闪，不但避过一袖，斜扑而上，指尖闪电似的伸到对方的胸胁旁，迅捷绝伦。

   雾中花一惊，斜飘八尺冷笑道“真人不露相，本姑娘小看你了，打！”

