    二一二 

   玉箫客一惊，欲火全消，一蹦而起说：“两匹马来得甚急也许是老巫婆回来了。快穿上衣裙，准备随我离开。”

   他抬至门口，外面黑得伸手不见五指。蹄声在一箭外停止传来了诧异的叫声：“咦！怎么有灯光？不对。”

   他大喜，叫道：“是弓姑娘么？是我。”

   “咦！是玉箫客……”

   “不错，令师同来么？”

   两个黑影舍了坐骑，急急接近。他自力甚佳，看到一男一女，女的当然是弓贞儿，男的是谁？他心生警兆，闪在一旁又叫：“家师的朋友……”

   他久走江湖，见多识广，如果来人真是老巫婆的朋友，为何不乘马驰近，为何要舍了坐骑？定然是事出仓猝，事先并未打算混近，必定是弓贞儿出了意外。

   “站住！不许走近。”他沉喝。

   弓贞儿闻声止步，男的却越出大踏步走来。

   “谁？亮名号。”他再次大喝。

   对方突然急射而来，弓贞儿大叫：“杜爷，不可妄入，里面危险。”

   来人是银汉孤星，带了弓贞儿赶来了。杜弘也知道巫术可怕，距柴门约十步余停住了。

   一言提醒梦中人，玉箫客火速闪入屋内，吹熄了烛火，守在门旁叫道：“弓姑娘，你是不是受制了？”

   弓贞儿走近说：“你想到哪儿去了？怎么啦？”

   “你如果不是受制，独自过来。”玉箫客叫。

   弓贞儿冷笑一声道：“李起风，你是怎么啦？”

   “李某闯荡江湖，一向谨慎，令师呢？”

   “家师不久便可赶到。”

   弓贞儿到底不够老练，一句话说坏了。玉箫客哼了一声说：“令师从不与男人打交道，跟你来的人大有可疑。你们就在外面，退远些，等令师到达后，再一同进来。”

   “你这是作客之道么？真是岂有此理。”弓贞儿愤怒地叫。

   “要过来可以，你独自过来。那位仁兄如果不是制了你，他会放你过来的。”

   相距仅十余步，弓贞儿不便与杜弘商量。但杜弘却用传音入密之术说：“这恶贼诡计狐疑，阴险过人，你不要进去，我可以疾冲而入。”

   弓贞儿赶忙摇手相阻，叫道：“本姑娘不与你打交道，快请苟姥姥出来说话。”

   “苟姥姥走了，说是明早才回来。”

   “鬼话，我不信。”

   “信不信由你，她确是走了。”

   “没有家师的指示，她不可能离开。”

   “可惜她已经离开了，也许她曾获令师的指示。”

   “她带了一个人回来。”

   “不错，是恨海幽魂仲孙秀。”

   “人呢？”

   “在屋中。”

   屋内的仲孙秀先前听到弓贞儿叫了一声杜爷，心中一震，本能地想：“杜爷，会不会是杜大哥来了？”

   玉箫客见社弘一直就不言不动，心中更是狐疑，接着说“人已被灵符镇住。在下所要的另两个人呢？”

   “家师带在身旁，不久可到。”

   “那就好，等她到达再说。喂！那位姓社的仁兄，何不自报身份？”

   杜弘不得不发话，呵呵怪笑道：“在下与巫前辈同是巫道上的朋友，说出名号你也不知道，你知道在下姓杜，那就够了。”

   “哦！你倒说说看。”

   “在下杜天磊，一向在江南走动，你没听说过吧？”

   杜弘的真名是皎，字天磊。在江湖走动，以假名弘应付，知道他的名与宇的人，少之又少。世人皆知银汉孤星杜弘，却没有人称他为杜天磊。一般重视礼数的人，除了长辈可直接呼对方的名以外，其他的人皆需客气地称字，呼名道姓极不礼貌的但江湖人却不太讲究这些，愈简单愈好，称名道姓平常得很，甚至只称绰号以便容易记忆，所以开口就叫对方亮名号。

   玉箫客当然不知道他是银汉孤星，说：“没听说过，在下极少与巫道人士往来。既然你是巫婆的朋友，那就过来吧，但请将剑先解下丢过来。”

   杜弘从容解佩剑，一面笑道：“你玉箫客在江湖名头响亮没想到闻名不如见面，原来是个过度小心，胆小如鼠浪得虚名的人。”

   他将佩剑丢在脚下、向前举步又道：“我进来了，朋友。”

   弓向儿跟上，冷笑道：“大名鼎鼎的玉箫客李起凤，委实令人失望。”

   玉箫者悄悄拔剑，杀机怒涌。仆妇已被杀死。厅中尚留有血迹和脑汁，如果让弓贞儿发觉仆妇苟姥姥已死。麻烦大了。一不做二不休，杀了弓贞儿与社弘，等老巫婆带了俘虏到达，迎出接了俘虏便走，或者干脆连老巫婆也杀了灭口，一劳永逸岂不永绝后患？

   里面的仲孙秀看出不对，大叫道：“李起风，你为何拔剑？”

   她这一叫，意在警告杜弘，也在告诉弓贞儿，她并未被灵符迷药制住，揭破玉箫客的谎言。

   玉箫客机警万分，火速掩门，做贼心虚。

   杜弘已顾不了许多，正想冲进，弓贞儿拉住了他，低声惶然道：“不可鲁莽，屋内处处有禁制，他暗你明，太危险，进不得。”

   杜弘只好止步，叫道：“叫仲孙姑娘出来。”

   “叫弓姑娘先过来。”玉箫客叫。

   弓贞儿举步，一面说：“好吧，我先进去。”

   只要她能进去，发动禁制便可大功告成了。她刚踏出三步，蓦地远处有人高叫：“玉箫客，他们是萧家来的高手……”

   玉箫客已将门拉开尺余一大吃一惊，火速重新闭门，耳听异啸贴耳而过，额角被孤星镖擦掉一层皮，如果慢了一刹那，额用必定碎裂，好险。

   杜弘一镖落空，已晚了一步，无法及时冲进。

   玉箫客惊出一身冷汗，大声道：“朋友，谢谢你的警告，你老兄是……”

   “在下井寅。”

   “咦！你是金城……”

   “咱们四位当家三死一重伤，这家伙是银汉孤星，在下跟了他好半天了。”

   杜弘已抓起剑循声飞扑，但已晚了一步，并寅远在三五十步外，说完便溜之大吉了。

   他恨恨地折回，咬牙道：“弓姑娘，我从后门进去。”

   弓贞儿急道：“使不得，后门更危险。”

   “我得进去。”他斩钉截铁地说。

   “进去就完了。家师所设的禁制，有一半我也无法解禁一万不可冒险……”

   蓦地，屋内传出袅袅萧声。

   弓贞儿定力不够，突然两眼发直，侧耳倾听，惊道：“咦这萧声……”

