    二一四 

   他吃了一惊，心中叫苦。正想先下手为强，无畏地冲进，突听叫声震耳：“玉箫客，银汉孤星呢？咱们联手，活剥了他。”

   他听出就是昨晚警告玉箫客的井寅，心中大恨。这一叫，岂不让玉箫客提高警觉，冲进岂不是白送死？

   已不容他多想，马群到了，二十余名黑衣人纷纷弃了坐骑，提刀抡剑蜂拥而来，向草屋急奔。他首其当冲，避无可避。

   并寅是个豹头环眼大汉，正是他在萧家纵走的六名爪牙之一，手提刽刀领先奔来。

   他无名火起，料想玉箫客投鼠局器不敢用魔音，猛地一蹦而起，冷叱道：“狗东西！这次决不饶你。”

   并寅吃了一惊，修然止步举手一挥，大叫道：“就是他，咱们乱剑分了他的尸。”

   二十三个人围住了他，刀剑并举，瞬即合围，二十三双饱含怨毒的怪眼死盯着他，似要活活将他吞下。

   他冷然徐徐环顾，一字一吐地说：“钟不敲不响，鼓不打不鸣；咱们话讲在前面，你们人太多，如果不讲武林规矩一拥而上，那么，在下只好用孤星镖打发你们。现在，你们最好按规矩一个一个上。”

   井寅桀桀怪笑道：“小狗，咱们这次全在衣内穿了软甲，你的孤星镖留着吧，这里就是你分尸理骨之地。”

   他淡淡一笑，点手叫：“穿了软甲护身，很好。第一个先上的人，就算是你好了。其他的人在你被击倒之前如敢上前，他必须留神在下的孤星镖。招呼已经打过，不要怪杜某心狠手辣，你上啦！阁下。”

   二十三个人，不可能同时近身递兵刃，一拥而上反而施展不开。再加上这二十三个人中，至少有三分之一的人心怯，金城四丑死伤殆尽，心中像是被压上一块铅，要不是倚仗人多壮胆，恐怕会有一半的人不敢前来。

   他徐徐拔剑，立下门户，虎目中冷电四射，全身放松，凝神待敌。冷静得像是一座石人。

   井寅开始心虚了，徐徐绕定争取空门。

   他也徐徐旋转，举剑平肩，锋尖齐眉，紧吸住井寅，传统的剑式并不标新立异，但那表露在外的气魄，与冷静从容点尘不惊的神色，与武林中的剑术名家相较，毫不逊色。

   二十三条好汉都是行家，皆被他那泰山崩于前而目不瞬的冷静神色所震撼，勇气逐渐在消退。

   恶斗一触即发，动手的刹那间，将是石破天惊生死立判的雷霆一击，一比二十三，一接触不是你死就是我活，毫无侥幸可言。

   二十三个人以井寅为主，井寅绕走争取空门，其他的人，也不得不跟随着移位。这一来，自然有些人跟不上，使暴露出难以弥补的弱点来。更糟的是，小径之外密生着合抱大的古树，真正可以施展的地方，方圆不足两丈，移位极感不便，而活动的中心，又被他所占据了。

   先下手为强，他找到机会了。

   静如处子，动如脱兔。一声低叱，他抢制机先猛扑井寅，剑吐长虹奇快绝伦，恍若电耀霆击，入剑俱进，智珠在握。

   井寅一声怒吼，刽刀急救，心虚地后退。糟了！身后是一株大树，背部向树干急撞。

   同一瞬间，有五名大汉及时冲上出招，合群之势相当绵密，配合得也不差。

   同一刹那，他左手暗藏的十枚孤星镖，以满天花雨洒金钱的上乘手法打出。

   二十三人都在动，只是有快有慢而已。

   人影飘摇，刀光霍霍，剑气飞腾。

   “啊……”一声惨号破空而飞。

   同一瞬间，另一方也爆发惨叫。

   “砰噗！”有人倒了。

   “谁是下一个？”是社弘的沉喝，声如石洞里突然起了一声乍雷。

   急动的人影倏止，飞腾的刀光剑气突然消失。

   “砰！”又有人倒下了。

   “啊……”一名大汉在草丛中翻滚哀号。

   杜弘贴井寅身侧而立，剑尖有光闪耀。井寅倚在大树上，刀失手掉落，双手绝望地撑住身后的树干，瞪大着眼，张大着嘴，想叫叫不出声音，身躯在抖颤，徐徐往下滑倒。喉结下方，创口有节拍地张合，血随心脏的跳动而一阵阵涌出。随血涌出的还有些泡沫。

   最后倒下的。是右后方的一名大汉。

   除了呻吟与哀号，所有的人皆形如僵尸，张口结舌惊怖万状，没有人敢移动。

   四周，除了井寅之外，洒豆子似的倒了七个人。十枚孤星镖，收取了七条性命。七个人中，创口仅有两处，眉心和喉结下方，都是致命要害。

   十五比一，敌势仍强。

   他徐徐移回路中，再次沉声问：“谁是下一个？”

   左手向上扬，抛起十文孤星镖，形成一串上升的尺余高的钱串，然后有序地落回掌心，响起一连串铜钱叠落的清鸣。

   这表示下一次围攻的人，最好记取上一次七个人的教训。

   首先，是正南的两个人，脸无人色地向后退，退出丈外扭头撒腿便跑。

   有人开头溜走，第三位好汉也就毫不脸红地转身逃命，这并不丢人现眼，千紧万紧，性命要紧，活，这才是当务之急。

   先逃走的人是聪明人，后走的也不是傻瓜，不知由谁起的头，突然人影四分，作鸟兽散。

   蹄声急骤，好汉们都逃掉了，好朋友的尸体也没人管啦！这时候哪管得了江湖道义？

   杜弘突然醒悟，像一头怒豹，发狂般飞跃而起，两起落便冲入大开的柴门内。

   他怔住了，站在厅中发愣。右手的孤星镖，皆无用武之地。

   门内仰躺着玉箫客，那支怪萧跌在一旁。

   仲孙秀伏倒在玉箫客的右首不远。弓贞儿侧卧在另一角。玉箫客身旁，散布着凌乱的泥偶破片。

   “全死了？”他脱口叫，只感到心中发冷。

   收了剑，他首先奔向仲孙秀，突觉心中一宽。仲孙秀脸色苍白，但全身没有伤痕血迹，尚有气息。

   “小妹，小妹……”他抱起仲孙秀狂叫。

   叫不醒，用推拿术也失效，既不是被打昏，也不是虚脱昏倒。

   当他搬动检查弓贞儿时，不由大喜，弓贞儿是被击昏的，行家一看便知，耳门有圆形物打击的青肿伤痕，毫无疑问是被玉箫所拍击打昏的。

   推拿片刻，一捏人中，再度一口气，一叫唤，弓贞儿吁出一口长气，神智渐清。

   “弓姑娘……”他拍着对方的脸颊叫。

