    二二二 

   混世魔王手疾眼快，巨手一抄，便扣住了对方的右手曲池，只一扭，对方惊叫一声全身一软。右手探入蓝中，掀开上面的香纸蜡烛，掏出一个尺长的银灰色夺命针筒，冷笑道：“阁下，你还不配做刺客。兔崽子，可捉住一个活口了。”

   他举手一挥，过来一名香客打扮的大汉，接着香客，架起便走。

   广场中，杜弘与飞虹剑客面面相对，东西相向，双方抱拳一礼，退后三步拉开距离，徐徐拔剑出鞘，持剑施礼同时说声清指教。

   礼数已尽，双方剑离肘后伸剑立下门户。飞虹剑客似已不耐，说声有僭，挥剑急进格制机先，气吞河岳地攻出一招“飞虹戏日”。剑诀一引，人剑俱至，快速绝伦的冲刺锐不可当，走中宫攻上盘，极为凌厉气势磅礴，果然不愧称剑客二字，剑上确有独到工夫。

   杜弘不退不闪，挥剑接招，“挣”一声搭偏来剑，飞虹剑客第二剑接着光临，改攻下盘。他沉剑招架，刻相接身形略偏，顺势上挑，不但瓦解了对方的招式，而且能反击回敬，捷逾电闪。

   飞虹剑客哼了一声，急退半步避招，再冲进切入，但见剑虹急剧吞吐，排山倒海似的猛攻五剑之多。

   杜弘暂避锐锋，挥剑封架，退了三步，终于抓住空隙回敬六剑，不但夺回失去的三步，而且反逼进两步，夺回主动。

   人影进退如电，剑影漫天彻地，龙吟虎啸似的剑鸣，令人闻之头皮发紧，剑气直迫文外，激起地面滚滚尘埃，好一场惊心动魄令人目眩的龙争虎斗。

   一旁观战的清风子紧张得手不住颤动，目定口呆。

   而仲孙秀却大为放心，飞虹剑客比清风子高明不了多少，看情势她便知不用替杜弘耽心了，心头一块大石落地，今天的约会大概有惊无险啦！

   她的注意力，重新回到亭中入的背影上。

   两人恶斗三十余招，飞虹剑客似已打出真火，开始左右移动争取偏门。双方势均力敌，从中首冲刺势不可能，只得利用快速的移位来争取些微空隙，制造机会行雷霆一击。

   杜弘剑术通玄，经验斗富，不但已摸清对方的路数，愈战愈勇胸有成竹，三十裕之后，他已不再急于求胜，从容挥洒见招破招，只在方圆八尺内移动。

   飞虹剑客久攻无效，逐渐焦躁，手中一紧，一声低叱，剑发绝着“月落星沉”，一连三剑疯狂地疾攻下盘，吞吐如一攻中有守，每一剑皆指向社弘的腹部要害，圈住丹田附近连续飞刺，形成两尺径的威力圈，将杜弘的封架皆排出威力圈之外，以雷霆万钧之威无畏地锲入，志在必得，优势得来不易。

   这次杜弘不再硬接，连封两剑便知对方进攻中取得了中宫优势，对方剑上发出了浑雄无比的内力，仅凭锋尖之力委实封架不住，因此断然暴退避招，打破于八尺圆径内活动的限制，剑下拂扫封，“铮”一声剑被对方震偏，他借势向左后方飞退丈外。笑道：“尊驾委实高明……”

   飞虹剑客大出意外，杀机更盛，不让他乘机下台，一声怒吼，如影附形跟进，狂野地追击。

   “铮！铮铮！”杜弘连封三剑，再斜飘八尺。

   这移位的瞬间，飞虹剑客一剑猛挥，锋尖间不容发地拂过他的右肋下，险极。他不在意，定下身形笑道：“住手！在下……”

   飞虹剑客以更狂野的冲刺作为答复，剑发干道虹，鹰目中杀机怒涌，紧迫急袭如同附骨之魂。

   “铮铮铮……”剑鸣震耳中火星飞溅，飞射的快速剑虹令人目眩，纠缠片刻，人影突然分开。

   飞虹剑客斜飘丈外，脸色一阵青，身形落实踉跄再退两步，方定下身形，斜举的剑徐徐下降，呼吸一阵紧，鹰目中涌起惊疑的神情。右膝部位，裤管出现了一条三寸长的裂缝，右胸襟也破了一只小孔。

   杜弘屹立如岳峙渊停，冷冷地说：“阁下，你这是印证么？算了，承让承让。”

   飞虹剑客冷哼一声，发出一声怒啸。

   门后的老道泰然踱出，亮声道：“董施主，别费心了，快叫你的人撤走，你的人全被人家看死啦！”

   右方的柏林中，冲出三名大汉，立即被三名香客挡住去路，剑拔弩张。

   左方也有三人出现，同样被四名香客挡驾。

   香客都是混世魔王的弟兄，眼看要引起一场恶斗。

   杜弘哈哈一笑，收剑抱拳施礼道：“真如道长，别来无恙。”

   “托福托福。施主是何时到达洛阳的？怎么不事先打个招呼？”真如道长含笑上问。

   “昨天才到，未敢打扰道长的清修。”杜弘笑答。

   飞虹剑客举手令党羽退走，讶然问：“咦！你们认识？”

   真如道长冷冷一笑道：“不但认识，且是好朋友，贫道欠杜施主一份情，因此不许尊驾在敝处无礼。”

   蓦地，仲孙秀向翠云亭飞跃，娇叫道：“阁下留步，我记起你是谁了。”

   亭中人已出了亭，闻声向山上飞奔，身法奇疾，去势如电射星飞。

   一名香客从斜方向截出，大喝道：“站住！在下留客。”

   亭中人大油一挥，罡风乍起。香客大叫一声，跃出丈外晕头转向。

   仲孙秀狂追不舍，不肯罢休。

   杜弘一惊，向真如道长说：“抱歉，在下去唤回仲孙姑娘，失陪。”

   他一走，混世魔王立即挥众跟出。

   真如等众人去远，方况下脸向飞虹剑客问：“董施主，尚施主已告诉你这人是银汉孤星。”

   飞虹剑客凶焰尽消，居然恭顺而惶恐地说：“是的，所以他不出面。”

   “你知道了他的身份，竟敢违抗堡主的金谕，明知故犯，该当何罪？”

   “在……在下只……识想试试他的艺业，并非想……”飞虹剑客惊恐地说。

