    二二四 

   “我落在仇敌手中了。”他心中暗叫。

   粗大的铁链从室顶的石梁挂下，两只以六寸巨锁扣住的腕扣环，扣住了他的手腕，将他吊离地面悬空挂着。身上不着寸缕，光条条地像是挂着一头牲口。

   室内是三尺宽六尺高的铁叶门，锈迹斑斑。室内干燥。没有毒气。一包带刀大汉把住铁门，一名大汉手中们提着水桶，对他嘿嘿怪笑．问：“老兄，舒服么？”

   他知道处境险恶．好汉不吃眼前亏，淡淡一笑道：“不错，还撑得住，老兄，这是什么地方？”

   “这是一座古墓。咱们借住了。”

   “哦！借住在古墓内？真绝。”

   “比住茅房适意多了。”

   “那么，这里仍在邙山？”

   “你猜对了，这是麻屯附近。”

   “你老兄贵姓大名？”

   “那家麒。”

   杜弘心中叫苦，说：“哦！你是驼煞羊化及的姨侄。”

   “咦！你居然知道在下的底细呢。”

   “昨晚咱们不是见过么？”

   “见你的头鬼，昨晚在下就在此地睡大觉。”

   “咱们有仇么？”

   那家麒丢下水桶，冷笑道：“这不关在下的事，六煞是死在仙人山的匪徒手中，我姨丈虽下落不明，但并未死，咱们是替玉箫客办事的，等他回来后，你向他理论好了。天快亮了！他该来了。”

   真是玉箫客，他死定了。

   “谁用迷否把在下弄来的？”他问。

   “不知道，只知是玉箫客带的一个大闺女。你好好养神，安静些，别给咱们找麻烦。”那家麒一面说，一面偕把门的大汉出室而去。

   铁叶门闭上了，他仔细打量四周。

   四壁光滑，前面壁孔中插着支木棍，棍顶钉着一块小木板，上面搁着烛台。地面堆放着铺平的麦秸，大概是睡觉的地方。之外，别无长物。

   他身上光赤，不由暗暗叫苦，连靴子也被脱掉了，想找一根小木签拨开扣锁也无能为力。

   试试运气，还好，气门未被制住，全身的经脉无恙，对方并不想制他的经脉，反正他逃不了。

   可惜，他不会缩骨功。

   “我得设法脱身，而且必须在恶贼回来之前脱身。”他不住地想。

   脚步声入耳，他叫苦道：“晚了，这恶贼来了。”

   门格格怪响，门开处，弓贞儿笑盈盈地出现在他目前，嫣然一笑满脸春风地说：“杜爷，你……”

   他淡淡一笑，泰然地说：“是的，没想到。我感到奇怪，你为何要救仲孙姑娘？其实你不该连在下也制住的，那时你尽可引发任何禁制，在下并不知今师屋内机关。”

   弓贞儿脸一红，说：“那天在你走后，我……我才……”

   “你才决定跟随玉箫客？”

   “是的。本来，我要割断他的手脚大筋，再救醒他施火葬……”

   “但却被他的英俊相貌所迷，不忍心下手，救醒他之后，被他的花言巧语所动。”

   “唉！果然不出所料。”他后悔不迭地说。

   “不要怪我，杜爷。”

   他长叹一声，苦笑道：“看你春色眉黛，羞人答答娇艳欲滴，而且开了脸，定然是与玉箫客给了合体之缘了。”

   弓贞儿羞得转首他顾，颊红似火，扭泥地说：“杜爷，你……”

   “他娶你么？”

   “是，……是的”

   “你们拜过天地？可有三媒六证？”

   “这……他说以后再办……”

   “可怜！”地叹息着说。

   “可怜？你说什么？谁可怜？”

   “你”

   “杜爷，你这是什么意思？”

   “你那位焦师姐怎办？”

   “师姐抛弃了地嘛！”

   “弓姑娘，你何不问问他，他这一生中，曾经糟蹋了多少女人？”

   “杜爷，谣言不可信……”

   “你最好去问问仲孙姑娘。”

   “仲孙姑娘水性场花，她不是姘上了你么？这也能怪他？”贞儿不悦地问。

   他幽幽一叹，说：“在下与仲孙姑娘兄妹相称，我认识她不足一年。玉箫客在六年前，便已强占了她的身子，三天之后，便将她送给红叶山庄的少庄主一笔擎天。弓姑娘，你与那风流无情汉也快活了三天吧？”

   “你……你胡说！”弓贞儿大叫，但神色已暴露出她心中在恐惧。

   杜弘抓住机会，往下说：“这次他到嵩县，要抢萧家的二小姐，住在城中与一个叫郝寡妇的女人打得火热，最后把郝寡妇弄成白痴。算算看，哦！恰好也是三天，可怜！”

   “你……不要说了”

   “你不敢听？”

   “你……”

   “要将一个女人弄到手，得花不少工夫，要丢，太容易了送给别人不但可赚一份人情，又可免了后顾之忧。至于将人弄成白痴，更是容易，床笫间男欢女爱云雨情浓，女的爱得要死乐得发疯毫无防范，一指头便可解决问题……”

   “住口！”弓贞儿花容失色发抖地叫。

   “好，我不说了，反正三天恩爱，换来一生遗憾的人不是我。”

   弓贞儿以手掩面，狂乱地叫：“我……我怎么办？”

   “你已经乐了三天了。”他无情地说。

   “求求你，别说了。”

