    二三一 

   灯光明亮，一位青袍中年人踏入店门。高身材，鹰目炯炯，留了八字胡，右颊拉下一条三寸长光闪闪的刀疤，古铜色的瘦削脸庞没有三两肉。身后，跟着一个长随打扮的年轻人，健壮得像头大粘牛。

   店伙忙得团团转，根本无法再招呼客人。青袍人鹰目四顾，然后目光回到郑爷这一桌。

   八仙桌可坐八个人，这一桌只有七位食客，郑爷独自占了上首一方，旁若无人踞案大嚼。

   青袍人的目光，最后落在郑爷身上。

   这可对了眼，青袍人的目光本来就够凌厉，加以脸上冷冰冰像是阎王面孔，被盯的入必定感到浑身不自在。郑爷也是个不饶人的货色，立即怪眼一翻，大声问：“你看什么？”

   青袍人的随从粗眉一挑，踏进一步。

   青袍人手一抬，阻止随从发作，仍然盯视着郑爷，脸上涌起令人悚然的笑意，那是皮笑肉不笑的冷笑，嘴抿得紧紧地不言不动。

   郑爷受不了，气往上冲，猛地放下双手的食物，一双油腻腻的大手，在胸衣上一阵揉擦，怪眼彪圆，怒叫道：“再用这种贼灼灼的目光看人，太爷挖出你的招子来，他妈的！”

   青袍人仍然不动声色，仍然冷然盯视着他，嘴角的阴冷笑意似乎更浓了些，浓得令人打冷战。

   郑爷更是受不了，无名火起，挪下踏在凳上的右脚，正待发作，左手伸出了，五指如钩，想出手抓人。

   社弘突然呵呵笑，说：“老兄，你找死不成？”

   郑爷伸出的巨爪，距青袍人的胸襟不足五寸，突然停住了，沉声问：“小子，你说什么？”

   “我说你想找死。”

   “他妈的……”

   “这位仁兄复姓西门，名亮，绰号阴魂不散。你那两手鬼画符，不必献宝啦！老兄。”

   郑爷大吃一惊，脸色大变，伸出的手急急收回，打一冷战，像是矮了半截。当一个小鬼突然发现要勾的是个金刚菩萨，就是这种情景。

   郑爷胆都快吓破了，他前面这位阴魂不散西门亮，是字内十大黑道巨魁之一，他有眼不识泰山出口伤人，这不啻寿星公上吊嫌命长，找死可找对门路了。他向后退，向后退，想从后门逃走。

   “你还没给酒食钱吧？”阴魂不散阴笑着说。

   郑爷吓了一大跳，手忙脚乱取出两吊钱丢在桌上，扭头往店后钻。

   阴魂不散并不追赶，转向杜弘问：“老弟，你认识在下？”

   “认识。”杜弘含笑答。

   “咱们见过面？在下的记性差。”

   “我见过你，但你没见过我，那已是三四年前的事了，好象是在苏州。”

   “哦！不错，三四年前在下确曾在苏州附近留连。你贵姓？”

   “姓杜，名天磊。”

   “没听说过。”

   “区区江湖末流，阁下怎会听说过我这个小人物？哦！有事么？”

   “在下来找人。”

   “找人？谁？”

   “云中双奇。”

   杜弘呵呵笑道：“云中双奇腰缠万贯，邀游天下，饿死了也不会到这种小食店进食，你不是白费劲么？”

   “他们是化装易容来的，与六指怪丐同来。”

   “哦！这倒是奇闻。”

   “你认识他们？”

   “闻名而已。”

   “你如果碰上他们，告诉他不要躲躲藏藏，光明正大把过节了断，以免贻笑江湖。”

   “好，在下如果碰上，定将话转告他们。”

   “谢谢。”阴魂不散阴笑着说。

   “不敢当。”他客气地答。

   阴魂不散带了从人出店，杜弘暗自嘀咕：“怪事，八方风雨会磁州，恐怕要掀起一场风暴，是怎么一回事？将会发生些什么事故呢？”

   如果发生事故，对他侦查朱堡主的事可能有利，人多消息的来源也多，他正好浑水摸鱼。朱堡主为了向仇家行刺，豢养死土党羽众多，不可能完全保守秘密，去年在洛阳他便错过了拦下黄泉鬼判的机会。他不相信那些党羽们能守口如瓶，更不相信天下间那许多江湖好汉，没有人知道朱堡主的底细，只要他多加留意，定可找到一些线索，揭开朱堡主之秘。

   正在想东想西，邻桌一位中年食客突向他挥手示意打招呼，似笑非笑地问：“喂！老弟，你不怕阴魂不散缠上你？”

   他摇摇头说：“怪事，我为何要怕他？在下不触地的霉头，他没有缠住在下的理由？”

   “你知道这家伙的绰号叫阴魂不散，骄傲自大，心很手辣，工于心计，阻毗必报，没有人敢在他面前挺直脊梁。而你却泰然自若与他针锋相对地谈话，及时阻止他伤害那位租蠢汉子，真是够大胆的。”

   “老兄，你错了，你以为他是个没有理性的人么？在大庭广众之间，任何人也不至于迁怒不相干的人。在下的话不亢不卑，以你老兄来说，在生气发怒之前，也会想想自己是否可以轻易地对付在下，对不对？”

   “哦！你似乎颇为自负呢。”

   “是么？在下还不知道自己颇为自负呢，谢谢你的提醒，哦！老兄，明魂不散的话，你老兄都听见了？”

   “呵呵！在下一未重听，二没耳背。”

   “哈哈！那就好，用不着在下传活了。”他豪笑着说，继续进食。

   “咱们能成为很好的朋友。”

   “呵呵！很难说，朋友两字范围甚广，仓猝决定，难免含糊不清。在彼此了解之前最好不要言之过早。看情形，磁州定然是非多，最好是明哲保身为妙。”

   “杜兄在磁州准备逗留多少时日？”

   “刚到，落脚在左邻高升老店，明天可能就要离开；如果没有意外的话。”

   “出门人哪能保证没有意外？”

   “能免即免，是么？在下一个江湖无名小卒，担不起意外和风险，不像你老兄云中双奇树大根深，招些风险也无所谓。”他泰然自若地说完，站起拍拍肚皮，招来伙计结帐，杨长出门而去。

   店门左侧一位蹲着进食的仁兄，突然在他经过时一腿扫出。这一记事先准备的扫堂腿，计算极精，出其不意碎然偷袭，按理断无不中之理。

   可是，居然落空了。他从容一跳，腿贴靴底一掠而过，危极险极。

   扫堂腿这一招，必须整整旋转一圈，以一腿为轴，从何处发即从何处收。偷袭的仁兄一击落空，便知不妙，不等收势，便待跳离原地。

   杜弘更快，伸手一抓，便夺过对方撑在左手五指上方的一碗小米粥，一声长笑，以迅雷不及掩耳的快速手法，连粥带碗盖在对方的头顶上。

