    二六一 

   “在下认为他的话可信，不然便不可能以快速绝伦的行动，在光天化日之下，突破你们的重重暗桩眼线，直趋中枢如入无人之境，仅谷口的警哨来得及发出警讯，可知他们将你们的位置摸清了。”

   “这确是奇怪，花了三年心血……”

   “舒姑娘，我相信他们所花的心血，决不少于你们。依我看，你们还是撤回万蝎宫去吧，百毒真铨不要也罢，以卵击石，智者不为。”

   “可是，家父的十三名子弟……”

   “难道你要加送十倍以上的子弟么？不是在下小看了姑娘，灭万蝎宫的威风，你们所凭借的毒物，已经完全失效，而论实力相去又极为悬殊。忘了这件事吧，姑娘。”

   “你呢？”舒碧泄气地问。

   “我？我也该忘了摩天岭的事了。”

   “哦，你……”

   “我打算离开邯郸，回江南专心自己的事业。一个人必须有所寄托，在江湖寻仇报复终非了局。”

   回到在院客厢，他立即收拾行装，要回坐骑，一声珍重，飘然出谷扑奔邯郸。

   他确是有点心灰意懒，看了万蝎宫的实力，再想想那位朱堡主的所作所为，不由心中懔然，江湖道上步步荆棘，他单人独剑真是微不足道，成得甚事？

   “我想，我已经开始厌倦江湖生涯了。”他想。

   坐骑沿小径向东北小驰，他思潮起伏，感慨万千。朱堡主为了报仇，不惜残杀江湖朋友，万蝎宫为了两册歹毒真铨，花了三年光阴遍搜天下。而他也为断魂谷的仇恨，出生入死浪费了大好光阴。他自问：死了这许多人，谁也不曾达成心愿，代价太大了，值得么？

   是的，值得么？

   再拖下去，如何了局？还得枉死多少人？

   他想到天柱山司元洞府，想到尹琴姑娘与紫金凤，不由慨然长叹，启语道：“兰心惠质的姑娘们，你们的所作所为，是多么脱俗，多么圣洁啊！我为何将仇恨看得这么重，忘却你们悲天悯人的可敬情操？我想，我该专心为你们做一些有益世道人心的事了，忘了这些可恨的人们吧！”

   心念已决，突然一身轻松，忖道：“邯郸目下风雨欲来，我何必前往趟这一窝子浑水？趁早远离是非之地吧！”

   他开始觅路寻找南行大道，决定远离邯郸城，按脚程，可望赶抵磁州地界投宿。

   到了一处三岔路口，猜想东行小径必可抵达南北大官道，心中一喜，自语道：“我走了，远离是非之地。”

   是非是躲不掉的，想远避反而有是非。

   前面蹄声震耳，一人一骑正迎面飞驰而来。后面半里地，六人六骑穷追不舍。

   他并不知对方在追逐，缓缓策马驰向前面不远处的三岔路口。四野全是起伏的山陵，野草蔓生，零星散布着一些小灌木丛，视界可以及远。

   蹄声急骤，第一匹健马已到了十余丈外。

   他也到了三岔路口，看对方来势太急，为免争道冲撞，便策马避至道旁相候，举目打量着对方，心说：“急什么？欲速则不达，摔坏了坐骑……咦！”他脸色一变，突然叫：“一笔勾销庞兄，你怎么到了此地？”

   一声马嘶，来骑勒住了。骑士赫然是一笔勾销庞勇，岳山的退隐巨寇，往昔的仇人，今日的好朋友。

   一笔勾销衣衫凌乱，左肩血染肩袖，脸色泛青，大汗如雨，讶然叫：“咦！朋友，你认识我？咦！你好面善……”

   他脸色已改，因此一笔勾销一时未能认出是他。

   “咦！是小弟杜弘，你怎么啦？”他不胜诧异地问。

   “你？哎呀？真像是你，可是你的脸色……”

   “别提了，小弟是九死一生……”

   “真是你，老天爷！咱们快走，找地方说话。”庞勇兴奋地叫。

   “咦！你像是受了伤……”

   “快走，追我的人到了。”

   “什么人？”

   “霹雳火丁坤，九幽婆，还有几个我不认识，我一个也接不下。”

   “他们……”

   “他们是掳去紫金风与尹姑娘主婢的……”

   “你说什么？”他如中雷击，骇然惊问。

   “紫金凤探出你的行踪，不放心你，因此偕尹姑娘主婢循踪相寻，我带了一位兄弟伴送，没料到……”

   “你说，她们被掳走了？”

   “是的，这是不久前的事，只有我一个人杀出重围，要到磁州找救兵……”

   追骑已近，六匹健马来势如潮。

   杜弘脸色铁青，猛地跃下坐骑，迎着冲来的健马，一声怒啸，“锵”一声剑鸣，引剑怒吼：“下马！前来纳命。”

   一笔勾销也跳下坐骑，撤出判官笔。

   第一名骑士飞落鞍桥，狂笑道：“好啊！又来个送死的，我霹雳火一礼全收。”

   六骑士拴好坐骑，并肩而进，一个个人高马大，脸上泛着狞笑，狂傲地迫进，在三丈外止步。

   “锵！”剑鸣震耳，霹雳火撤剑出鞘。

   杜弘冷然迈进，脸上杀机怒涌，沉声问：“谁掳走紫金凤三位姑娘的？”

   霹雳火狂笑道：“是敝主人的几位属下，当然有我一份。”

   “那么，唯你是问。”

   “哈哈！好大的口气，等会儿……”

   “你笑吧，等会儿你就笑不出了。我问你，你们为何行凶掳人？”

   霹雳火仍在笑，傲然道：“凡是不明来历的人，皆须擒解看管……”

   “谁是你们的主人？”

   “你还不配问。少废话，先亮你的名号。我，霹雳火丁坤，大概你该听说过我这号人物。”

   他心中一动，冷笑道：“你也不配知道在下的名号。哼！在下已经猜出你们的主子是谁了。你们是在下的人质，用来交换在下的朋友，你上吧。”

