    二六三 

   第五十五章 皆大欢喜

   杜弘断后，忍不住策马上前向一笔勾销问：“庞兄，两位姑娘为何要找我，你们怎知小弟的行踪？”

   一笔勾销摇头道：“有人顶替安庆栈号在南京设栈，两位姑娘拿不定主意，希望你回去商量，可是你却一去就留连忘返，真把人急死。恰好赵姑娘派人捎信来，要你在这一年中不要北游，说是北地不安静。为了找你，两位姑娘找我设法，我只好拜托昔日的同道留意。不瞒你说，你从南京到杭州，再从杭州北上的经过，一切瞒不了我老庞。两位姑娘一听你竟然北上，心中一急，便道着我带她们亲自赶来寻你。她们扮男装，这一路真够辛苦的。你大闹磁州后失踪，我老庞料定你必定走邯郸，所以连夜赶来，岂知却完全失去了你的踪迹，怎不令人焦急？咱们在邯郸逗留，四出打听，今早到了蔺家河，正在打听，却碰上这几个狗东西，还有几个功力奇高的混球，明暗俱来，两位姑娘与侍女海韵正在后面，一下子就被迷香弄翻了。我与随行的朋友与他们拼命，想不到要糟，总算夺得坐骑逃走，打算到磁州找朋友前来相救两位姑娘，没料到鬼使神差碰上了你，不然我老庞算是栽定了。”

   杜弘长吁一气，咬牙道：“你们是不是在蔺家河西南的山区碰上他们？”

   “是呀！那儿听说经常有神秘人物出现，这几天更是每夜有人马出没。兄弟，邯郸这几天来，好像天下间的高手名宿全来赶庙会呢。咦！你怎知道咱们在蔺家河西南山区……”

   “我知道那儿有我要找的人。”他恨恨地说，缓下坐骑仍留在后面。

   一阵急赶，到了蔺家河。这座小村镇家家闭户，紧张的气氛令人感到不安。

   一笔勾销一马当先，后面串着五匹马，伏鞍捆住五个男女俘虏，十分岔眼。绕村而过，走上村西南至山区的小径。杜弘在后面不住催促，救人如救火，他真急了。

   不久，到了群山围绕的赵家，这座建了十余栋大宅的庄院，竟然鬼影俱无。

   “是这地方么？”后面的杜弘问。

   一笔勾销直摇头，说：“还在西面五六里。”

   杜弘察看路上的路迹，心说：“万蝎宫并未找到朱堡主真正的巢穴，棋差一着。”

   穿越赵家左侧的小路，进入绕山脚而转的羊肠小径，路迹凌乱，显然有不少坐骑在这条小径往来。

   绕过一座小山，前面突传来一串马嘶。

   “就在前面的山脚下。”’一笔勾销叫。

   杜弘策马超越，沉声道：“好好看住俘虏，我先走一步。”

   他不管一笔勾销是否能胜任，飞骑急追。

   古林蔽天，小径一线。则绕出山脚，古林已尽，前面山坡下一字排开三个中年人。路旁的一株大树下，站着一位长眉入鬓英气照人的四十余岁佩剑壮年人。

   他策马忽进，心说：“他们在等候了，今天将是决定生死的一天。”

   相距约在三十步外，他缓下坐骑，高叫道：“这里由谁负责？”

   壮年人缓步到了路中，惑然道：“老弟台，咱们陌生得很。请问老弟是随哪一位朋友前来襄助的？”

   话不对头，他勒缓下马，拴好坐骑冷然向前走，说：“在下要见你们的朱堡主。你老兄不认识我，我也不认识你，但你们的人中，大概有不少人认识在下。去，叫朱堡主来，咱们有话说。”

   “朱堡主？你是……”

   “不要反穿皮袄装羊了，在下抓住你们五个人。”

   “你抓住了我们五个人？”

   “不错，快到了，其中有飞云神龙，九幽婆。在下不想追究过去的事。你们捉了在下四个人，在下以你们的五个人交换，人交出，在下立即离开贵地，往日的恩怨，一笔勾销，不然……”

   壮年人一怔，说：“飞云神龙与九幽婆，皆是凌霄客赵无极的昔日死党，艺业惊人，你把他们捉住了？你是……”

   “阁下，你在玩弄什么诡计？”他怒声问。

   “什么，你……”

   “大概你是故意作弄在下，故意阻止在下接近你们的匪巢了。好吧，在下也要将你擒作人质，拔剑！”

   “锵”一声龙吟，他首先撤剑。

   对方一皱眉，摇手道：“小兄弟……”

   他一声低啸，疾冲而上，在急怒之下，他懒得听对方的废话，招发“白云出岫”，逼对方撤剑。

   壮年人侧飘八尺，叱道：“住手！你……”

   他身形似电，剑再次进攻，冷笑道：“你会撤剑的，阁下……”

   壮年人火起，闪身避招，切入，出手反击，一气呵成，反应奇快，以内家劈空掌力劈向他按剑的手臂。

   剑虹折向，身形快速移位，剑花骤吐，如山掌力应剑而散，罡风散逸呼啸有声。剑乘机吐出，攻向壮年人的右肋，快逾电光石火。

   壮年人一惊，疾退八尺。

   剑如影附形跟到，他的叱声震耳：“还不撤剑？”

   壮年人移位，奇快绝伦，避过一剑再次从侧方切入，伸手反拍他的左肋，近身了。

   他也快，剑芒一转，身形似狂风，反攻对方的左肋，剑长驱直入，剑尖迫体了。

   壮年人又是一惊，身形斜穿而出，扣指疾弹，指风在五尺外直射他的右肘曲池要穴，认穴奇准。

   他沉肘跟进，左手剑诀一拂，指风立散，剑以毫厘之差，拂过壮年人的右肋下，危极险极，锋尖击散护体真气所发的锐啸，令人头皮发紧。

