    二六七 

   “这表示你已是个心如槁木死灰的人，一颗心像飘在天空里的一朵浮云，无所寄托，做事只凭短暂的一时热诚，热诚一退便回复茫然无依空虚寂灭的境界。老天！萧姐姐真害人不浅，她真应该下地狱。”赵姑娘愤愤地说，泪水终于爬下腮边，突然转身向通向西院廊门飞奔。

   他如中雷殛，站在空寂的大厅发呆。是的，多年来的浪迹生涯，他到底做了些什么值得称道的事？及得到了些什么？闲云野鹤，漂泊无依，空虚的心灵没有着落处。回想前尘，他感到汗流侠背。

   是啊Ｒ粯君在天之灵，岂忍见他如此消沉无依？

   恨海幽魂用这种话劝过他，雾中花也用这种话劝过他。但今天，赵姑娘用这种话来责备他，怪的是劝解反而没有责备来得鲜明有力，像春雷般震撼着他的心灵。

   他听到了脚步声，修然转身。

   凌霄客背着手，站在他身后不足八尺，沉静地说：“你把人带走，告诉天琴秀士，叫他发动吧，老夫等候他们送死。”

   “老前辈，无可挽回了么？”他苦笑着问。

   “彭浩一天不死，老夫一天拍不起头来，无可挽回，我与地势不两立。”

   “这是什么深仇大愤？”

   “这是奇耻大辱。”

   “那么，请问，断魂谷不幸身死的那些人，他们与老前辈无仇无怨，难道他们就活该……”

   “不要和我说理。”凌霄客大声喝止。

   他长叹一声，摇头道：“子玉姑娘……”

   “她是老夫的孙女，叫绿绿。”

   “绿绿小妹理直气壮地劝解我，责备我，可知她是个明事理的人。但老前辈……”

   “你想责备我？”

   “晚辈不敢，只是骨鲠在喉，不吐不快。晚辈心如槁木死灰，但仍然伤害爱护我的人。而老前辈在公平决斗下一时大意失手，记恨二十春，不仅是伤害了自己人，也连累了不少无辜。老前辈，你老人家曾经替别人着想么？这是绿绿小妹问我的话。”

   凌霄客默然。杜弘抓住机会说：“今天的情势，将是两败俱伤之局。老前辈，死的人已经太多了，谁胜谁负，已算不了什么了，为武林留一分元气吧，晚辈也想收心安安稳稳做一些有益世道人心的事了。”

   “你的话很有些说服力。”凌霄客沉静地说。

   “不，这不是晚辈的话有多少份量，而是老前辈从未听过有人敢在你老人家面前说这种话。”

   “这……我得承认你有道理。我那些人，只知唯唯诺诺。”

   “老前辈以威服人，这是必然的结果。”

   凌霄客谈谈一笑，吁出一口长气说：“你回去告诉天琴秀士，叫他走，今后我不再找他，过去的事咱们把它忘了。”

   “哦！你们以往无深仇大恨？”

   “没有，他打掉了老夫雄霸天下的雄心壮志。”

   “塞翁失马，焉知非福？树大招风，江湖霸主的宝座，早晚会坍倒的，人不能永远幸运。也许老前辈很幸运，但恐怕不会如此享福。高高在上的人是寂寞的，觊觎霸主宝座的人太多，即使骨肉之间，也难以信任不敢信任，整天在尔虞我诈危机四伏中生活，那滋味真不好受。”

   “好吧，别多说了，你把人带走，把话传到就是。”

   他心中一宽，笑问：“你老人家不请他们这批远客进来把盏言欢？不像是地主哪！”

   “废话！你以为我会引狼入室？”

   “晚辈敢保证他们都是最好的客人。”

   “那……只要他们敢来……”

   “晚辈代下请帖，如何？”

   “这……”

   “同时，晚辈希望与绿绿小妹相聚一些时日，希望能说服她捐些金银出来，为天柱山那些老前辈尽一些心力。呵呵！当然，她曾经设计杀我，也曾经救了我，这些账我还得找她算算。”他轻轻地说。

   廊门开处，绿绿偕同紫金凤、尹琴、侍女海韵出现门口，后面跟着一笔勾销的同伴。

   绿绿神色幽怨，眼眶红红地，讶然问：“你……你要找我算账？”

   凌霄客哈哈大笑，笑完说：“丫头，当然是找你罗。天磊，让她们这些丫头好好谈，你跟我到书房替我写请帖吧。”

   “爷爷，清谁？”绿绿讶然问。

   “请君山四秀土。”

   杜弘接口笑道：“早知道是你把她们掳来，我才不会穷担心呢。你们谈谈，先办正事要紧。”

   紫金凤一惊，急问：“杜大哥，你……你要对付君山四秀士？”

   “呵呵！放心啦！我替他们老冤家和解。”

   绿绿心中一宽，摇头向两位姑娘说：“你们看，他像疯子般为了救你们，单人独剑逞匹夫之勇跑来找我拼命，见了面居然不向你们打招呼，只顾忙他的事……”

   凌霄客呵呵笑，拉了杜弘便走，说：“这是男子汉的事，不要和丫头们缠夹，走。”

   杜弘拉了一笔勾销的同伴，含笑走了。

   尹琴盯着他的背影发怔，向绿绿说：“绿绿姐，你对他说了些什么？他……他好像变了，好像从没看见他如此开朗过。”

   绿绿灿然一笑，说：“我骂了他一顿。”

   “你……你骂了他？”

   “是啊！大概他想通了。你们以往只知道劝他，对他这个痴情入魔的人，劝是不够的，劝多了反而让他猛往牛角尖里钻。我也是急了，骂他是行户走肉呢！”

   “哦！原来如此，但愿他真的大彻大悟了。”

   尹琴如释重负地说。

   绿绿深深叹息，幽幽地说：“但愿如此，说真的，萧佩君已离开人世，但她并未白活，死而无憾，真令人羡慕。走吧，我们到花厅去等他。看爷爷的神情，可能这场两败俱伤的武林大劫，已被天磊哥消除了。”

   正如杜弘所料，天琴秀士不是个记恨的人，既然凌霄客有诚意和解，当然不愿拼个两败俱伤走极端。

   钟鸣三下，双方的人皆收起兵刃。凌霄客率领几位赵家子弟，亲自在座门迎客。

   雅室内，杜弘、紫金凤、尹琴、雾中花，四个人兴奋地商讨日后如何将栈号推展至大河两岸事宜，如何扩建大柱山的养老院计划。绿绿有把握向乃祖要三五万金银，雾中花也有信心请君山的父老支持。当然他们之间也有些少争执，但不为一己之私的争执是不难协调的。

   唯一难以解决的事，是绿绿与尹琴之间的心事。紫金风与雾中花，对杜弘虽则似若有情，但并不想卷入漩涡。

   日后的事，谁知道呢？

   （全书完）

