    三七 

   第九章 孤星迭出

   两个人互相指称对方是假的银汉孤星，把白石道人一众凶徒弄得一头雾水，不知真假。

   任和及时出现在窗外，指出两人都可能是假的。银汉孤星孤身浪迹江湖，从不与人结伴，日下两人都有伴当，因此可能皆是假的。

   两个银汉孤星乘任和说话吸引众人注意时，彼此心意相同，不约而同出手以星形镖向对方袭击。

   双方皆怀有歹念，因此发镖前即已暗中提防，镖出手的同时向一下一仆。

   两枚里形缥皆落空，徒劳无功。

   任何大笑道：“两人都用星形镖，只好用剑拼真假了。哈哈！”

   “闭嘴！”第一位银汉孤星沉叱。

   任和不闭嘴，说：“你两人自称是银汉孤星，委实令人不知所从，无法称呼你们。这样吧，有拜弟的称为兄弟孤星，有女伴的称女伴孤星，叫起来也方便些。”

   女伴孤星的女伴大怒，她一闪即至，迫近窗台厉声道：“闭嘴！你这厮有拨火煽风之嫌，可恶！你是什么人？”

   他呵呵大笑说：“西和城谁不知我叫任和？你真是孤陋寡闻糊涂透顶。首先在下得声明，在下不是为灵芝而来的。”

   “那你来有何图谋？”

   “来看热闹，来看看银汉孤星的庐山真面目。”

   女郎冷哼一声，拔剑叫：“你已经看到银汉孤星的真面目了。本姑娘送你归阴。”声落，飞纵出窗。

   任和抱头狂奔，急叫道：“不好，要命的快逃！要杀人了……”

   狂叫声中，他转入一间厢房，溜之大吉。

   女郎不放心厅中的事，恨恨地折回。

   人全进入厅堂剑，剑拔弩张。

   矮小猥琐的卢吉祥拔出了小一号的剑，向女伴银汉孤星阴森森地说：“世间竟有你们这种假冒别人名号的混蛋，简直不像话。我大哥在江湖名头响亮，老实说，并算不了什么，黑白道群雄中，威震江湖的高手名宿多的是，你们为何不冒充其他的人，偏偏要与了我大哥作对？说！”

   女伴银汉孤星也撤剑在手，冷笑道：“你阁下所说的话在下深有同感。我银汉孤星在江湖只算一流人物，比起那些绝顶高手，算不了什么。但居然有你这位老兄不长眼，在这一带偏僻山城假冒我银汉孤星，为非作歹！是可忍孰不可忍，小辈，我必须毙了你们！剑上分真假，上吧，小辈。”

   卢吉祥一声怒叱，剑出“天外来鸿”，但见银虹飞射，直指对方上盘要害。

   女伴银汉孤星冷哼一声，一剑封出道：“小辈好狂。”

   “铮铮！”双剑交击，人影疾闪，卢吉祥突然从侧方一旋之下便近身切入攻招。

   女伴银汉孤星也身形疾转，“月落星沉”旋身向下封招，反应奇快。

   “铮！”这一剑硬封，把卢吉祥震得斜飘八尺。

   “你也接我一剑！”女伴银汉孤星豪壮地叫，如影附形迫进，一剑化长虹而出，猛攻对方的胸口七坎鸠尾要害，声势浑雄，挥洒自如，锐不可挡。

   卢吉祥连封十二剑，退了丈余方稳住马步，总算挺住了，却也惊出了一声冷汗。

   女伴银汉孤星不追击，退回原处冷冷笑道：“银汉孤星要是真有你这种稀松拜弟，岂不辱没了他的名头？你给我乖乖退在一旁等死，不要再上来丢人现眼。”

   兄弟孤星大踏步上前，冷笑道：“贤弟退，愚兄订发他上路。”

   女郎脸色阴沉地迎出，沉声问：“阁下，你到底姓甚名谁？”

   “你耳聋了不成？”兄弟孤星大声反问。

   白石道入不得不挺身而出，大声道：“且慢动手，听贫道一言。”

   女伴孤星扭头冷冷地问：“老道，你要说什么？少来打岔。”

   白石道人哼了一声问道：“阁下认识贫道白石道人始基么？”

   “我应该认识你么？”女伴孤星反问。

   “当然。”

   “为什么？”

   “银汉孤星乃是贫道的师弟炎阳雷徐旭东派人请来助拳的朋友。阁下既然自称为银汉孤星，岂有不认识贫道之理？”

   女伴孤星哈哈在笑，笑不可抑。

   “你笑什么？有何可笑？”白石道人愤怒地说。

   女伴孤星止住笑，脸一沉，傲然地说：“炎阳雷乃是黑道凶名昭著的天下十大巨孽之一，大河两岸的人，无不恨之切骨，为世人所不齿，无恶不作的东西。

   银汉孤星虽是江湖浪人，但行道江湖的宗旨是行侠仗义，除暴锄奸，行仁尚义，江湖朋友有口皆碑，会自贬身价替炎阳雷助恶卖命？你简直是昏了头，你以为令师弟炎阳雷是什么玩意？”

   白石道入一怔，叫道：“高川，过来。”

   一名老道低声道：“师兄，你不是已派他远赴祁山……”

   白石道入这才记起西城客栈酒楼上的事，讪讪地说：“哦！我倒给忘了。”

   “师兄找他……”

   “我想问他师弟的书信上，到底是怎么说的？”

   皮龙上前欠身道：“回师祖爷的话。师祖叔来的信道，近期无法抽身返回相助，已派人前往西安，商请在那儿落脚的银汉孤星杜弘，前来对付帮助辛家的江湖人。”

   “没说何时可到？”

   “没有，只说不久将可赶来相助。”

   女伴孤星刚想出言挖苦，兄弟孤星却拍拍胸膛说：“在下不是已经来了么？旭东兄派一帆风顺龙威到西安，把这件事一说。答应日后以重金相酬，在下便拍胸膛答应下来了，因此兼程赶来……”

   “来的却是个冒牌货，哈哈……”女伴孤星狂笑着说。

   “你少给我胡说八道。”兄弟孤星怒叫。

   窗外，突又出现任和的身影，叫道：“何不问问他，银汉孤星既是行侠仗义的英雄好汉，为何也来争夺九叶灵芝？”

   卢吉祥鼓掌道：“对，问问他有何话说。”

   所有的目光，皆向女伴孤星聚集。

   女伴孤星冷冷一笑道：“这些问得好。”

   “当然问得好。”卢吉祥说，第一次对任和有好感，向任和投过一道赞许的目光。

   女伴孤星对这件事委实不易回答，说得不好，便会引起对方围攻全力对付他，脸色神色一紧，接着神色一弛，冷笑道：“本来，在下只想见识见识九叶灵芝，但听说居然有人假藉我的名号，在此地讹诈勒索甚至行凶，在下岂能不管？”

   白石道人不住摇头，苦笑道：“咱们在场的人，谁也没见过银汉孤星其人。你们双方的话都有道理，但咱们不得不存疑。这样吧，你们两位银汉孤星暂且不必指责对方是真是假，请在本城暂留三五日，届时敝师弟便可赶到，不难真相大白。你们谁心虚私行离开，休怪贫道……”

   话未完，外面传来阴森森的冷笑声：“白石道人，你到底交不交出九叶灵芝？”

   白石道人大惊，袖口凉气叫道：“糟！岷江三邪来了。”

   果然不错，大邪百里维已阴森森地踏进厅门。二邪天风和尚嘿嘿笑，三邪丘三娘管大嫂脸无表情。

   白石道人脸色大变，欠身道：“老前辈，晚辈正在向辛家索取。”

   窗外的任和双手支在破窗台，将头伸出说：“九叶灵芝早被人偷走了，人家辛姑娘正为了保护全家性命，不惜以身相许，请求有本事的人救命呢。为了一株九叶灵芝，辛家今天是家破人亡，那位偷灵芝的人，未免太没心肝。白石道人，这一定是贵崆峒门下贵门弟子做的手脚，把灵芝交给三位老前辈，岂不是皆大欢喜？何必……”

   他的话，用意极为明显，可把白石道人急得一头冷汗，怒叫道：“小辈，你这是什么话？你……”

   任和两手一摊，抢着说：“道爷，我又说了什么啦？”

   “你……你这不是血口喷人么？你……”

