    四 

   来人确是杜弘，他已悄然制住了百毒郎中那位三角眼的同伴，出其不意用指风打穴术又制住了百毒郎中。他不愿与女判官打交道，不加理睬，摸回自己的制钱藏好，一把揪住百毒郎中，冷笑道：“解药呢？阁下。”

   百毒郎中软绵绵像条死狗，黑暗中看不见对方的面貌，恨恨地说：“背后偷袭，你算哪门子好汉？”

   “阁下暗算命姑娘，不是偷袭？这叫做以牙还牙，不服气么？”

   “你……”

   “先解了你的寒火牛毛针毒，在下让你与俞姑娘公平一决。”

   “不！不……”

   “你不敢？”

   “解毒药给你，但你得保证在下的安全。”

   “我保证你至明晚酉时，十二个时辰倩至义尽。”

   “一言为定。”

   “在下言出如山。”

   “你是银汉孤星？”

   “正是区区。”

   “咱们后会有期。”

   “杜某在江湖上等你。快把解药拿出来。阁下，你的穴道已解，但如果你想弄鬼，命是你的，死的一定是你，快！”

   百毒郎中乖乖地取出解药说：“一颗丹丸便够了，一个时辰便可余毒尽情。”

   “把吸铁石也留下。”

   百毒郎中不敢不遵，留下了吸铁石说：“在下可以走了么？”

   “背了你的同伴，滚回白云观，一个时辰后，如果俞姑娘确是病毒离体，你方能离开逃命，不然你将生死两难，信不信由你。”

   百毒郎中打一冷战，依然地说：“我百毒郎中答应的事，保证不生二心，解药决无伪品……”

   “杜某的如意绝脉断经制穴术，也保证绝对不会有什么失误。”

   “什么？你……”

   “你如果一个时辰内不离开白云观。自然死不了。不然杜某无法找到替你解穴。滚！”

   “蹼蹼！”两声。百毒郎中被踢出门去。

   黑暗中，传来女判官的叫声：“杜爷，请留步……”

   但房门已经掩上，她只好服下解药。

   西院的大客房统铺，传出了急躁的吵闹声。

   大统铺可容下十余位客人。这一问大客房原住有六七位客人，自从恨地无环唐霸住进以后，已有四个客人不堪其扰、先后迁地为良换了房间。店伙已受到卜二爷交代，尽量加以容忍，对这位暴躁横蛮的贼首，委实也无可奈何。

   已经安顿妥当．赶走了左右四位旅客，恨地无环唐霸相当满意了，以包裹作枕。和衣往床上一躺，靴子也没脱，四仰八叉的伸张手脚，拍拍装饱酒菜的肚皮，开始入睡。

   他听到店伙送来了一位客人，起初并末留意，等到客人在他的左首不远处坐下．竟然敢将他向外伸的脚向里拨，立即勾起他的反感，猛然虎目倏张，挺身而起，怪眼一翻，凶狠地瞪视着这位大胆的客人。

   他本待破口大骂。先声夺人给对方一次下马威，可是，他的话却咽回腹中，凶焰自行消退了七八分。

   那是一位五短身材的中年人，披散着一头苍黄色的头发，满脸皱纹，脸色苍中带青，勾鼻、尖嘴、鼠须、高颧，有一双深陷的鹰目，放射阴冷、凌厉、寒森森似透人肺腑的利骸般眼神。床口放了一个包裹，一把古色斑润的长剑。

   客人已猜出他要发怒，站在床口双手叉腰，不怀好意阴厉冷傲地盯视着他，那迫人的冷厉眼神，令他不由自主地心中发寒，不出自主地打一冷战。不由自主地将要骂出口的话咽回腹中。

   他正想打退堂鼓，对方却不饶他，用阴恻恻尖厉阴冷的湖广口音向他说：“你给我滚过去些。下次你这狗腿再伸过来．大爷要砍下你的狗腿喂猪。”

   他怒火上冲，刚才咽下去的凶焰重新爆发，怒从心上起，恶向胆边生，像被踩着尾巴的小狗，一蹦而起，用暴雷似的大嗓门怒吼：“狗东西！他妈的你欺人太甚，大爷……”

   中年人伸手一拨，捷逾电光石火，“扑”一声响，他如受万斤巨锤撞击，两脚不牢飞坠床下。

   他想稳住身形、却来不及了，中年人已抓住先机，不客气地手脚齐来。展开了狂野迅疾的袭击。

   “叶啪叶啪啪啪……”一连六七记重击，将他从北端打至南端。最后“啪”一声大震，把他击倒在壁根之下，挣扎难起。

   其他的客人躲在床上不敢出声，暗中大喝其彩。

   唐霸并未受伤，怒叫如雷挣扎着站起。

   中年人阴阴一笑，向自己的拳头上吹口气，鼻孔里哼出两股冷气，阴恻恻地说：“原来阁下练了混元气功，不怕拳打脚踢，刀砍剑劈，好！大爷给你两记摧枯掌，我不信你禁受得起。”

   恨地无环急怒攻心，哪听得进对方的话？一声怒吼，冲上铁拳发如高雷，兜心便捣，力道千鈞。

   中年人左手一拨一带，用的是“带马归槽”以柔劲化刚，“啪”一声轻响，右掌已按上了他的左肩。

   “哎……”他这铁打的金刚，竟然受不起一掌，脸色大变，双膝一软，向下一挫。

   中年人的掌疾起疾落，这次向他的天灵盖。

   生死间不容发，这一掌可能击碎他的天灵盖出人命。蓦地房门口彩影乍现，香风扑鼻。百转驾声悦耳……

   “住手！总管。”

   中年人的手掌收回了，退了两步转身向站在房门口的彩衣少女恭敬地说：“遵命。二小姐有何吩咐？”

   “不要闹事好不好？”二小姐柳眉深锁地说。

   “是的，属下不理会他就是。”

   “探道的人回来了么？”

   “还没有。”

   “回来时由你自行斟酌办理。你晚上到青莲寺跑一趟，问问该寺是不是有一个青莲尊者在内卓锡。”

   “是，属下这就走。”

   二小姐走了，中年人抓起剑出房扬长而去。

   恨地无环倚在壁上发怔。不由拍打着脑袋，若有所思。久久方骇然叫：“啊：是了，她是云梦双娇彩蝶周倩，可真要命！”

