    六九 

   无源洞，在城东三里地。

   这时天快黑了，船夫老七已带了大包酒菜返船。

   银扇书生不等老七将食物放下，便抢着问：“老七，你再去买食物处，打听无源洞洞主的底细，火速回来禀报。”

   老七脸色一变，问道：“大公子，刚才在食店中，属下已听到不少有关那老魔头的消息了，大公子要与那老魔打交道？”

   “那老魔是何来路？”

   “他就是鬼面山灵雍如晦哪！他在无源洞建屋而居已落脚五六年了。”

   银扇书生大骇，其他的人也多表现得忐忑不安。

   飞虎脸色发白，讶然叫：“哎呀！怎会是这老魔？唉！”

   金限鹰心中大乱，惶然地说：“快！咱们动身上航，早些离开为妙。”

   银扇书生却泼冷水说：“葛兄，你以为船在小池塘里么？这里是三峡呢，白天里行舟尚且惊心动魄，惊险万状，从没听过有人敢在三峡夜间行舟。这里是清水滩，有两处大漩涡万户与云沱。下是横梁滩与东奔峡，加上一个苟便池，谁也过不了关。你想往上走呢，抑或是向下走？”

   “这……”

   “快死了这条心，不要硬着头皮往鬼门关里闯。”

   “但……但在这里还不是等死？”

   “不见得。咱们二十余条好汉，难道就斗不过那老魔不成？至少，咱们可以轰轰烈烈大干一场，怕什么？”

   飞虎接口道：“对，咱们人多势众，怕什么？”

   银扇书生愤然地说：“都是你惹的祸，根本不问情由便将人打死了。”

   飞虎大怒道：“这怎能怪我？谁知道他们是大有来头的人？换了你，你会向他们磕头么？尸体已丢下江，不赶入又能怎样？你少给我……”

   “你还不认错？”银扇书生大叫。

   飞虎恼羞成怒，扭身急抓枕畔的长剑。

   金眼鹰赶忙拦住劝道：“算了算了。事到如今，还有什么可埋怨的？谁都没有错，错的是那该死的家伙，跑到咱们船上来死。事出意外，怪不了谁。”

   站在窗口的玉狐冷笑道：“是不是鬼面山灵的人，咱们还没证实呢，首先自己便闹内江，像话么？”

   金眼鹰转向半躺在壁角喝酒，毫无表情的酒痴问：“慕容前辈，请问这件事该如何善后？”

   酒痴爱理不理地说：“你们瞧着办好了。”

   “晚辈想迁至城内暂避风头。”

   “鬼面山灵是此地的主人，他就不敢到城里行凶找你？哼！”酒痴总算多说了几句话。

   “那……”

   “你们的胆都吓破了？那就等死吧。”

   金限鹰的目光，此时落在泰然坐在一旁的赵罡问：“赵兄，你有何高见？”

   赵罡扫了众人一眼说：“鬼面山灵曾经在江湖横行数十年，恶名昭著，暴虐残忍，神憎鬼厌，江湖朋友谁不畏他三五分？他真要找上咱们，想跑亦跑不掉。”

   “你这不是废话么？”银扇书生不耐地说。

   赵罡不以为忤，往下说：“目下唯一可做的事，是派人去打听打听，看无源洞洞主是不是鬼面山灵？探探他是否打算找咱们讨公道？方可决定对策。”

   “谁愿去跑一趟？”金眼鹰问。

   大家你看我，我看你。鬼面山灵的名号，已把这些人镇住了，避之惟恐不及，谁还敢自告奋勇去无源洞打听，送上门去？

   赵罡苦笑道：“要不，大家到无源洞向那老魔赔不是，请他宽恕咱们无心之错。”

   飞虎接口道：“听说那老魔乖戾暴虐，喜怒无常，万一他火了不肯放咱们一马，那时岂不是飞蛾扑火？”

   “是呀！这岂不是自找死路么？”银扇书生接口。

   赵罡摇摇头，语气沉重地说：“文来武来诸位皆不采纳，这就难了。意见分歧，自乱脚步，人多嘴杂确是棘手。”

   “依赵兄之见，究竟如何？”金眼鹰问。

   赵罡一字一吐地说：“一是到无源洞向老魔赔不是，一是咱们同心协力与老魔一拼。”

   “依你之见……”

   “诸位都是成名人物，闯过刀山蹈过剑海，名号得来不易。老魔即使有三头六臂，到底是上了年纪的人，而咱们加上凌兄的八名属下，二十余位年轻气壮艺业不差的人，没有理由怕他。”

   “我反对与那艺业化境的老魔拼命。”一名中年人站起大声说。

   “你呢？”金眼鹰向银扇书生问。

   “在下也认为不妥。”银扇书生迟疑地说。

   “你呢？”金眼鹰转向飞虎问。

   “在下也认为太过冒险。”飞虎忧心忡忡地说。

   “这得问你，葛兄，你是咱们的主脑，决定权在你。”赵罡说。

   “在下……”

   “当机立断，不可迟疑。”

   赵罡吁出一口长气，说：“天已黑了，再计议便来不及啦！”

   玉狐慨然地说：“我去找黑白两无常，看能不能说动他们助咱们一臂之力，联手对付那老魔。”

   金眼鹰苦笑道：“两无常比老魔更可怕。同时，他们不会相助，去求他们必定落空，恐怕反而引起他们的反感，那时就悔之晚矣！”

   接着，七嘴八舌开始商量了半个时辰，晚膳也忘了吃，仍然得不出一个结果来。

   天色不早，已是二更时分。

   赵罡懒得过问，他觉得这群人不再是叱咤风云的江湖汉子，而是一群可怜虫，平时称英雄道好汉，急难时都成了没主意决断的窝囊废。

   跟着这群人鬼混，哪会有好结果？他顿萌退意，但他又不能放弃追求的大事。

   他在等机会，但这机会得来非易。

   他不理会舱中的吵闹声，倚窗外望。

