    三 

   公江笑道：

   “你在胡说些什么，文江，你饿不饿？”

   “不，我还不饿。”

   “本来呢——”阿梅像自言自语的说：“以为小姐是被坂东家的儿子杀死了。”

   公江和白木很快交换了一下眼色。

   文江看着阿梅的脸：

   “坂东？……你是说坂东和也吗？”

   “是啊！难道你不知道吗？”

   “你是说……和也把我杀了？”文江慢慢地说：“怎么会有这种事情？……”

   “发生了很多事。”白木说。

   “我想起来，刚才在半路上我看到坂东先生的家，门是关着的，去那里了呢？”

   “不知道。”公江说：“她的父母悄悄的离开村庄……”

   “那也难怪。”阿梅打岔道：“儿子被指控为凶手而上吊死了，做父母的怎么还待得住呢！”

   “阿梅，你下去吧！”

   “是，是。那么，今晚我要做小姐最喜欢吃的菜。”阿梅说完之后走出去。

   “文江，没事吧？”

   “是——”文江闭着眼睛，用手按住额头，然后深深吸一口气，又吐出来：“这是真的吗？和也会……”

   “是真的。”白木说：“那一次，真是一场悲剧。”

   “为什么会演变到那种局面呢？”文江看看公江，又看看白木。

   “等一等，”公江说：“关于那天早晨的事，必须要从头说起。我问你，当天你离家时是几点钟？”

   “是三点。……因为一点之前还有人家没睡，到四点又有早起的人已经起床了，所以我在三点离开家。”

   “离家以后你向那一个方向走？”

   “如果去车站一定会被人看到，所以我不能去坐火车，因为那里一定有很多熟人，所以我往相反的方向，山里面走。”

   “你走得可真快。”白木说：“走过那座山，至少需要半天的时间。那天早晨我们就和山那一头的村庄连络过，请他们监视山路，注意你的行踪。”

   “那是我的运气好。”文江说：“在上山之前，有一辆车从村里开出来，是住在东京的一家人开车出来旅行，因为迷路而开到我们村子里来，后来他们看到我，就向我问路。”

   “然后你就搭便车跟他们一起走，是吗？”

   “是啊！如果那车里只有一个男人，我是不会上车的，但他们是夫妻带着孩子。然后，车子掉头开往车站那边，经过旧路与河堤，开上国道。”

   “你就这样到了东京？”公江问。

   “是的。我在新宿站下车。这样省下来的火车票钱，够我吃两三天了。”

   “真没想到，只有十九岁就做出这种事……”公江虽这样说，但是并没有露出生气的样子。

   “可是，我再苦也没有做出对不起妈妈的事，我是流汗工作的。”

   “对了，还没有问你，你现在是一个人吗？”

   “当然啦！不过倒是有个爱人。”

   “没有孩子吗？”

   “到目前为止，比这个更……”

   “等一下，我正在想，要怎么对你说……”公江眼睛望着空中，好像正在想。然后她说“首先发现你不在的是阿梅。”

   § 三、失  踪

   一定是发生什么事了。

   公江从阿梅的脚步声里就能够判断出来，除非是发生相当重大的事，否则阿梅是不会跑得那么嚣张的。

   “太太！”

   阿梅在纸门外叫喊着，公江已经在棉被上坐起来。

   “发生了什么事？”

   拉开纸门，阿梅站在那里气喘如牛。

   “小姐……不在了。”断断续续，上气接不着下气地说。

   “不在？那么……一定是出去了吧？”

   “可是……房里……太太，你还是去看一下吧？”

   一到文江的房间里，公江就明白为什么阿梅会那么紧张了。壁橱和衣柜的门都敞开着，里面的东西散乱一地。

   “她把衣服带走了。”公江首先看出少了衣服。“都是冬天的衣服。阿梅，把最上面的壁橱打开。”

   “是。”

   “手提箱在里面吧？”

   “没有。”

   “是吗？那么她真的是走了。”

   “怎……怎么办？太太。”

   “你镇静点，小姐几点钟走的呢？”

   “我是在五点钟起来的，如果小姐是那时候出去的，我应该会知道。”

   “那么，她是在夜里走的，现在去追不知道能不能追得上……现在几点了？”

   “六点半。”

   “现在去打电话给白木先生，请他和车站连络。”

   “喔，可是……”阿梅犹豫着。

   “你怎么啦？”

   “秘密进行会不会好一点……我去车站……”

   “没有用的。”公江阻止她：“那样做，村里的人一传十，十传百，一定会知道发生什么事，结果还是一样。”

   “是。”

   “而且，你一个人又没办法监视到每个地方。”

   “老爷他……”

   “他今天应该在那里？”

   丈夫为生意出远门了，预计要两三天才回家。

   “今晚预定住在大阪。”阿梅道。

   “每次都住同一家旅馆吧？我会打电话去。不过，要是人不在，也没有办法说清楚。你先打电话给白木先生吧！”

   “是的。”阿梅终于没有异议的走出去。

   公江查看房间里的情形——某些地方觉得不能释怀。

   文江想离开这个家，这是事实，公江也认为那是不能怪她的。

