    五 

   ——白木认为文江不久就会回家，无论如何，她是好家庭出身的大小姐，离家一段时间，遇到些挫折，心生恐惧便会回家了。

   必须在第一班列车之前就通知车站，当然也考虑到她不会在田站上车，所以附近的车站也都联络过了。

   其它如公车站前的派出所，也都分别报案。

   剩下的只有一条山路，但是，即使文江越过山到达那边的村庄，接下来她也只能搭火车或公交车，而火车和公车站，公江都连络过了，只有一条山路，文江是没有其它路可走的。

   这样的安排应该是万无一失的。——白木心里十分笃定。

   一直到这天夜里，虽然有两、三次传来消息，但很快就证实是看错了年龄相若的女子，然后就一直没有消息……

   第二天常石勇造急忙由大阪赶回家。

   “你回来了。”公江出来迎接。

   “怎么样？”常石尚未进屋，站在门口问道。

   “到目前为止还没有……”公江回答。

   “白木这个家伙在干什么？”常石气急败坏的样子说：“我要去一趟。”说完回头就向村子里走。

   白木警员面对常石的质问，只有擦汗及支吾以对：

   “该连络的地方全都连络过了……”

   “哼，我的女儿又不是傻瓜，她一定会知道你们通知那里，把守那些地方。”

   “是的，但是……”

   “你不认为她还躲藏在村子里的某个地方吗？”

   “会还在村子里吗？”白木圆睁着双眼。

   “也许。她会躲到大家放弃寻找为止。”

   “可是……她会躲在那里呢？”

   “只要她存心躲藏，村子里有很多无人居住的小屋，可以藏身的地方，你应该仔细去找找看。”

   对白木而言，做梦都不曾想过要违背常石的吩咐。

   “是，……但那需要相当的人手，……”

   “需要多少钱由我出，马上召集村里的年轻人，进行搜寻。”

   “是！是！”

   白木如接圣旨，立刻进行。

   白木找来七名年轻人，开始搜索全村。

   但是，翻遍全村，在堆积物品的小房屋，以及可能藏人的地方，都没有找到文江。

   常石又提议去搜寻山路，他认为在山路途中还可以忍受一、两晚的寒冷。

   但是，白天的气温或许还能忍受，到了晚上或凌晨，那可不是普通的寒冷，所以白木根本否决常石的看法，但是常石坚持不放弃，白木只好照着做。

   第二天，包括大人在内共有十五人，从山路向两边开始搜寻，但这不是一件轻松的工作，一直到黄昏才来到木桥边。

   白木已经感到有点累，他开始觉得这真是个既荒谬又无聊的举动，虽然是常石的要求，但显然是徒劳无功的。

   而且，搜寻队其它的人都能拿到工钱，只有身为警察的白木不能领取酬庸，这也是他愈来愈提不起劲的原因之一。

   “好累，……”白木停下来歇息时，忽然听到喊叫的声音：

   “白木先生，是在上面。”

   “什么事？”想不到这么累还能大声的吼回去。

   “请来这里看一看！”

   ——还要往上爬——，白木叹口气，无可奈何地站起来。

   白木喘着气爬到上面，在一块草坪上围着三、四个人，正七嘴八舌地说着什么。

   “什么事？”

   “请看看这个。”

   “好像是被火烧过的东西。”

   烧过而化成的灰弄脏了附近的绿草，白木拿起一块可能是烧剩下的白布。

   “是衣服的碎片？”

   “是男人或女人的上衣吧？”有人说。

   “你怎么知道？”

   “这块布摸起来的感觉呀！”

   不错，经他一说，摸在手里果然有那种感觉。

   “嗯——怎么会有这种东西呢？”

   “下面还有东西。”另一个人说。

   拨开灰烬，又找到剩下来的布。

   这时候由白木的表情可以看出他被吓住了，脸上的疲惫一扫而光。

   这是一块较厚的浅蓝色布，而其中一半有明显的红褐色污痕，一看就知道是血迹。

   “这下可麻烦了。”白木放下布，站起来问道：“有那一个人愿意回到村里？到派出所去打电话。”

   “什么事呢？”

   “虽然……还不知道，但一定是不寻常的事。”

   白木擦着头上的汗，他并不是因为爬山而现在才流汗……

   公江看着这一块逃过一劫的布，摇摇头说：

   “只有这一点点是没有办法的……”

   “看不出来吗？”

   “对不起，可是那孩子最近都是自己去买衣服的。”

   “据警方的调查，这是三、四天前烧的布，上面的血渍毫无疑问是人血，血型是A型……”

   “文江是什么血型？”常石问公江。

   “是A型。”

   “哦——”

   “有很多人是A型的。”白木试图用轻松的口吻说。

   三个人各自沉思了半晌。

   “换句话说……”常石说：“文江有可能被杀了。”

   “这……是说……最坏的情况。”

   “任何时候都应该有最坏的打算。”

   “可是，文江是离家出走的。”

   “也许在山路上遇到什么人了。”常石看着白木，又说：“你会调查山上吧？”

   “当然……县警署决定派人来。可是，地区太广大了，多少需要点时间。”

   “请村里的人也来帮忙吧，不管几十人或几百人都没关系，酬劳加倍发。”

   “是。”

   常石执着的个性完全写在脸上。

   以有燃烧痕迹的地方为中心展开搜查，但是第一天没有得到任何收获。

   白木在太阳下山时回到派出所，看到吉成百代坐在那里，一副失魂落魄的样子。

   “百代，有事吗？”

   “山上的情形怎么样？”

