    十六 

   三个女孩子都很兴奋，叶长青开车，飞快地开到了尖沙咀。港湾中舶着许多大小的轮船，有不少豪华的游艇，但因为这是冬天，主人们都没有使用，陈秀莲指示着找到了女神号，朱丽第一个就兴奋地叫了起来，因为那条游艇太美了，完全是流线型的。

   珍姐已经在船上等着了，大家跳上船去，好奇地四下观望着，陈秀莲一一为她们讲解：“载重为五十吨，有全套电子导航设备，轮机部门也是自动控制，只要一个人就可以驾驶了，最高时速可以到四十海里，伹如果在必要时，可以使用喷射引擎加速到六十海里。”

   朱丽兴奋地道：“那不成了飞艇了。”

   她擅长游泳，所以对船也最感兴趣，陈秀莲把应用的东西搬下来，叫原有船上的水手上岸，由珍姐驾驶着，缓缓地离开了码头，她自己则拿了一张正确的图片，开始研究着。

   第八章

   到达了目的地，果然看见了发顺号渔船也泊在浮桥畔，陈秀莲笑道：“我的判断完全正确，他们已经到了。”

   珍姐问道：“小姐，我们是不是也追过去？”

   陈秀莲摇摇头道：“不，为了避免打草惊蛇，我们还是绕到另一边去，用小船登陆。”

   珍姐道：“这地方我来过，后面都是珊瑚礁。”

   陈秀莲笑笑道：“是的，所以才不会受人注意，我们不妨多辛苦一点，你把船停下来后，就在附近转圈子，千万不能落锚，我们随时要准备离开。”

   珍姐道：“怕什么，我们这条船比那条旧渔船快多了，随时都能把他们抛得远远的。”

   陈秀莲道：“他们是一批亡命之徒，船上可能配备有武装，我们只有一支长程来福枪，船的速度再快，也快不过子弹，所以还是小心点好。”

   珍姐道：“船上还有两支猎枪，都是双筒的，射程虽然近，但是威力很强，小姐带着吧。”

   陈秀莲想了想：“也好，二妹，你把来福枪留给珍姐，换一支猎枪带着，记住，我们带枪是为了自卫，却不是伤人，非到万不得巳时，绝对不能开枪。”

   叶长青忙道：“大姊！这个你放心，我是射击俱乐部的会员，对于枪械的安全守则一向都很注意的。”

   于是她背上了一支猎枪，带了四十发子弹，珍姐已经把小艇放了下来，用绳梯把她们一一放下船里。

   这时已是晨间八点多钟了，而且是个晴朗的好天气，风浪很小，那条小艇是电池马达为动力的，声音很小，速度却很快，轻飘飘地滑向了岸边。

   这所岛上是政府公产，但是已经有大部份卖给了私人兴建了别墅，也开了一条路，日本占领香港时，在岛上还建了碉堡与炮台，战后香港成了不设防的自由港，炮台虽然还在，炮都拆走了，只剩下一些废弃的碉堡。

   陈秀莲拿出图片来对了一对，才叹了一口气道：“我的判断有错误，照图形所示，应该是前面那所废弃的营房，而藏物的地方，则是营房的地下室，这岛上只有这一所营房，鲁薏丝持有的图上如果是标明地点，她根本不需要我们的这一张图。”

   叶长青愕然道：“那他们上这儿来干吗呢？”

   陈秀莲道：“我不知道，给她们抢去的那张图，方位被我改变了，她们一时还找不到那儿，我们过去看看。”

   朱丽却道：“不！不能去，而且应该立刻回到船上去，鲁薏丝的头脑不简单，她可能想到了那张图的方位被改变了，因为你不知道真正地点，改变的位置所在，也许是一片荒地，她早就知道不对，故意把我们引到这儿来的。”

   陈秀莲沉思片刻道：“对！这是她故意布下的一个陷阱，真正藏物的地点绝不在这儿，她在香港无法对我们用暴力，因为她还要顾虑警方，才把我们引到这儿来的。”

   叶长青道：“她没想到我们这么快就来了，一定还没有布置好，我们快退回去吧。”

   陈秀莲苦笑道：“恐怕已经迟了，他们早就看见了女神号过来，岛上没有别的船，除了我们，不会有人到这儿来，恐怕我们已经在对方的包围中了。”

   叶长青道：“不管怎么说，我们上来的地方还很隐僻，赶快退回去还来得及。”

   忽然远处传来了枪声，叶长青道：“这是我那支来福的声音，一定是珍姐在开枪了。”

   陈秀莲幸好带着短波无线电通话器，以便跟珍姐随时连络的，连忙打开了通话器问道：“珍姐！是你开枪吗？”

   通话器中傅来珍姐的声音，很着急地道：“是的！小姐，你们的小船已经被人抢去了，有四个人想抢我们的女神号，我开枪打伤了一个，现在他们追来了。”

   陈秀莲忙道：“加速避开他们，绕岛行驶，别跟他们斗，随时注意我的呼叫，接应我们离开。”

   然后她一挥手道：“女神号无法靠近，小船又被他们抢走了，目前唯一的办法是向浮桥撤退。”

   朱丽道：“他们的船在那儿？”

   陈秀莲道：“是的！但是那儿还有几条小艇，是住在岛上看守别墅的人向外连络用的，我们只有抢到一条，才能脱困，而且他们的人力都分散了，不会想到我们会到浮桥那边去的。分开来进行一直线，我带头，二妹把猎枪上膛押后掩护，每人相距不得超过十公尺，老么，先为我掩护，然后紧跟着我。”

   马佳琍急道：“我没有带手枪。”

   陈秀莲道：“你从不用枪，当然不会带手枪，我是要你把飞刀准备好，十公尺的距离内，你的飞刀不会比手枪差，多扣几支，老三跟着老么，行动，每个人都找掩护。”

   她以最快的速度，向前冲出了十公尺，占好了一个掩护处，向马佳琍招招手，马佳琍也飞快地摸了过去。

   两人会合后，陈秀莲低声道：“我再推进一段，等我到达安全地点后，你才叫老三过来。”

   于是四个人，成了一条线上的四点，首尾始终保持着三十公尺左右的距离，一段段地推进着。

   海上不住传来枪声，有来福枪，有手枪，大概是飞豹党徒在向女神号开火，吸引了他们的注意，这四个人居然一路无阻地掩进到浮桥附近。

   陈秀莲看见二十公尺处有一间木屋，首先冲了过去，测定是一间空屋，才进屋去，把后面的三个人都叫了进来，正准备商量着如何抢占一条小船突围，忽然鲁薏丝的笑声从一块岩石后传了过来，然后是她得意的声音道：“密司陈，你终于上当了，也尝到了我雌豹的厉害了。”

   到达了目的地，果然看见了发顺号渔船也泊在浮桥畔，陈秀莲笑道：“我的判断完全正确，他们已经到了。”

   珍姐问道：“小姐，我们是不是也追过去？”

   陈秀莲摇摇头道：“不，为了避免打草惊蛇，我们还是绕到另一边去，用小船登陆。”

   珍姐道：“这地方我来过，后面都是珊瑚礁。”

   陈秀莲笑笑道：“是的，所以才不会受人注意，我们不妨多辛苦一点，你把船停下来后，就在附近转圈子，千万不能落锚，我们随时要准备离开。”

