    四十二 

   “店员指认后确定是的，因为这种火炮是日本的进口品，还没有推广，他们只是试验推出，成绩并不理想，没有继续推广，只有一韶份样品留在货架上，可能是受了潮，所以有一半是发不响的。”

   陈秀莲沉吟道：“没有卖出，却在天台上发现未发的废炮，那只有两个可能，一个是他们自己拿上去放着玩，一个是被人顺手牵羊偷了走，而且第二个可能性更大。”

   “我也考虑过了，可是在响炮前两个小时内，他们的顾客进出很多，任何人都有可能。”

   “有没有穿黑色迷你裙的女子。”

   “没有！多半是小孩子，成人也是带了小孩子去的。”

   “有没有抱了小孩子去的。”

   “有！只有一个少妇穿长裤，抱了一个初生不久的婴儿，在那里选了一枝玩具手枪。”

   “那店员认得这个少妇吗？”

   “印象模糊了，只记得她的喉咙沙沙的，脸部化装很浓，已经说不出是什么样子，怎么？你认为那个少妇会是凶手吗？”

   “很可能，因为这种炮很长，偷走时很容易被发现，只有抱着小孩子，可能趁店员不注意，塞在披风里。”

   “凶手会抱着小孩子吗？”

   陈秀莲很兴奋，带着他们到方思美的卧室，指着屋角的一个洋娃娃道：“这应该是一对的，缺少了一个，我就感到很不调和，那一定是凶手带走了。”

   第十五章

   那是一对布制的玩偶，有四十公分高，手工很精致，是属于精制的手工艺术品，原来是一对，现在只留下了一个男孩子，抱走的是个女孩子。

   李晓天研究了半天道：“陈小姐，你能确知是凶手带走了吗？”

   “是的！空下来的脚印很新，没什么浮尘，可见是没有多久前被挪走的，我们都没动它，自然是凶手了。”

   李晓天摇摇头：“陈小姐，我对你的思考能力很佩服，但这个判断似乎太草率了；难道凶手在离开屋子前，就能未卜先知，想到要利用这个布偶作为掩护去偷窃火龙炮吗？”

   “不，带走布偶的动机不是为了掩护偷窃，那是基于另外一种心理因素，但后来为了需要而加以利用了。”

   “什么心理因素？”

   “毁灭破坏的心理，凶手一连串杀了五六个女子，都是年轻貌美的少女或少妇，可见这个凶手的心理很不正常，对漂亮的女郎有着极端憎恨的情绪，而推及到玩偶，带走那个玩偶是为了破坏，只是后来基于需要，才又利用一次，你如果不信，我们不妨到那栋大楼的阳台上去找一下，很可能那个玩偶被毁了，丢在上面。”

   李晓天是不相信，立刻带了电筒，跟陈秀莲一起出了星子，来到大楼的天台上，四处都找遍了，都没有一点影子，李晓天笑了一笑道：“陈小姐，你的判断有了错误吧！”

   陈秀莲固执地道：“不！我不相信，凶手带走那个玩偶没有别的理由，而别人却不会带走那个玩偶，也许我们还没找仔细。”

   李晓天苦笑了一下，这栋大楼的天台很广大，在黑暗中亮着手电筒弯着腰找寻一具布偶是很辛苦的事，他实在没有兴趣再来一次。

   “陈小姐！我认为你的判断或许是可能的，但凶手不一定会把玩偶抛弃在这里吧。”

   “假如她要抛弃一定是在这里，因为这凶手是个自大狂者，每次杀了人后，还留下了一张卡片，就是向警方挑战的意思，放火龙炮是凶手的另一项杰作，自然不肯放弃一次表现的机会，所以把燃烧未爆的发炮留在这里，否则她大可以从从容容收拾了再走的，因此我相信她必然也会把取走的玩偶破坏了抛在这里。”

   李晓天苦笑了一声。“小姐！从案子发生到现在，足足有十个小时了，我一直跑来跑去没停过，我也是个人，需要休息的，刚才陪你找了一遍，我的腰已经直不起来了。”

   陈秀莲款然地一笑：“对不起，探长，那你就在这里抽枝烟休息一下，我一个人来找好了，这一次很快，因为我相信上次找得已经很详细，不会漏过的，现在只要把没找过的地方找一遍。”

   没找过的地方只有几个大蓄水池，那是大楼中几个写字间的冷却装置。

   大型的办公写字楼的空气调节器都是采用中央系统的水冷式装备，但香港地方的用水很宝贵，这些大楼为了充分利用每一个空间，必须要减少许多浪费的走道或通风窗户，空气调节就必不可少，为了使这些调节器冷却用水不虞匮乏，于是在天合上建了蓄水池，利用马达的动力轮回使用，同时在发生火警时，还可以作消防用水。

   这些蓄水池很高，有铁梯攀上顶去，池上有圆口，用铁板盖住，作为清理水池的工人出入之用。

   陈秀莲不厌其烦地一个个找下去，终于在第三具水池上大声叫了起来：“探长，我的判断没错，果然在这里。”

   李晓天的精神为之一振，因为这个发现太重要了。

   先前由火龙炮的线索，找到了那家玩具店，知道了火龙炮是由店中被偷走的，但究竟是谁偷走的却无法确定。

   陈秀莲判断是那个黑衣少妇也只是猜测，但发现了这具玩偶，就可以确定了。

   因为玩偶是在凶案现场失去的，火龙炮是在楼上发射的没错，但发射火炮，窃走火炮的不一定就是凶手，任何一个顽童也可能做这种事的，一些顽童喜欢把火龙炮往人群中放射，这是常见的事，凶案的宅子前聚了那么多的人，也正是恶作剧的好对象。

   所以陈秀莲判断的那些事实，在李晓天心中也只是姑妄信之，没有存太大的指望。

   但玩偶在此地被发现，就证实了陈秀莲的推断完全正确，凶手到过这个天台，火龙炮也是凶手发射的，那个抱着婴儿的黑衣少妇是凶手的可能性也大为增加了。

   忘记了疲累，三步两跳的爬上蓄水池，用手电筒照了进去，没有错，水面上漂浮着一些布块与充在玩偶内部的泡沫块，这是一个女性的玩偶，被残忍地支解了。

   更可确定的是水上漂着第七张卡片，一张粉红色，签名为狼的卡片。

   李晓天几乎想穿着衣服，跳下水池去捞取，陈秀莲笑笑阻止了他，把手电筒也交给他。“探长，虽然是春天了，但还是相当冷，你这样跳下去会招凉的，还是由我来吧，你替我照着亮。”

   两支电筒的光集中照着水面，陈秀莲用腿勾着圆口的边缘，身子倒垂下去，用手指把那些残肢碎体一块块地挟了起来，她工作得很辛苦，每挟住一块，就曲腰上来，放在一块铺好的塑胶布上。

   李晓天忍不住道：“陈小姐，你就一起捞上来好了，何必这么辛苦呢？”

   陈秀莲庄严地道：“虽然在上面取得指纹的可能性非常渺茫，但我总希望凶手会在疏忽中留下一点线索，万一真有这个机会，却被我的疏忽而破坏了，岂不是件很遗憾的事。”

