    一七 

   “刚才坐在那边的那位女性……”

   “啊，你是说洋美吗？”

   “很冒昧，请问你认识她吗？”

   “你为什么要问这个？”

   那人显出警惕的表情。

   “啊，这是我的名片，我想请她做我们公司的广告模特儿。”

   诸桥递给对方印有公司名称的名片。对方一看，解除了警惕。

   “马里恩公司的人吗？直率地说吧，还是不要找她做广告模特儿的好。”

   “为什么呢？”

   “她是陪客女郎。五反田的黄色咖啡馆是她的根据地。”

   “陪客女郎！”

   “她是该咖啡馆最红的姑娘，最近不在咖啡馆露面儿了，原来到这里来了。”

   她的真面目是陪客女郎，使诸桥感到意外。那位倨傲的“公子”和陪客女郎搞在一起，实在是奇妙的事情。虽说男女之间的事情“只要情投意合，对象是谁都可以”，但他们二人的关系是极端的“主从颠倒”。

   从矢桐的性格来说，这种位置颠倒是不可想像的，因而得出了其原因在于对方抓住了矢桐的把柄的判断。

   2

   次日，诸桥到洋美工作的五反田“卢瓦尔”黄色咖啡馆去了。“卢瓦尔”在站前出租大楼的四楼。可能因为是平日，时间又较早，年轻的姑娘不多。冷眼一看，这里像是普通的酒吧，姑娘们都扎在屋角的厢座里边。诸桥一进来，姑娘们只是用品评来人的眼神瞥了他一眼，连一句“您来啦”的欢迎话都没说。

   瞥了一眼之后，又无表情地看杂志或电视了。她们也不像一般女人那样闲聊天，给人一种互不相干的感觉，也不见有其他来客。一个服务员走过来问他：“指名要谁？”

   诸桥说：“要洋美。”

   对方回答说：“洋美不干了。”

   “啊，不干了。真糟糕，我无论如何要见到她，你知道她到哪里去了吗？”

   “哎呀，她们是自由随意的，我们只是为她们介绍对象，别的事情一概不闻不问。”

   服务员爱理不理地说。诸桥在周刊杂志上看过这样的报道：这种店铺的女人，干一两三个月就要走人，还有只干了一天就走了的，也有在多家同类铺子里轮换着干的。

   与妓院那种露骨的金钱交易相比，这里标榜陪客具有自由意志，所以年轻姑娘比较愿意到这里来。陪客女郎有选择客人的权利，这种没有任何限制的方针，很受想在自己身体价高的时候多赚点钱的年轻姑娘的欢迎。可以用自己的身体，以自由恋爱的形式，迅速地攒些钱。

   “这种情况我很清楚，但我忘不了她。你替我想想办法找到她好吗？”

   诸桥悄悄地往服务员手里塞了一张万元钞票。

   “这事不好办啊！”

   服务员虽然这么说，但他的表情有些游移不决的样子。

   “拜托了，把她的联系地点告诉我吧。我非常想念她，晚上都睡不好觉。”

   “她现在还在不在那里我也不知道。”

   服务员说着，递给诸桥一个写有电话号码的纸条。

   诸桥马上拨了这个电话号码。他想若是店铺的话，不在的可能性大；要是住处的话，也许在家。

   本来觉得希望不大，但对方答应了一声“喂”。

   诸桥问了一声：

   “是洋美小姐吗？”

   “是的。”

   “是卢瓦尔告诉我的。”

   对方像是吃惊的样子说道：

   “怎么回事，我不知道这家咖啡馆。”

   “那你怎么知道是咖啡馆呢？”

   向露了马脚的对方一追问，对方回答说：

   “因为那个名字像是咖啡馆的名字。我不知道这家咖啡馆。”

   对方说完，像是要挂断电话的样子。

   “你先别挂断电话，我是矢桐君的朋友。”

   “矢桐……洋的……”

   对方张口结舌，无言以对。

   “我不打算把你在卢瓦尔呆过的事告诉矢桐君，只是想见见你。”

   “我不想见你。”

   “那可对你不利。”

   “威胁我吗？”

   “哪里的话，我想和你商量一件对你绝对没有坏处的事情。”

   “你想要钱吗？”

   “钱吗，我甚至想给你一些。”

   对方像是在捉摸诸桥的意图。

   “你是谁呀？”

   “不是告诉你了吗，我是矢桐的朋友。”

   “你想干什么呀？”

   “见面以后告诉你。”

   “我要是拒绝见你呢？”

   “那我就把你过去的身份……不，把你的真面目告诉矢桐。”

   “洋不会相信的。”

   “那就试试看吧！”

   “你不愿意失掉矢桐君吧。矢桐君要是知道了你在卢瓦尔呆过的事实，对你是绝对没有好处的。你要是想和矢桐君好好相处下去的话，就绝对不想告诉他吧？”

   “明白了。我见你，什么时候在什么地方？”

   “你现在就出来好吗？”

   “现在？”

   “俗话说，好事不宜迟嘛！”

   “好吧，我去。”

