    三一 

   § 凶手没有了

   1

   无量小路考虑，要是在漏撕招贴的那个地方撞的车，也许有留下的痕迹。不过，事件已经过去好几个月了，留下痕迹大概也消失了。

   但是，除了无量小路以外，恐怕再没有别人认为是在这里撞了车吧！大概没有人对留在那里的痕迹感兴趣，也许有可能在那里找到什么痕迹。

   无量小路再次来到那里。那里是住宅区，胡同对着稍宽的马路，形成丁字型街口。

   宽马路上车辆很多，但胡同里冷冷清清。一只猫逍遥自在地横过马路。在附近找了一阵，只有纸屑，别的什么也没发现。

   “还是没有。”

   无量小路死心了。时间过得太久了。

   电线杆子旁有一个垃圾堆放处。一个像是流浪汉的人在捡拾垃圾。近来流浪汉穿着也好了起来，冷眼一看，和工人没什么不同。住宅区的垃圾堆放处没有吃的东西，像是从大件垃圾中寻找有用的家俱。

   无量小路忽然想起了一件事情，问流浪汉道：

   “你常到这里来吗？”

   为了避免对方害怕，说话的口气很客气。流浪汉用锐利的目光打量着无量小路点了点头。仔细一看，这个人皮肤很脏，果然是个流浪汉。

   “很冒昧问你一件事，二月十三日夜里你到这里来过吗？”

   无量小路以抓住了一根稻草的心情问道。这附近不像有流浪汉集聚的地方。

   “啊，来过啦！”

   流浪汉格外坦率地说。

   “啊，你来过！”

   因为无量小路说话的声音很大，流浪汉为之一惊。

   “我觉得那天夜里在这个丁字路口撞车了，你看到了吗？”

   无量小路压低声音问道。

   “先生，你是警官吗？”

   流浪汉恭恭敬敬地问道。流浪汉一般对警官都心存警戒。

   “不是，我是保险公司的人。”

   无量小路顺口回答，交通事故与保险公司密切相关。

   “最近新宿可危险啦，夜里都往这里逃跑。”

   流浪汉说。他指的是频发袭击事件。

   “二月十三日夜里，你看到这里发生过什么事件吗？”

   “我记得就在这个街角前面，从胡同里出来的汽车和马路上的汽车，保险杠撞在一起，双方打了起来。”

   无量小路遇到了撞车目击者，兴奋得不得了。

   “后来怎么样了？”

   “行驶在马路上的汽车里坐着一男一女，从胡同里开出的汽车里坐着三个男的。三个男的像是流氓，将对方的男的拽出车外。我很害怕就跑开了，以后怎么样了我不知道。”

   “那三个人的容貌和特征，你还记得吗？”

   “因为很暗，记不清了。”

   成了空喜欢。关于三人帮的情况，流浪汉什么也不记得了。那一对男女是矢桐和洋美，大概不会错的。

   当失望了的无量小路正要走开的时候，流浪汉叫住了他。

   “先生，你问问那家的人，也许能了解到一些情况。”

   流浪汉指着街角的两层楼房说。这家用水泥预制板墙围起来的两层楼房，正冲着丁字街口。

   “那家怎知道吗？”

   “我记得像是在两车相撞打起架来的时候，那家二楼的房间打开了电灯，一会儿又把灯关上了。”

   流浪者说。又有了一点线索，那家门口挂着“森田”的名牌。住址写的是几年以前的老名称。这家像是这里的老住户。幸好他家没安对讲机，有对讲机的话，大概要被拒之门外了。

   无量小路稍微犹豫了一下，按了一下蜂鸣器。出来一位六十岁左右的男人，他是这家的主人。

   无量小路递上名片，重复了一下对流浪汉的问话。对方显出警戒的表情反问道：

   “你问这个干什么？”

   “是这么回事，我正在寻找的猫在那三个人坐的车里边。”

   “猫……”

   对方的脸上显露出感兴趣的神色。无量小路有了勇气，他说两车相撞时，米琪儿可能从三人帮的车里转移到了矢桐的车里。

   “猫转移了车？很有意思。我家也养着猫，它很胆小，一步家门也不出。它若有转移汽车的勇气就好了。”

   森田像是喜欢猫，对无量小路的工作产生了兴趣。

   “关于那两辆汽车里的人的情况，你还记得吗？”

   趁着对方感兴趣，将谈话引入了正题。

   “是有那么回事。半夜里听到外面的吵闹声，从窗户向外一看，有四、五个人聚集在那里，双方争吵像是破裂了，一会儿两辆车都开走了。第二天我到那里一看地上有血迹。因为没看到报纸上有伤亡的报道，我也没有说出去。”

   森田的话，比起流浪汉的证言，一点新的内容也没有。当无量小路怀着沮丧的心情正要告辞的时候，森田说道：

   “也许和他们没有关系，我在门口看到了一盒掉在那里的咖啡馆的火柴，因为店名特别我还记得。”

   “什么咖啡馆？”

   “印着马赫23。”

   “马赫23？”

   “也许是32，因为火柴盒掉在血上边了，大概是打架以后掉在那里的。”

   森田精确地推理说。

   火柴盒虽然扔掉了没有保存下来，但打听到这个情况是一个收获。无量小路立即查了一下电话号码簿，“马赫23”在新宿的歌舞伎街。离宫下常去的深夜小吃店“密纽伊”不远。无量小路觉得在森田家门口发现马赫23的火柴盒是不正常的。是不是和矢桐的宝马车撞车的一伙人带来的呢？

   宫下克司的两个同伙说不定是马赫23的常客，他们是抢劫杀害井原小奈的凶手的嫌疑很大。

   无量小路想把今后的工作交给牛肠刑警去做。牛肠听无量小路谈了发现马赫23的经纬之后，眼睛放射出光芒，他的眼神说明他非常感兴趣。

