    五 

   洋美这样打着如意算盘，加强了进攻的力度。一会儿，到了贴面舞的时间。男的将手伸了过来，洋美像被吸了过去似地扑进了对方的手臂中。

   在贴面舞时间里，男的用力搂住洋美的腰部。洋美顺势将身体紧紧贴近男的，在二人身体紧紧贴在一起的时候，情欲油然而生。

   男子的嘴唇凑了过来，洋美热烈接应。陪客女郎的工作，也很少将嘴唇许给对方。对出卖身体的女人来说，嘴唇是为她所爱的人保留的最后堡垒。

   不知不觉中，对方已经侵入她的心中了。贴面舞结束，恢复照明之后，洋美依然呆然偎依在对方的手臂中。

   “我们出去吧！”

   男的小声说道。洋美失去意志般地自然地点了点头。

   3

   “老太婆睡觉都早，但为慎重起见，还是等到半夜吧！”

   宫下说。

   “钱藏在哪里呢？”

   神冈问。

   “反正不会藏在特别的地方，大概放在身边，或者柜橱里边。天花板上边和地板下边不用去找。”

   “老太婆家里有同住的人吗？”

   大山说话了。

   “没有别人，也没有养狗，只是有一只别人丢失的猫。”

   “这不等于钱已经到手了吗？”

   大山舔舔厚嘴唇笑着说。

   “是啊，我用抢来的钱买一辆宝马牌汽车。半旧的皇冠牌轿车，叫它见鬼去吧！”

   宫下刚刚刮过的双颊泛出了一丝冷笑。他为了这次作案，不知从哪里弄来了一辆半旧的皇冠轿车。

   “我要和长发的漂亮女郎去住饭店。”

   神冈的眯眼放射出一股凶光。

   三人帮于夜里十一点半开始行动，差一点十二点到达了老太婆家的门前。

   老太婆家和邻居家的人都已入睡，鸦雀无声，一点灯光都没有，连所有的狗全都睡着了。

   “进去吧！”

   宫下小声说道。侵入口事先已经侦察好了，从厕所的窗户进去。

   三人来到厕所外边，用修理汽车的工具一撬厕所的窗户，很容易地拆下来了。三人进入厕所，来到走廊，寻找老太婆的卧室。

   老太婆一个人住这么大的房子，太宽敞了，有好多空房间。蹑手蹑脚地走，还是发出咯吱咯吱的响声。正在惊慌的时候，从前方的房间里传出了问话的声音：

   “谁呀？”

   三人心想，糟糕！咬着嘴唇一动不动地站在那里。

   “谁在外边呀？”

   三人的身体都僵直了。

   “是神精过敏吗？”

   老太婆自言自语着，好像是在被窝里嘎吱嘎吱地转动身体。三人放心了。这时，一只小猫在脚底下叫出了声，一只像个圆球般的小猫。

   “是阿球（猫的名字）啊，到这边来！”

   老太婆说着，拉开了面向走廊的拉门。穿着睡衣出来的老太婆看到站在走廊里的三个人影，“啊”地叫了一声，接着以不像是老人的大声喊道：“小偷！”

   “喂，住口！”

   惊慌失措的三个人向老太婆扑来。

   “杀人啦，强奸啦，强盗！”

   老太婆用她能想到的词儿骂道。

   “你胡说什么，强奸你这样的老太婆吗？”

   宫下赶紧捂住老太婆的嘴，老太婆狠狠地咬住他的手指头。咬得手指骨嘎嘣响。宫下直叫喊，老太婆就是咬着不松口。

   “混蛋！”

   宫下的小指被咬着，用另一只手掐老太婆的脖子，大山和神冈帮忙。在生死搏斗中，老太婆拼命抵抗三个人，但是，不大工夫就精疲力竭了。

   “一个老太婆怎么这么大劲呀，我还以为把手指咬掉了呢！”

   宫下用舌头舔渗血的手指。手指上有被咬的牙印儿。

   老太婆嘴里吐着泡沫断气了。

   “像是死了。”

   大山和神冈第一次杀人，脸色变得刷白。

   “没有办法。一不做，二不休。别磨蹭了，快找钱！”

   宫下一叱责，他俩如梦初醒，开始找起钱来。

   枕边的文件盒里大约有三十万元现金，另外只有存折。印鉴好像放在别处。

   “只三十万元吗？别处还会有的，再找找。”

   宫下焦躁地叫喊。一个人只能得到十万，就杀死了一个人。但衣柜和壁橱都找遍了，只有一些字据和旧戒指一类的东西，没有现款。

   “他妈的，真糟糕！”

   宫下口出不逊，但毫无用处。

   “放把火吧！”

   神冈气急败坏地说出这种危险话。

   “不行！那样警察马上就要来的。既然找不到钱，不能在这里呆下去了。”

   宫下宣告撤退了。

   4

   三人坐上停在门前的皇冠车，宫下握着方向盘开走了。

   “呸，说什么像银行那样有钱。只有三十万元，三人分一个人只得十万，顶个屁用。”

   “那个老太婆要是参加过人寿保险的话，受益人会感谢我们，说我们杀得好吧！”

   大山和神冈嘟哝着说。

   “讨厌！现在没办法了。十万元，也比没有强。你这个笨蛋压根儿就没有发牢骚的资格。”

   宫下着急了，他比其他二人还难受。对姐姐夸下了“一举功成的话，就可以一辈子过安闲日子”的海口，结果却闹成了这个样子。而且，还杀死了一个没有必要杀死的老太婆。

   为十万元钱被追究杀人罪，怎么算这笔账也不划算。为了免遭更大的损失，绝对不能被逮捕。

   车子开到什么地方了也不很清楚。总之，要顺着黑暗的小路开得离老太婆的家远些。

