    第七回 伏枥起雄心倾家购弹 登楼记旧事惊梦投怀(3) 

   凤喜听了这话，心里不觉一惊。不多一会，房门开了，两个老妈子进来，板着脸色说道：“将军由天津回来了，请太太去，有话说。”

   凤喜情不自禁的就跟了她们出来。走到刘将军屋子里，只见刘将军满脸的怒容，操了一口保定音道：“我问你，你一个人今天偷偷到先农坛去作什么？”

   凤喜还不曾答话，刘将军将桌子一拍，指着她骂道：“好哇！我这样待你，你倒要我当王八，我要不教训教训你，你也不知道我的厉害！你瞧，这是什么？”

   说着，手向墙上一指。凤喜看时，却是一根藤鞭子。这根藤鞭子，她如何不认得！哇的一声，叫了起来。刘将军更不打话，一跳上前，将藤鞭子取到手上，照定凤喜身边，就直挥过来。虽然不曾打着她，这一鞭子打在凤喜身边一张椅子上，就是啪的一下响。凤喜张大了嘴，哇哇的乱叫，看到身边一张桌子，就向下面一缩。她不缩下去犹可，一缩下去之后，刘将军的气起就大了，拿了鞭子，照定桌子脚，就拚命的狂抽。凤喜吓得缩做一团，只叫“救命”。

   就在这时，秀姑走了进来，抢了上前，两手将刘将军的手臂抱住，问他道：“将军，你有话，只管慢慢的问她，把她打死了，问不出所以来，也是枉然。”

   凤喜缩在桌子底下，大声哭叫着道：“关大姐救命呀！关大姐救命呀！”

   秀姑听她说话，已经和平常人无二，就在桌子底下，将她拖了出来。她一出来之后，立刻躲到秀姑怀里，只管嚷道：“大姐，不得了啦，你救救我啦，我遍身都是伤。”

   秀姑带拖带拥，把她送到自己屋子里去。电灯大亮，照着屋子里一切的东西，清清楚楚。凤喜藏在秀姑怀里，让她搂抱住了，垂着泪道：“大姐，这是什么地方，我在做梦吗？”

   秀姑道：“不是做梦，这是真事，你慢慢的想想看。”

   凤喜一手搔了头，眼睛向上翻着，又去凝神的想着。想了许久，忽然哭起来道：“我这是做梦呀！要不，我是做梦醒了吧？”说时，藏在秀姑怀里，只管哇哇的哭叫着。

   秀姑一手搂住她的腰，一手抚摸着她的头发，向她安慰着道：“不要紧的，做梦也好，真事也好，有我在这里保护着你呢。你上床去躺一躺吧。”

   于是两手搂抱着她，向床上一放，便在床面前一张椅子上坐下。凤喜也不叫了，也不哭了，一人躺在床上，就闭了眼睛，静静的想着过去的事情。一直想过两个钟头以后，秀姑并不打岔，让她一个人静静的去想。

   凤喜忽然一头坐了起来，将手一拍被头道：“我想起来了，不是做梦，不是做梦，我糊涂了，我糊涂了。”

   秀姑按住她躺下，又安慰着她道：“你不要性急，慢慢的想着就是了。只要你醒过来了，你是怎么了，我自然会慢慢的告诉你的。”

   凤喜听她如此说又微闭了眼，想上一想，而且将一个指头伸到嘴里用牙齿去咬着。她闭了眼睛，微微的用力将指头咬着，觉得有些痛，于是将手指取了出来，口里不住的道：“手指头也痛，不是梦，不是梦。”

   秀姑让她一个人自自在在的睡着，并不惊扰她。

   这时，沈国英在楼廊上走来走去，不住的在窗子外向里面张望，看到里面并没有什么动静，却悄悄的推了门进来向秀姑问道：“怎么了？”

   秀姑站起来，牵了一牵衣襟，向他微微的笑着点头道：“她醒了，只是精神不容易复原，你在这里看守住她，我要走了。”

   沈国英道：“不过她刚刚醒过来，总得要有一个熟人在她身边才好。”

   秀姑道：“沈先生和她相处几年，还不是熟人吗？再说，她的母亲也可以来，何必要我在这里呢？我们的后方机关，今天晚上还有一个紧急会议要开，不能再耽误了。”

   说毕，起身便走。沈国英也是急于要知道凤喜的情形，既是秀姑要走，落得自己一个人在屋子里，缓缓的问她一问，便含了微笑，送到房门口。

   当下沈国英回转身来，走到床面前，见凤喜一只手伸到床沿边，就一伸手，握着她的手，俯了身子向她问道：“凤喜，你现在明白一些了吗？”

   她静静的躺在床上，正在想心事，经沈国英一问，突然的回转身来望着他，“呀”了一声，将手一缩，人就立刻向床里面一滚。沈国英看她是很惊讶的样子，这倒有些奇怪，难道她不认识我了吗？他站在床面前，望了凤喜出神；凤喜躺在床上，也是望了他出神。她先是望了沈国英很为惊讶，经了许久，慢慢现出一些沉吟的样子来，最后有些儿点头，似乎心里在说：认得这个人。

   沈国英道：“凤喜，你现在醒过来了吗？”

   凤喜两手撑了床，慢慢的坐起，微偏了头，望着他，只管想着。沈国英又走近一些，向她微笑道：“你现在总可以完全了解我了吧？我为你这一场病，足足的费了五年的心血啦。你现在想想看，我这话不是真的吗？”

   沈国英总以为自己这一种话，可以引出凤喜一句切实些的话来。然而凤喜所告诉的，却是他做梦也想不到的一句话。要知凤喜究竟答复的是什么，下回交代。

