    八一 

   我在解决中尼边界问题上主持了双方勘察队划定边界走向并树立界桩的事务。我作为中方勘界负责人，对尼泊尔上界人员多方照顾，不仅在技术上（树界桩所需一切材料、技术都由我方提供）而且在生活上提供食宿帮助，在中尼边界沿喜马拉雅山脉工作是一种困难并危险的工作，凡是困难、危险的地方都是我国勘界人员前去完成。我们秉承两国签订的条约办事，并没有丝毫占尼方便宜的地方。所以，边界问题的解决使尼泊尔认识到中国支持弱小国家政策的真诚。为了帮助尼泊尔的建设，抵制印度、西方国家援助的苛刻条件，中国根据当时我国对外援助的八项原则，向尼泊尔提供无息、低息、及赠送的贷款与项目，派出专家帮助尼泊尔修建小型工厂，如制革、砖瓦等能立即见效工厂，同时还为尼方修建外国不愿承建的公路。所有这些对尼工作，我在西藏和外交部工作时都曾参与商谈并执行。

   当1965年我被任命去尼泊尔当大使时，自认为不仅是来自友好邻邦而且与尼泊尔有着不一般关系的国家的大使，应该受到比较热情友好特殊的待遇。可是却不然。尼泊尔国王要保持他的国家独立的形像，不偏袒任何大国，尤其是对中国和印度两国保持中立的政策，他只能在形式礼遇上按照国际外交惯例、常规程序进行，对所有外国大使都是公开，平等的待遇。

   前尼泊尔国王马亨德拉是一位精明能干、深受人民拥护的国王。他要争取中国和其他国家的支持，以对抗印度的控制，但他的国家那时还不得不依靠印度，比如出海口、交通运输、经济支援等。他对印度当时运用既团结又斗争的政策是较有成效的，比如说他设法争取了美、苏、英、法、中等国的援助，在尼泊尔进行了各种形式。各个方面的建设，大的如修公路，小如一个小的诊疗所，都有外国参加。他要打破印度一家包揽、封闭尼国的政策。我正是在这个时候去当大使。

   尼泊尔是信仰印度教的君主制的国家，宗教和王室的节日活动很多，每逢重大节日，国王及王后都到场。外交活动如某国元首总理访问，他们也出席。凡是有国王及王后出席的盛会，都要安排接见各国大使，这种接见是礼节性的，是按照国际优先权惯例进行的。所谓优先权就是不论国家大小，不论与驻在国的关系如何，都一律按呈递国书日期先后排列顺序接见。印度大使当时是到尼泊尔最早的大使，国王礼节性接见时按优先权他是第一位，我刚到任按顺序排在最后，但在其他国家的临时代办或其他国际组织代表之前。国王、王后接见时，每位大使大约有十来分钟。这种外交惯例，我不能违背，所以我在这种场合，虽然想同国王多谈一点也不容易，因为到时国王的侍从和礼宾司长都提醒我该告辞了。虽然我心中有所不快，然而这是外交惯例，我也不能违反。

   尼泊尔是君主制国家，虽然两国有事交涉当然通过政府外交部长、总理，但重大事件的决定权掌握在国王手里，因此，能同国王直接接触并交谈，不只是增进了解，增强友谊，而且在解决重大国际关系问题上是极重要的。在公开正式外交场合，很难与国王详谈，只有另找别的办法。

   §宫廷外交传友谊

   王宫内设有秘书处一类的机构，由国王直接领导，他们经管国王对外、对内活动，有事要见国王须先要经过他们安排，但他们是公事公办，同他们亲近交朋友是较为不易的。这些秘书他们消息灵通，特别对国王的想法与意见更是一清二楚。

   拉纳家族统治尼泊尔多年，国家规定凡是王族近亲拉纳族的家庭，生的长子都是将军，因此在加德满都有不少不带兵、不服军役却穿着军服的将军。这些将军住在很大的宫殿式的庭苑里，享受着奢华的生活，但有的受到国王的宠爱，有的被冷落。

   国王利用这些将军同各国大使交往，作为他争取这些国家的一种手法。其中有一位将军同我使馆的武官来往，常来我使馆作客，我也因之同他结交了朋友。他常在他别墅里设家庭小宴会，请一些王室显贵、王宫秘书等。我在他家中结识了王宫的主要秘书，这些人有时透露一点国王的想法和意图，暗示我们可以对尼作些什么工作。而且结识了国王的二弟与三弟，人们称为二王与三王，二王还负责一些王事，三王则管国家体育，娶一位美国妻子。

   国王同王后有时也参加这种聚会，因为是私人聚会，就不大讲究他们那套王室礼节，完全以私人身份同我们交往。气氛轻松活跃，谈话内容自由广泛。国王很关心我国内部情况，对于共产党和共产主义国际活动的情况非常关心，并对中国对当时国际一些重大问题的态度更有兴趣，这是我解释我国对外和平友好、支持弱小民族和国家政策的最好机会。我们的谈话不是国王同大使间的谈话，而是朋友间的闲谈，很自然地交流了观点，增进了了解，也促进了友谊。

   在这种场合，我还认识了在英国读书的王储（太子）、现在的国王比兰德拉。我见他对中国有兴趣，即向国内建议邀请他来中国访问。他从中国访问回尼后，特别设宴招待我使馆的外交官，大谈他在中国的观感。所以，比兰德拉早在登基当国王以前就同中国有来往了。

   我也专门请国王、王后及王室重要人员来使馆作客，品尝中国风味的饮食，他们对于吃中国菜很有兴趣。在这种场合不便于谈正事，但国王有时也问一些中国对国际大事的态度，特别是关于西藏的情况。自然我也常宴请尼首相及副首相兼外交大臣比斯塔。比斯塔告诉我，有重要事可以不经过外交部直接找他，这是一种极为友好的表示，事实上有几件较大的事我是直接找他解决的。

   §中尼友谊公路的修建

   尼泊尔是山国，因大山之隔，国内交通十分不便。首都加德满都为丘陵地带，它在印度平原上有一大片领土为泰菜区，地处热带，气候炎热，但属尼人口稠密地区，尼泊尔一些小工厂如火柴厂、黄麻加工厂皆在这个区域，实际是在印度资本控制之下。由泰莱区到首都，印度人修了一条公路，通行汽车，公路只有二百来公里，弯道却有一百多处，路窄弯多，又不平坦，常常出车祸。我曾乘自己的汽车走过两次，公路之险，弯道之多，使我在车上头昏呕吐，比坐小飞机遇着大气流还难受。而这条路当时就是尼泊尔唯一通往外国的交通要道。因此，尼泊尔国王急于想打开另一条通往中国的公路。

   此事两国政府一谈即成，由中国出资出人才（专家），修建中尼公路。这条公路也只有二百余公里长，但它是向喜玛拉雅山南麓开辟山道，而喜玛拉雅山本身据说尚在成长，南麓山陡泥石很多，常常塌方，被人们视为修路的禁区。中国承修这条公路，遭到许多人反对，特别是印度，再就是美国，认为这是一条中国向南亚扩张的战略公路。一旦有事，中国军队可由西藏经此公路直插印度半岛，威胁印度洋。反对之声虽高，并不能压下尼国王的决心。所谓中尼公路是由加德满都修到中尼交界的樟木桥，桥以北为中国西藏所属地区，由桥至拉萨要翻越喜玛拉雅山高逾千丈的聂拉木；到拉萨尚有七、八百公里。而那时的拉萨和西藏全境刚完成土地改革，生产仍然低下，中国内地正遭受三年灾害之苦，接着又在闹“文化大革命”，所谓中国要扩张到印度平原完全是无稽之谈。

