    第十五回 红颜薄命(3) 

   可是钟灵秀还未能挺起身来，已是给另一个抓着。这人用的是大擒拿手法，抓着她喝道：“好狠的小丫头，我不杀你，也得扭断你一条手臂！”正在施展分筋错骨手法，忽地有个“飞人”向他撞来，原来檀羽冲亦已冲出来了。不过，这个“飞人”却不是檀羽冲。

   檀羽冲不愿多伤性命，对那些一窝蜂围拥上来的庄丁门客，他用的也是大擒拿手法，不过他一抓着就甩出去，转眼间给他甩出去六七个。“飞人”撞着同伴，连环碰撞登时倒下了十七八个之多！给他杀开了一条路了。抓着钟灵秀的那个门客，就正是给飞人撞跌的。钟灵秀脱出掌握，仍然向前飞跑，边跑边叫：“爷爷！爷爷！”

   檀羽冲叫道：“秀妹，你醒醒，不可乱——”他的话未说得完全，一股劲风已是从他背后袭来。柳元甲追了出来。这股劲风乃是他的劈空掌所发。

   钟灵秀叫道：“爷爷，你怎么了，你应我呀，你应我呀！”她已经发现爷爷躺在血泊中了。

   那个被她刺伤的门客，举起铁拐，狞笑说道：“好，你要你的爷爷，我就送你和他相会吧！”狞笑声中，猛的一拐就向钟灵当头打下！

   柳元甲冷笑道：“檀贝子，我这千柳庄可不能任凭你要来便来，要去便去！你不吃敬酒，那就只能吃罚酒了！”掌挟劲风，左右开弓，接连发出了两记劈空掌。

   两人功力相差有限，檀羽冲若是和他对掌，绝计不会受伤，但此时他已看见那个门客正在举起铁拐，铁拐就要打到钟灵秀的头上了，他如何还能只顾自身？他陡地一声大喝，人未到，掌先发，也是一记劈空掌向那门客打去！

   这股掌力来得正是合时，用得也是恰到好处，那人的铁拐打中自己的脑袋！这人的脑袋开花，害人不成，反而害了自己。钟灵秀只觉得劲风飒然，从他头顶吹过。劲风吹散了她的头发，她却没有受到半点伤损。不过她看见那个人脑袋开花，在她面前倒了下去，却是吓得她双腿软了。

   与此同时，柳元甲的劈空掌力亦已到达，檀羽冲的背心如受铁锤猛击，饶是他内功精纯，这刹那间，五脏六腑也好像给翻转了一般。不过柳元甲的劈空力却是控制得不及檀羽冲之妙，他的目标是檀羽冲，在檀羽冲旁边的人，却也给他的掌力波及了。只听得“卜通、卜通”之声不绝于耳，檀羽冲倒没有倒下，反而是千柳庄的庄丁和门客倒下了六七个。

   可是就在此时，一大群江湖人物涌了进来，为首的竟然是江南大侠铁笔书生文逸凡。

   文逸凡第一眼就看见檀羽冲和钟灵秀，他吃一惊，扬声问道：“阿秀，你的爷爷呢？他是不是也已来了？檀羽冲，你又将她抱住做什么，快将她放下！”

   钟灵秀嘶哑着声音叫道：“文叔叔，我的爷爷给他们杀死了！”

   檀羽冲道：“我若将她放下，千柳庄的人就要把她捉去了。你知不知道——咦，秀妹子，你，你怎么啦？”

   钟灵秀因受不起这么大的刺激，早已心力交疲了。她本来要把真相告诉文逸凡，但也只能说出一句话，就晕了过去了。

   文逸凡喝道：“这是怎么回事？”

   柳元甲道：“文大侠，你是为了捉拿金国奸细而来的吧？唉，这小姑娘不识好歹，却把金国的奸细认作哥哥。钟不鸣这老儿也不明事理，为了孙女儿，硬要袒护奸细。他和我的门客斗得两败俱亡，可也怪不得我！”

   檀羽冲一探钟灵秀的鼻息，知道她不过是一时晕倒，稍稍放心，喝道：“无耻老贼，你才是金国奸细！”

   柳元甲哈哈大笑：“文大侠，你相信谁，前天杀害了那许多江南侠义道的人可不是我！”

   王宇庭虽然曾透露过一点消息给文逸凡，但那也只是“丐帮一个重要人物”对檀羽冲的看法而已。王宇庭并未将所知的全部告诉他。

   文逸凡思疑不定，但无论如何，柳元甲说的总是事实。他当机立断，喝道：“檀羽冲，你的身份我已知道了。你手上染了我的朋友的血腥，你若还是个男子汉的话，快把这小姑娘放下！”语气凌厉，竟然是认定檀羽冲要把钟灵秀挟为人质了。檀羽冲亦是满肚皮闷气无可发泄，冷笑道：“文逸凡，你这是以小人之心度君子之腹！好吧，你要杀我，那就来吧！”

   文逸凡道：“你以为挟持人质我就奈何不了你吗？”双笔斜飞，使出了张旭草书的笔法，疾如风雨般的向檀羽冲点来，他笔走龙蛇，每一笔都是点向檀羽冲的要害穴道。但笔上也像长着眼睛似的，没碰上钟灵秀分毫。檀羽冲怒气勃发，也顾不得那么多了，玉箫狂挥，索性就与文逸凡拼命。

   暖玉箫是件武林异宝，檀羽冲在兵器上先不吃亏，当的一声，把文逸凡双笔架开，玉箫连指，宛如点水蜻蜓，一掠即过，片刻之间，从文逸凡的肩井穴点至仓掌背的章门穴，虽然没有点实，但在这片刻之间，文逸凡手少阳经脉的二十七个穴道，都已受到他的攻击。

   两大点穴高手各显神通，双方都是一沾即退，一点即收，移步换形，瞬息百变，文逸凡的一套“草书笔法”使完，丝毫也占不到便宜，虎口已是隐隐发麻。文逸凡暗暗吃惊，心里想道：“原来那次在西泠的较量，敢情他还是未尽全力的？”檀羽冲经过一场恶斗，而且还抱着个人，文逸凡战他不下，不由得面露惭色，自愧不如。

   柳元甲道：“对付金国的奸细，可无须跟他讲什么江湖规矩！”一掌护胸，骈指如戟，揉身而上，加入战团。

   檀羽冲哼了一声，说道：“文大侠，你还有没有武功高强的朋友，叫他们一起来吧！反正今日我是死了！不如让我多会几位江南的侠义道，我亦可死而无憾！”

   文逸凡面上一红，便想退出圈子，柳元甲道：“逢尧舜，讲揖让，遇桀纣，动刀兵。文大侠，你因何事而来，难道要放过这金国奸细么？”文逸凡一想不错，于是退而复上，继续和柳元甲联手，合斗檀羽冲。

   檀羽冲把生死置之度外，把暖玉箫舞得风雨不透，转眼化作一团绿色的光华，居然在两大高手围攻之下，有攻有守，柳元甲刚才与他单打独斗，也还可以稍占点上风，现在与文逸凡联手斗他，反而给檀羽冲占了优势。不由得好生诧异：“难道他刚才是故意隐藏实力？”想法跟文逸凡一样。

   他们这一猜测，只能说是对了四分之一。檀羽冲与文逸凡在西泠那一战，的确是未尽全力的，但当时文逸凡也未尽全力，倘若双方都尽全力的话，檀羽冲也只能稍胜一筹而已，决计抵御不了文逸凡这样的两个武功高手。至于刚才密室中和柳元甲的交手，则檀羽冲早已经是出了全力的。那么他怎的又能以一敌二了。这是因为一个人到了危急的关头，身体的潜能在不知不觉之间发挥得淋漓尽致之故。不过“潜能”也不是“无限”的，发挥到了极点，虽可远胜平时，却不能扭转根本形势。

   过了数十招，檀羽冲渐感不支，他抱着的钟秀灵忽然发出呻吟，好像梦呓一般喃喃自语：“大哥哥，大哥哥，你别理我，让我去见爷爷，去见爷爷！”显然她是在掌风激荡之中，被惊醒了的。文逸凡的笔法神妙非凡，尽管他每一笔都是向着檀羽冲的要害“招呼”，笔尖却似长着眼睛，总是恰到好处的避免触及钟灵秀，但柳元甲却是毫无顾忌的，此时他忽掌忽指，指法固然是在寻瑕找隙，掌力也加强到了八九分了，他的劈空掌力在三丈之外便可伤人，何况是近身搏斗？钟灵秀之所以没有受伤，那是全靠檀羽冲为她掩护得宜之故，檀羽冲的潜力发挥到了极点，是可抵消柳元甲的劈空掌力。

   但此时他渐感不支，却是没有把握令钟灵秀不被波及了。他听得钟灵秀的呻吟，不由得心头一震，暗自思量：她的爷爷都已受我连累死了，我还能够让她也陪我死么。他心里明白，只要时间稍长，他和钟灵秀恐怕就要同归于尽了。

   文逸凡似乎知道他的心思，叹了口气道：“檀羽冲，你还不肯投降吗？你死了不打紧，连累了这小姑娘，你于心何安。”也不知道钟灵秀是否已经清醒过来，忽地叫道：“大哥哥不要投降，这是爷爷说的！”

   檀羽冲的傲气与郁气并发，朗声吟道：“知我者谓我心扰，不知我者谓我何求，悠悠苍天，彼何人哉！”玉箫横挥，一个旋风急舞，绿光暴涨，把柳元甲和文逸凡都逼开了。他心头激愤亦已到了极点，把残余的潜力都逼了出来！剧斗中檀羽冲忽觉喉咙间又有股甜意，鲜血冒上喉头，虽然他立即把这口鲜血咽了下去，但嘴角已是沁出血丝了，文逸凡喝道：“檀羽冲，你还不投降，当真要和这小姑娘一起死么？”就在此际，忽听得银铃似的娇笑声，玉面妖狐赫连清波走出来了。

   柳元甲吃了一惊，失声叫道：“格——呃，呃，你出来做什么？”他一时情急，几乎把“格格”两个字说了出来。蓦地一省，有文逸凡在他旁边，如何可以暴露赫连清波的身份，只好用含糊不清的喉音，把“格格”念成“呃呃”。“呃呃”是好像“咳咳”“唉唉”一类用来加强语气的声音，许多人在说出正文前，习惯用这类“助语词”的。

