    第三回 离奇身世(2) 

   “他们不过比咱们先来几个月，说不定就是先来此处侦察的呢？侦察一时没有结果，他们就索性定下放长线、钓大鱼的计划，等待咱们上钩呢。”

   张雪波道：“爹爹，这只是你的猜想而已。公公已经说过，他是根本就不知道你的来历的。”

   张炎怒道：“你还叫他公公，你相信他的话，还是相信我的话。即使初来的时候，他不知道我的身份，但他和我结成亲家，那还有不打听我的底细之理？只不知道他们是什么时候知道罢了。”

   檀公直一直静听他们父女辩论，此时忽地说道：“张大哥，要是你肯讲理的话，我倒想多说几句。”

   张炎道：“好，你说，反正说什么我也不会饶你，你是死定的了，让你多说几句，也好令你心服！”

   檀公直淡淡说道：“张大哥，我不否认你是一条好汉，但你未免自视过高了吧？”张炎哼了一声，说道：“我不过是张家的仆人，你这话是讥讽我呢还是不服气死在我的手下？”

   檀公直道：“不是这个意思，说真话，你的忠义行为，我是从心底敬重你的。但依你的说法，我是一个坏心肠的金国王爷，这样的人，又怎肯为张宪的一个仆人在荒山捱苦十八年？你别误会，我不是看轻你，但依世俗之见和一个王爷应有的想法，我的身份似乎是和你有颇大距离吧？”

   张炎冷笑道：“不错，我是仆人。但雪儿可是岳少保的外孙女儿！”

   檀公直道：“你别急，我正要说到这点。以我的身份，倘若是为了要害岳少保而捱苦那还说得过去，岳少保的外孙女似乎还不值得我为她抛弃荣华富贵吧？”

   张炎道：“岳少保虽然死了，但还有许多旧部在生，你的儿子娶了他的孙女儿，可以用来笼络他的旧部。”檀公直道：“她做我的儿媳也有七年了，我若有此心，为何直到如今还留在荒山？”张炎冷笑道：“那是因为她还有我这么一个爹爹，只要我一天活着，你们就休想利用她！”

   檀公直道：“对呀，那么我为何不早日害死你呢？难道你以为我这样笨，连这点都想不到吗？你的武功比我弱，我可以完全瞒过雪儿，叫你身上没带半点伤痕就将你害死。”张炎窒了一窒，半晌说道：“可能是你认为时机未到吧？总而言之，你是金国的王爷我就要杀你！”话虽如此，显然他对自己的判断亦已有点怀疑了。给张雪波的感觉是，他只能执着公公是金国王爷这点“理由”，别的就不敢和公公讲理了。

   檀道成叫道：“你怎能这样蛮不讲理，这十多年来，我们和你过的都是一样日子，我的爹爹早已不是金国的贝勒了！”

   檀公直忽道：“孩儿，你不要骂他，我只是为他可惜！”张炎怔了一怔，道：“你为我可惜什么？”

   檀公直道：“可惜你在岳少保生前，没有机会受过他的教导。”

   张炎冷冷说道：“我现在就是遵奉岳少保的遗训！”

   檀公直道：“你口口声声说是遵奉岳少保的遗训，岳少保若是泉下有知，也会从棺材里跳出来打你的耳光！”张炎大怒道：“你死到临头，还敢对我侮辱！”

   檀公直道：“岳少保的遗训叫你不分青红皂白胡乱杀人的么？你知不知道岳少保在朱仙镇大捷之后，曾发过一道檄文。檄文说他将渡河收复失地，叫金国的老百姓不要附从兀术与他为敌，檄文说只须遵从他的号令，他对金人汉人都是一视同仁。在朱仙镇大捷之前，他又曾上过一道奏章，是给宋国的皇帝赵构的，他反对赵构和秦桧向金国求和，但也说明他并不是反对和平，只是要在平等的地位媾和。可见岳少保也并非要与所有的金国人为敌，要不要我把这道奏章念给你听？”

   张炎呆了一呆，说道：“你对岳少保的言行倒似比我还要熟悉！”

   檀公直说道：“秦桧曾经把他这道奏章抄了一份，叫人送给金国的皇帝，那时我还是金国的贝子，而且和皇帝是近亲，我看过这道奏章。但后来不久，我就抛弃了金国的王位了。”张炎怎敢相信，冷笑说道：“你就因为看了岳少保这道奏章，受他感动，因而抛弃王位？”

   檀公直道：“当然还有其他原因，即使我没看到这道奏章，我也要逃亡的！”张炎听得“逃亡”二字，几乎不敢相信自己的耳朵，说道：“什么，你的姑姑是王太后，金国的当今皇帝是你的表哥，你也要逃亡？”

   檀公直道：“信不信由你，我无须向你细说！”

   张炎冷笑道：“我不是三岁小孩，你以为你用花言巧语就可以骗我相信，放过你吗？”说至此处，提高声音喝道：“不错，岳少保杀的只是敌人和坏人，但谁能证明你已经不是金国的王爷，更可有谁能证明你是好人？”

   檀公直忽地轻轻一嘘，道：“噤声，好似有人来了！”张炎吃了一惊，说道：“是你的手下来了么？”目光陡露杀机，张雪波恐他伤害丈夫，连忙扳着他的手。

   檀公直说道：“你、你们父女快，快躲进复壁去，别多问，迟就来不及了！”声音低沉，但很坚定。

   张炎本来是不敢相信他的话的，但檀公直的话语却似有一股令他不能抗拒的力量，心里想道：“好，我且看他弄什么玄虚？”当下在墙壁上轻轻一按，墙壁打开一道暗门，张炎就把雪波拉进暗门。

   这道复壁的暗门，是张炎暗中布置的。檀公直父子每年总有大半的时间外出打猎，每逢他们父子出去打猎，张炎就把女儿支开，叫她去拾野菜或割柴草，他则留在家中布置机关。后来两家合而为一，复壁却没拆掉，他仍然住在复壁另一面他自己原来的房间，利用这面复壁来监视这边的动静。那天檀公直和客人说话，他就是藏在复壁里偷听的。

   他以为檀公直不知道这复壁的秘密，不料檀公直早已知道了。他进了复壁，暗门跟着关上。张雪波诧异之极，轻轻说道：“爹，想不到你还是个巧匠，你布置的机关，连我也瞒过了。”

   张炎则不由得心中一动，暗自想道：“檀公直不知道是什么时候知道的，那天我偷听他和客人谈话，他若是早已知道，为何不杀了我？”

   张炎没有说话，伏在墙角，把耳朵贴地听声。

   张雪波突然想起一事，道：“不好，成哥的穴道还没解开呢，来的若是坏人，这，这，爹爹，你——”

   她想叫爹爹出去给丈夫解开穴道，但知道爹爹是绝不肯答应的，正在想用什么法子“胁迫”爹爹答允，张炎已是握着她的手，在她掌心写道：“别作声！”

   原来张雪波还没有听见什么声音，他却已隐隐听见有脚步声了。

   这“伏地听声”的本领是他自小就练成的，积数十年经验，他听得出是有三个人走来，但离开他们的家少说也还有百步之外的距离。

   在这样远的距离，本来咬着耳朵说话，来人还是听不见的，但他不敢冒这个险。而且他已经知道女儿的意思是要他出去解穴的了，莫说他不愿意给檀道成解穴，即使愿意，也是来不及了。既然是做不到的事，那又何必多说？

   他听出了果然是有脚步声，不由得心头陡地一震，暗自想道：“我有数十年伏地听声的经验，也要来人到了相近百步之内方始听得出来。檀公直中了剧毒，过了这许多时候，按说已是去死不远了。将死的人，听觉怎能还如此敏锐？”

   心念未已，他忽地又听见檀公直在说话了。是用“传音入密”的功夫说话，声音凝成一线，比蚊子的叫声还小，张雪波就听不见。不过他却是听得很清楚的。

   檀公直道：“你知道被点穴的是哪个穴道吗？”檀道成道：“愈气穴。”张炎把张雪波拉近贴着墙，该处墙上有一道小小的缝隙，眼睛贴着缝隙，看得见外面情景。只见檀公直双指挟起一颗黄豆，这盘黄豆炒肉本来是晚饭的小菜之一，不过他挟起一颗黄豆，却不是送入口中，而是把它轻轻一弹，向檀道成飞去。

   说也奇怪，这颗黄豆一弹，檀道成就站起来了。不但站起来，而且走到父亲的身边了。

   张雪波虽然看不见黄豆打在丈夫身上哪个部位，但看见丈夫能够走动，亦已知道是公公用这颗小小的黄豆替丈夫解开了被封的穴道了。

   张雪波放下心头一块大石，吁了口气。她又喜又惊，暗自想道：“想不到公公还有解穴之能。他能够替儿子解穴，大概自己也不会死了！”

