    第三回 离奇身世(4) 

   哈必图大吃一惊，跳起来道：“什么，你已经服毒？”

   檀公直道：“不错，我是因为看见你们来了，想听听皇上有什么话对我说，勉强运用内功才能够支持到此刻的。”

   哈必图叫道：“王爷，你不能死！你赶紧运用内功，多支持一些时候吧。待我给你解毒！”

   檀公直苦笑道：“不行了，我已经筋疲力竭，支持不了啦！这剧毒也不是你能解的！”

   哈必图叫道：“我不信，待我看看！”他对檀公直的武功颇为忌惮，心里还有点恐怕他弄假，当下小心翼翼地踏步上前。

   檀道成拦在父亲面前，双目向他怒视。

   哈必图道：“这位想必是贝子吧，请让开！”

   檀道成怒道：“我不知什么贝勒贝子，我只知道这里是我的家，我是我爹爹的儿子。你们擅自进来，已属无理，我不许你碰我的爹爹！”

   哈必图无暇多言，喝道：“滚开！”一掌就向檀道成打去。檀公直叫道：“哈大人手下留情，我这孩子是不懂武功的！”

   哈必图练的是大力鹰爪功，使出来的却是迷踪掌法。本来鹰爪功属于阳刚一路，迷踪掌法则以飘忽见长，并非以力取胜，两种不同路子的武功是很难兼练的。檀公直见他出手，也不禁有点佩服，心里想道：“他能够把极其刚猛的掌力藏于阴柔的掌法之中，纵然还不能说是自成一家，也是很难得了。怪不得皇上将他重用。”

   心念未已，只见哈必图这一掌已是打到了檀道成的胸前。这一掌变幻无方，可虚可实，若然是打实了，檀道成不死恐怕也得重伤。学武之人，在生命受到危险的时候，自是本能的会用全力抵御的。檀道成大喝一声：“我与你拚了！”立即还击。

   他使的这招有个名堂，叫做“铁门闩”，是攻守兼备的招数。一掌护胸，一掌反拨敌腕。

   但哈必图的掌法真是奇幻无比，檀道成的“铁门闩”也闩不住，只听得“乓”的一声，他这一掌已是结结实实地打在檀道成的胸膛上。这一刹那，檀公直不由得冷意直透心头，暗叫：“糟了，糟了！”

   原来他刚才说出儿子不懂武功，请哈必图手下留情的那句话，真正的用意其实还不是真的要向哈必图求情，而是提醒儿子的。

   要知哈必图是奉命来召檀公直入京的，当然是不能做得太绝，要是檀道成假装不懂武功，也不用内力招架，哈必图一定不会施展杀手。但若给他知道檀道成的武功几乎可以和他棋鼓相当，那就非逼他施展杀手不可了。檀公直暗示儿子放弃抵御，这一着看来虽是“险棋”，其实是只有如此，才能保得住儿子的性命。

   但见面一招，儿子就给哈必图打个正着，这却也是大出檀公直意料之外的！

   但还有更加令他意料之外的！

   但还有更加令他意料不到的事情在后头。

   檀道成被哈必图一拳打着，整个身子飞了起来，但在檀道成的感觉，却好像是被一只无形的手提了起来，又轻轻放下似的，他脚沾实地，发觉自己竟然是毫发无伤。这个结果，不但是他的父亲始料之所不及，连他自己也是完全意想不到的。这刹那间，他不觉一片茫然，呆呆地望着哈必图。

   哈必图哈哈笑道：“檀王爷，你倒也不算骗我。令郎虽然懂得一点武功，但武功却甚平庸，以你的所学，说他不懂武功也不为过了。我只奇怪，你一身惊人本领，为何不传儿子？”

   檀公直是个武学大行家，只要对方一出手，他就能够看出这人的武功深浅。在他的估计，哈必图的武功应该是和他的儿子相差不远的，但如今哈必图竟然说他的儿子的武功平庸，而且看样子又不像是说“反语”。

   “难道是成儿终于听懂了我的暗示，他在最后一刻终于冒了生命的危险，假装不懂武功？”但看儿子那一派茫然的神态，又不像是假装得来。

   他大惑不解，也只能假装胡涂，打了个哈哈道：“小儿根本就不知道自己的身世，我也只是盼望他能够无灾无难，在山上打猎过这一生的，一个平凡的猎人，又何须懂得什么高深的武功？何况即使练成了绝世的武功，也是难免一死，练成功了又有何用？”

   有个原因，檀公直一时尚未想到，原来他的儿子是给张炎以独门重手法点了穴道的。而且他在喝了毒汤之后，内力剩下来的亦已不及原来的两成。虽然他仍然是可以用一颗小小的黄豆，就给儿子解开穴道，但却未能令儿子的气血畅通。这种用重手法所点的穴道，勉强解开之后，最少还得半个时辰，方始能够恢复原有的功力。

   檀公直话犹未了，哈必图已是一跃而前，掌心贴上了他的大椎穴。原来哈必图对他还是不无顾忌，所以檀公直苦笑道：“反正我已是快要死的人了，要是你肯给我一个痛快，让我马上死亡，我是求之不得！”哈必图道：“檀王爷，你别这样想，你的荣华富贵还在后头呢，你要死我也不能让你死的！”

   说话之间，他已替檀公直把过了脉，心里想道：“看脉象是衰弱已极，离死不远了。难道当真是服了毒？”当下回过头来，向呼沙龙招一招手，说道：“你来看看檀贝勒中的是什么毒？”

   原来呼家兄弟的所学各有所长，呼沙龙是对药物学甚有研究的，而且擅于解毒。

   他上来仔细察视，不觉皱起眉头。

   哈必图的心上好像悬了十五个吊桶，连忙问道：“怎么样？”呼沙龙道：“檀贝勒的确是服了剧毒，主药是孔雀胆！”

   哈必图虽然对药物学无甚研究，也知孔雀胆是天下七大剧毒之一，孔雀胆研成粉末只须蘸上一点，放在茶酒之中给人服下，就可以立即令人七窍流血而亡，这种剧毒几乎是无药可解的！

   他吃了一惊，说到：“还有救么？”

   呼沙龙沉吟不语，哈必图大为着急，继续说道：“呼老大，请尽你的所能，挽救檀贝勒的性命。无论如何，咱们也得让他见到皇上。”

   原来金国的皇帝，要他们把檀公直抓来，真正的目的当然并不是要重用檀公直，而是有件关于王室的秘密，他要套出檀公直的口供。另外他还要利用檀公直来收买人心（檀公直是反战派所拥戴的人）。金国的皇帝年已老迈，正想传位给太子，他想在传位之前，亲自处理好这件事情。

   皇帝当然不会把自己的企图明明白白地告诉哈必图，但他的圣旨却是说得十分明白，要活的，不要死的！是以哈必图必须设法挽回檀公直的性命。他对呼沙龙说的那句话，其实亦即是向呼沙龙暗示：“这老头要死，也得让他见到了皇上才死！”

   呼沙龙道：“哈统领，你身上备有大内秘制的续命金丹么？”哈必图道：“有！”呼沙龙道：“先给他服下一颗。”檀公直道：“我已不想活了，又何必糟塌你们的续命金丹。”

