    第六回 箫心剑气(8) 

   三十年前，她还是个十二三岁的小姑娘，家住燕京，燕京即今日的北京。（按：北京在公元二千年前是号称“战国七雄”之一的燕国国都，当时的正式名称叫做“蓟”。唐末，残唐五代中的后晋石敬塘割燕云十六州与契丹，蓟城包括在内。契丹以蓟城为陪都，号称“南京”，也称燕京。并改国号为“辽”。金灭辽后，正式建都燕京，号称“中都”。）

   燕京虽然是辽国的陪都，但居民却以女真族最多，其次是汉族，契丹人反而较少，只能排到第三。她这一家是女真族中颇有名望的世家。

   父亲只有她一个女儿，但她却并不是如她对丈夫所说那样，是一个足迹不出闺门的少女。

   她的父亲很希望有个儿子，可惜没有。因此她自小就是给父亲当作男孩子抚养的，穿男孩子的衣服，也像男孩子一样，喜欢在外面乱跑。

   和她同在一条胡同居住的有一家人家，这家人家有个大花园，花园里种的都是牡丹。

   这家人家只有母子两人，有人说女主人是寡妇，也有人说她的丈夫其实还在，只是她已经被丈夫抛弃了。到底是寡妇还是弃妇，真相不得而知，没人见过她的丈夫，也不知道她的丈夫是什么身份。知道的只是女主人是从江南来的汉人，给她料理牡丹的两个花王也是从江南用重金请来的名匠。这家人家以牡丹出名，不过她却并不是被这家人家的牡丹所吸引，而是被那个男孩子的箫声所吸引的。

   那是一个春光明媚的日子，她在花园外听到有如黄莺出谷的箫声，不知不觉就走进园子去了。园门是虚掩的。

   那个男孩子好像没有看见她，仍然自顾自地吹箫。

   牡丹盛开，蝴蝶在花丛飞舞。

   那个男孩子吹了一支曲子，忽然收起玉箫，随手在地上抓起一把泥沙。

   她正在奇怪，心想，他已经是个大孩子了，看来是应该比我还要大两三岁吧，怎么还像几岁大的小孩子一样喜欢玩泥沙？

   心念未已，那大孩子已是把随手抓起的泥沙向树上洒去，蝴蝶纷纷坠地，她禁不住尖声叫了起来！

   “什么人在这里大呼小叫，给我出来！”那大孩子用玉箫指着她躲藏的方向。

   她知道已经给对方发现，难以躲藏，索性跑出来骂那孩子。

   些粉蝶儿采花，又碍了你什么事么？你干嘛把它们打死？哼，我真是从来没有见过像你这样残忍的野蛮人！”

   那大孩子道：“你怎知道这些蝴蝶已经死了？”

   她怔了一怔，说道：“它们从空中跌下来，如今都是动也不会一动了，难道还不是死了吗？”

   那大孩子似笑非笑地说道：“你瞧清楚，我变个戏法给你瞧瞧！”

   他把手一扬，一眨眼间只见那些她以为是已经“死了”的蝴蝶，又再重新展翅，纷纷飞起。

   她看得呆了，不禁失声叫道：“你这戏法果然变得神奇！”

   “可笑我当时什么也不懂，还以为他真的是变什么戏法。”

   现在她当然懂了，这是一门上乘的武功，那些蝴蝶只是给他的泥沙打晕的。但他洒出的这一把泥沙，竟然能够同时打中几十只蝴蝶，用的力度又能够这样恰到好处，直到现在，她还是觉得简直真是匪夷所思！弄不懂这样神奇的武功他是怎么练成功的。

   “他只比我大三岁，当时也只不过是个十五六岁的大孩子罢了，当时他已经有了这样神奇的武功，如今又过了三十年，他的武功更不知已经练到什么境界了。哈必图这些人怎能是他的对手？”

   她叹了口气，不敢再想眼前之事。在她眼前“出现”的又是当年那个大孩子了。

   那大孩子哈哈大笑过后，忽然一把抓住了她。

   她吃了一惊，大声叫道：“你干什么？”

   “我要打你的屁股！”那大孩子板着脸孔说道。

   “岂有此理，你怎能这样欺负我！”她在挣扎，但却怎能挣脱对方的掌握。

   那大孩子冷冷说道：“你偷偷跑进我的花园，还敢骂我。哼，你不是刚刚说过我是野蛮人吗，野蛮人用的就是野蛮手段，如今只打你的屁股，已经是对你手下留情了！”他把右手高高举起，作势真的要打她屁股。她吓得尖声大叫：“就算我骂错了你，你也不能打我屁股！”

   “为什么不能打你屁股？”

   “因为我、我、我……”她说不下去，粉脸儿都红得像熟透的柿子了。

   那大孩子忽地噗嗤一笑，说道：“你是女孩子是不是？不错，女孩子是不能被人打屁股的！”把她放开了。

   她又羞又恼，红着脸骂道：“你坏透了！”转身就走。

   那大孩子却不让她走，拦住她笑道：“我不打你也不骂你，还说我坏？喂，喂，咱们交个朋友好不好。我叫耶律玄元，我知道你是齐家那个野丫头。告诉你实话吧，我早已注意你了。你喜欢扮男孩子，我觉得你很有趣。嘿、嘿，我是野蛮人，你是野丫头，咱们不正好是一对吗？”

   她给那大孩子揭穿，已是甚感尴尬，“无趣”极了。说道：“我不是野丫头，我也不想和你交朋友。”

   “哦，你不想和我交朋友，那你为何不请自来？”

   她没有回答，也不知怎样回答。

   耶律玄元作状想了一想：“我知道了，你一定是想偷摘我家的牡丹，是不是？”

   她摇了摇头。

   耶律玄元道：“好，那么让我再猜。你是在我吹箫的时候进来的，——她这才知道，原来他早已发现了她了，她的脸也更加红了。——敢情你喜欢听我吹箫？”

   她虽然有时候也说谎，但这一次却不想说谎了，她点了点头。

   “你和我做朋友，我教你吹箫。”

   惊慌已过，她也觉得这大孩子“有趣”了，说道：“我还想你教我变那套戏法。”

   耶律玄元笑道：“那套戏法可不是容易学的，不过，我也可以教你另外一些有趣的玩意。慢慢再教你学那套戏法。”

   就这样，他们交上了朋友。

