    第一回 鸳鸯同命(5) 

   谭道成道：“当然这只是万一的顾虑，但也不能不防。金兵上山，咱们大人容易躲避，孩子却难照顾。”

   张雪波道：“我虽然希望过太平的日子，极不愿意给金兵上山骚扰。但咱们到底是汉人，我还是希望咱们宋国能够再出一个岳飞的。成哥，你说是吗？”谭道成脸上现出一丝苦笑，说道：“我的想法当然和你一样。因此为了预防万一，我觉得让孩子出去也不是坏事。那人武功高强，一定可以保护咱们的孩子平安。”

   张雪波道：“那人既然武功高强，为何他自己还要逃难？”谭道成笑道：“一个人武功再高，也是抵挡不住千军万马。再说，那人之所以要逃难，也还有他的原因呢。”

   张雪波道：“什么原因？”

   谭道成道：“那人意欲潜心练武，做开创一派的武学宗师，故此要躲避到远离战火的地方。”

   张雪波心乱如麻，一时实是委决不下。

   谭道成叹口气道：“哪个父母舍得孩子离开？不过，父母也总是希望孩子能够成才的。这次事出非常，爹爹恐怕战火会燃到山上，凑巧又有这么好机会可以让冲儿得到明师。爹爹要送冲儿出外就学，那也是为了冲儿打算。怎么样，你还是舍不得离开冲儿吗？”

   张雪波道：“公公是一家之主，他决定的事情，我做儿媳妇的自然只好依从。”谭道成说道：“不，爹爹并不想勉强你和孩子分开，要是你不同意，爹爹可以重新考虑。”张雪波苦笑道：“我不想做一个只知溺爱孩子的母亲，我知道公公是为了冲儿好，我若还固执，那倒是我不识大体了。好吧，你告诉公公，说我和你一样，赞同他的主张。”

   谭道成知道妻子答应得有点勉强，只好陪她苦笑。

   张雪波不想令丈夫难过，继续说道：“我是个胸无大志的女流之辈，只盼在这山上能够平平安安度过一生。但孩子有孩子的想法，即使战火没有烧上山来，他长大了也未必愿意和咱们一样过这混混沌沌的日子。多见树木少见人。他能够成才固然最好，不能够成才，让他到外面的世界长点见识也是好的。”

   谭道成喜道：“雪妹，你终于想通了。我早就知道你是明白道理又有见识的，你不必太过自谦了。”

   张雪波笑道：“别给我脸上贴金了，快点走吧。两位老人等咱们回去，恐怕肚子都饿扁了。”

   谭道成道：“是，是，但你身怀六甲，走路可得当心一些。”此时夕阳早已落山，天色开始入黑了。

   虽然说是要赶着回去，但走了一程，张雪波却还是忍不住又要和丈夫说话。

   她忽地问道：“成哥，你会不会和我分开？”谭道成诧道：“雪妹，怎的你有这个想法。咱们是要同偕白首的夫妻，怎会分开？”说罢笑道：“你若还不放心，我唱支山歌给你听，表达我的心意。”

   他平时是很少唱山歌的，张雪波央求他，也难得他唱一两句。此时为了哄妻子喜欢，他自动唱起来了。“连就连，我俩缔交定百年。谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。”

   张雪波笑得有如花枝乱颤，说道：“唱得很不错呀，但这支山歌，其实你早就应该唱的。现在才唱，已经嫌迟了。”谭道成道：“哦，我应该什么时候唱？”

   张雪波笑道：“应该在你向我求婚的时候唱。”

   两人笑过之后，张雪波正容说道：“我不是对你不放心，但有句俗话说得好，夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞。如今为了恐防战火波及此间，咱们已经被迫要和冲儿分开。如果战火真的烧上山来，到了大难临头的时候，那时，那时……”谭道成斩钉截铁的道：“咱们生则同生，死则同死！”

   “生则同生，死则同死！”这八个字从丈夫口中一说出来，妻子的泪水也从眼中流出来了。

   谭道成道：“雪妹，你怎么啦？”

   张雪波道：“成哥，你这样爱我，我喜欢得要哭啦，不过——”谭道成道：“我知道，当然我不希望真的会有那么一天。”

   张雪波道：“你还是不明白我的意思。不错，我也不希望有那么一天。但若真的大难临头，我倒不希望你和我同死，你一定要活下来！”

   谭道成道：“为什么？”

   张雪波道：“为了冲儿。你的本领比我大，你可以更好照顾冲儿。”

   谭道成道：“冲儿会有师父照顾的。”

   张雪波道：“师父怎比得亲生父母？成哥，你一定要答应我，不管将来碰上什么，你要为着冲儿，活下来！”妻子这样认真的态度，吓得谭道成也吃了一惊，勉强笑道：“我不过是用这八个字来表达自己的心意，哪里真的就会碰上这种不幸的事情。”

   张雪波道：“你有这样的心意，我不要你真的去做，我死了也甘心了。成哥，你别睁大眼睛瞪我，好，好，咱们都莫说不吉利的话了，走吧，走吧。”

   夫妻俩心中都是充满蜜意柔情，但也隐隐有点“不祥之兆”的疑虑。尽管他们都在避免说不吉利的话。

   不知不觉他们已回到家门。只见炊烟袅袅，随风飘散。张雪波道：“真不好意思，两位老人家已经自己烧饭啦。”

   那两位老人家果然是等得肚皮都饿扁了。此时，谭道成的父亲正在屋子里说道：“怎得还不见他们回来？”

   张炎说道：“别等他们了，先喝一碗鸡汤吧。这是我用雪儿今早采回来的新鲜草菇炖的山鸡，你试试我的手艺。”谭道成的父亲笑道：“这是你乖女儿采回来的新鲜草菇，不等她回来，不大公道吧？”

   张炎哈哈笑道：“老亲家，你真是人如其名，什么事情都要讲个公道。我是怕饿坏了你，天寒地冻，先喝一碗鸡汤，也好让身子暖和暖和。雪儿是你的的媳妇，要是当真饿坏了你，雪儿心里也不安的。”

