    第八回 大闹寿筵(1) 

   归云庄座洛阳城外东南十里之地，庄主归元龙是武林大家，家财百万。

   他不只有钱，而且有势。大徒弟班定山是洛阳虎威镖局的总镖头，虎威镖局是和中叔（北京）震远镖局齐名的大镖局；二徒弟魏连魁是洛阳总兵盖天雄手下的参将，参将虽不过是五品武官，但因他甚得总兵宠信，也是一个可以手操生杀之权的官儿了。

   他又有“小孟尝”之称，门客虽然不及孟尝君的三千之多，亦是数以百计。

   今天是他的六十大寿的寿辰。

   他本身的交游已是极为广阔，再加上有两个“奢拦”的徒弟为他做寿，洛阳城里有头面的人物谁不想来巴结，当真是贺客如云。

   好在他家有个大花园，足以容纳全部宾客。

   寿筵尚未摆开，宾客有的在园中赏花，有的在花园中听戏。也有借这个机会与平时少见面的朋友相叙的。各适其适，热闹异常。

   菊花、兰花、水仙、银柳、芍药、金钟——，纵然还说不上百花齐放，花卉的品种之多，也足以够瞧的了。

   不过园中种的最多的还是牡丹。

   客人们在啧啧称赏，指点各种罕见的名种牡丹：大胡红、大中紫、烟龙紫、照粉、白玉、葛中紫、蓝玉田——“真多，我看除了御花园，恐怕没有哪家人家的花园里有这么多牡丹了。”一个客人道。

   “老兄，你真是少见多怪。据我所知，有一家人家，他花园里的牡丹就比这里多得多。”另一个客人道。

   “是哪一家？”

   “商州节度使完颜将军有一个花园是专种牡丹的。这些名种牡丹他都有，这里没有的他也有，赛红、姚黄、瑶池春是最名贵的三种牡丹，你见过没有？我就在完颜将军的花园里见过。有人说御花园里的牡丹，也没有他家的牡丹好呢。”

   第一个客人本是想拍主人家的马屁的，一听他抬出完颜将军，就不和他抬杠了，只敢嘀咕道：“我说的是一般人家，你说的是将军府，再有钱的富贵人家也不能和完颜将军比呀。”可是他不敢和那人抬杠，另外却有人要和那人抬杠。

   这人说道：“你是什么时候曾经到过完颜将军的花园赏花的？”

   那人屈指一算，说道：“八年之前。”

   “那就难怪你是只知其一，不知其二了。”

   “什么其二？”

   “据我所知，完颜将军已经有七年没有邀请客人去他家赏牡丹了。据说是他家两个最有本事的花王已经死去，牡丹没人料理，早已零落了。”

   此时却另有一个归家的门客在一棵牡丹下自言自语道：“你也只知其一，不知其二。”

   宾客大都去观赏“名种牡丹”，这株牡丹没人特别介绍，似乎不是什么名种，因此在花下的只有他一人。

   他以为没人听见，忽地有一个人从旁闪出来，笑着问他道：“老侯，什么只知其一，不知其二？”

   这个人是归元龙的老仆人，在归家是颇有地位的，姓娄名阿鼠，排行第七。因他名字不雅，归家的门客都尊他为七叔。

   那姓侯的门客单名一个“昆”字，庸碌无能，一向没人瞧得起他，此时却有点得意的神情说道：“那些人只知道赛红、姚黄和瑶池春是名种牡丹，却不知这株‘青龙卧墨池’更是牡丹中的极品，岂不可笑？”

   那老仆人忽地似笑非笑的说道：“老侯，你是在完颜将军手下当过差的，将军的花园里想必也有这种牡丹，你见得多，怪不得眼界这样高了！”

   侯昆吃了一惊，颤声说：“你、你怎么知道？”

   老仆人道：“你别慌，你的来历，主人早已知道了。不过他只告诉我一个人。”侯昆道：“庄主可是怀疑我、我——”老仆人道：“主人是有怀疑，他怀疑你是完颜将军派来监视他的。”侯昆忙道：“绝对没有这回事。七叔请你代向庄主表白，我来投靠他只是为了混两碗饭吃的。”

   老仆人道：“老侯，我们的交情还算过得去吧？”

   侯昆道：“七叔，你是在归云庄里对我最好的人。”

   老仆人道：“那你为何对我也不说真话？”

   侯昆道：“我说的是真话呀。”

   老仆人把他拉到假山石后，这才微带冷嘲的笑道：“老侯，你是完颜将军的卫士，还愁没饭吃么？”

   侯昆说道：“七叔，你有所不知，我因大病一场，武功失了一大半，没资格做完颜将军的卫士了，迫不得已才来投靠庄主的。”

   老仆人当然不相信，微笑道：“我不管你是真是假，但让主人有那个怀疑，对你是只有好处没有坏处的，你又何须解释。他以为你是完颜将军的人，对你巴结还来不及呢。但话说回来，你对庄主，可也不能有丝毫怀疑才好，庄主的确是忠于朝廷的。”

   侯昆道：“我知道，所以我才选择这里投奔。不过——”老仆道：“不过什么？”

   侯昆道：“我自知本领不济，无颜在这里混下去了。”老仆道：“你想走？”侯昆点一点头，说道：“七叔，请你代为禀告庄主，恕我不辞而别。”

   老仆道：“你不说，我就不放你走！”

   侯昆一想，这老仆人虽然是庄主的忠仆，但和别的得势仆人不一样，他从不仗势欺人，算得是比较忠厚老实的。便道：“七叔，这点我只能和你说。”

   老仆道：“你放心说吧，我不告诉主人就是。”

   侯昆道：“这株青龙卧墨池今日开花，我隐隐觉得是不祥之兆。”老仆人诧道：“为何你会这样想呢？”

   侯昆道：“七年前的某一天，完颜将军花园里的那株青龙卧墨池开花，那天将军就碰上了不如意的事。”

   老仆道：“什么不如意的事？”

   侯昆道：“这个、这个——”蓦地想起刚才那两个只道听途说的客人所说的有关完颜鉴的家事，顿了一顿，接下去道：“那天，将军的两个老花王忽然同一天暴病而亡，我也是在那天得了重病的。可能这是巧合，但我一见这株牡丹开花，心里总是难免有点恐惧。”

   其实那一天岂仅只是死了两个花王，那一天耶律玄元大闹节度使府，杀死了不知多少完颜鉴的卫士，候昆也是在那一天给耶律玄元打伤的。想起那天死亡惨烈的情形，他至今犹有余悸。

   他也正是因为害怕耶律玄元再来，他才不敢再当完颜鉴的卫士的。

   老仆人听他说罢，不觉笑起来道：“这不过巧合而已，我可不信邪。”

   侯昆道：“七叔，你命大福大，可以不信邪。我是时运不济之人，一见黑牡丹开，想起那天的事情，就禁不住心里害怕。”

   那老仆人只道他是因为自己揭破了他的身份，故此借辞要走，便道：“老侯，你放心，你的秘密，除了主人和我之外，并没有第三个人知道，我也不曾告诉旁人的。”侯昆：“七叔，我并不是为了这个，我只是害怕恶运临头，想要暂且避开。”

   那老仆人皱眉道：“老侯，你就是要走，也得替庄主拜过大寿之后才走，再说句笑话，你瞧，今日洛阳城中文武官员都来了不少。即使你真是流年不利，今日会有恶运临头。在官星拱照之下，今日也会成吉日啦。”侯昆一想，立即就走，确是有点不近人情。只好应承待拜过了寿才走。

   侯昆道：“昨晚来了一个客人，主人对他甚为恭敬。我们都不知道他是什么人。”

   那老仆人道：“是呀，奇怪就是奇怪在这里了。主人不论什么事情，的确是从来不瞒我的。只有这次例外，那客人由主人亲自招待，姓甚名谁，主人都没向我透露，我猜他若不是武林名人，就一定是什么微服出巡的大官。老侯，你是在完颜将军手下当过差的，大官贵人识得多，武林中的名人你也见过不少。我想请你去看一看，或许你会知道这个人的来历。主人现在正陪着他在那边说话，守略大人是客人中官阶最高的，也只能坐在他的下首呢。”

   侯昆无可奈何，只好和他走过去偷看那个神秘客人。

   一看之下大惊失色。

   此时戏台上正在唱一出“罗成叫关”的武打戏，锣鼓喧天，台上的人说话的声音给罗鼓声淹没了。除非特别留神，否则就是站在旁边也听不见。

   那老仆人贴着侯昆的耳朵问道：“这人是谁？”

   侯昆道：“我，我不认识。真，真的是不认识！”

