    第三十四章 落魄江湖载酒行(1) 

   阮伟虎目圆睁，厉声大吼道：

   “谁杀死他们！谁杀死他们……”

   显然虎僧与剑先生正在对掌时被人暗算，而且那暗算之人一定是熟人，才未引起他俩的警戒，以致惨遭杀害！

   阮伟伤心的连连狂呼，以他的内劲，虽未运功，那声音也传开数里，要是君山上有人早就听到了！

   然而他叫了半天，四下静悄悄的，偶然惊起几只水鸟，不见有任何人迹，那杀害虎僧与剑先生的凶手，想是早已走了。

   阮伟呼到后来，已然声嘶力竭，只见他颓然的坐在高台上，双目发呆，不知他现在想些什么？或者他现在根本什么都没想，只是呆呆的坐在那里！

   好一会儿他没有动弹，却见远处走来一位黑衣女子，那女子长得甚为娇美，身上虽仅是一袭粗布长衫，却掩不住天生的灵秀，绰约的风姿。

   女子渐渐走近阮伟，看起来年纪只在二八年华，她走到阮伟身前一丈处，停身问道：

   “这位大哥，什么事令你如此悲苦啊！”

   那知阮伟好像没听到她说话，仍旧低头坐着，呆呆地好像痴迷了一般，黑衣女子叹道：

   “人生不如意事，十常八九，这位大哥不要再哀痛了，若是有何困苦，小女子甚愿帮助你！”

   半晌，阮伟没有作声，黑衣女子自讨没趣，内心并不难堪，但见他不理会自己，只得同情地叹息一声，缓缓走开。

   她尚未走有三步，阮伟突然抬起头来道：

   “好心的姑娘，你能帮助什么呢？”

   黑衣女子含笑转身道：

   “小女子身上有点……”

   她看到阮伟的面容，霍然一愣，整个的神色好像凝固住了，好一会儿她才失声呼道“你……你……你是……大哥……”

   阮伟惊道：“你……你是谁？”

   黑衣女子神情激动道：

   “我是芸儿，大哥忘了吗？”

   阮伟一时因伤心过度，感官失灵，他呆望了一会，终于看出眼前黑衣女子就是一别数年，被神行无影妙手许白抱去的二妹。

   他既认出，欢喜的猛然站起，一把紧紧抓住阮芸的双手，颤声道：“二妹……二妹……原来你是二妹……”

   阮芸被阮伟抓住双手，却未想到会突然羞红满面，纤手好似微微一挣，本能地想要挣脱，但她却未挣脱，只是垂下粉颈，反而默然无语了。

   阮伟丝毫不觉得阮芸的异态，一扫刚才的愁容，敞声笑道：“大哥好高兴能遇到你，你这几年在那里啊？过的可好？”

   阮芸慢慢抬起头来，秋波微转的道出这几年的遭遇，她自被妙手许白带去后，隐居山中，终日除了学艺外，便无他事，还是最近艺成下山，经过洞庭湖时，偶然触发游兴，未想到却能遇到亲人，实是巧逢。

   阮伟听她说完，才放下她的双手，问道：

   “闻说神行无影许老前辈在正义帮中，为帮中前辈人物，他老人家怎会有暇带二妹至山中隐居，传授武学呢？”

   阮芸道：“许老前辈与正义帮只有十年之约，当年他把小妹从十三公子太保手上救下时，正好届满十年。畅游天下名山大泽，他老人家无牵无挂，机缘凑巧从魔掌中救了小妹一命，更不厌其烦舍弃宁静的生活，将一身武学传授给小妹。”

   阮伟赞叹道：“千里追风神行无影许老前辈武功盖世，二妹得他传授，真是莫大的福缘，大哥真为你高兴。”

   阮芸垂下头，低声道：

   “可惜小妹资质鲁钝，尚未学到许老前辈全身武学的十分之一！”

   阮伟异道：“你怎么不称许老前辈为师父呢？”

   阮芸抬头笑道：

   “小妹要称他为师，那知他老人家得知我的身份后，说使不得使不得，仅叫我称他老前辈就可。”

   阮伟道：“既得知二妹的身份，他为何不愿你称他为师，难道他老人家与父亲有什么渊源吗？”

   阮芸似是不愿再谈到这件事，呐呐道：

   “这……这……小妹也不知何故？”

   阮伟想到自己的身份到现在还不知生身之父为谁，显是自己和二妹正不是一个父亲了，自己的父亲到底是谁呢？想着他不由叹息一声！

   阮芸甚是关切道：

   “大哥你这几年来怎么过活呀！为……为什么……你一个人在这里伤心呢？”

   阮伟概略述出这几年的遭遇，说到后来回身指着剑先生与虎前辈的体所在地，十分悲痛的道：

   “那……那……知……这两位前辈高人，竟在同一日被人暗算在此，大哥真不信自己的眼睛所看到的是事实，到底是谁杀他们的啊！到底是谁杀死他们的呀……”

   阮芸听到阮伟这几年多彩多姿的遭遇，心中暗暗高兴大哥的奇遇，倒没想到一个中原武学高手，一个天竺武学宗师会同时毕命于此，见大哥如此伤心，安慰道：

   “人死不能复生，大哥不要再悲苦了，我们细仔去看看有什么蛛丝马迹留下，好给虎老前辈复仇。”

   阮伟摇头道：

   “我已仔细看过了，除了两位老前辈背后各印着一只致命的乌黑手掌印外，别无其他的痕迹留下！”

   阮芸道：“这乌黑的手掌印鄙是一门绝学！”

   阮伟叹道：“只是一种普通的乌砂掌，来人深谋远虑想是早已有心要杀害虎老前辈与剑先生。可是，虎老前辈又聋又哑！心肠又好，他一生会害谁呢？谁会想要杀死他呢？”

   说到后来，阮伟用手捧住头连连叹息，阮芸见他苦恼的样子，劝道：

   “不要愁坏了身体，事情终有水落石出的一天，我们去把两位老前辈的体安葬吧！”

   阮伟葬好虎僧与剑先生的体后，便与阮芸同时离开君山，他俩人别无他事，商量好回杭州老家去一趟。

   途上阮伟一直闷闷不乐垂头丧气，他的形态本已落魄潦倒，这时更形落魄了，若非阮芸和他说话，相信他连话也不愿意说！

   这天驰到一处不知名的乡村，村上炊烟是午饭时分，二人自清晓已赶了半天的路程，便向村上居家驰去，好憩息一番，用点饭物。

   只见数百丈前炊烟处有十数栋宅屋，两人驰近后看那宅屋共有十三栋，每栋房屋衔接起来围成一个圈子，建造的砖瓦都是新的，似乎才盖成不久的时光。

   阮芸道：“大哥，这村庄怎么是新盖的呀！”

   阮伟勒马停住，沉声道：

   “二妹，这不是普遍的村庄，敢情是些武林入物归隐于此，若是村庄不会有这么好的房屋。”

   阮芸点头道：

   “看这些房子建造得甚为奇待，一定住着非凡的人，大哥！我们再赶一段路，不要进去打扰。”

   阮伟摇头道：

   “要憩一会再赶路，你的身体吃不消。”他轻轻一带绳，缓缓向那十三栋怪屋驰去。

   阮芸听他话中关怀自己，心中有说不出的高兴，即刻随着策马，再也不理会这怪屋内会住些什么人了。

   这十三栋房屋，每栋长约十丈宽约三丈，盖的比普通房屋高出八尺，两栋房屋衔接的地方是用铁条编成，每根铁条高与屋顶齐。

   阮伟围着这十三栋房屋绕了一圈，见这十三栋房屋虽是互相衔接成一个圈子，但是很奇怪，衔接的地方全是用铁条编成，竟然没有一个人口。

   每栋房屋的门开在里面，背向外以致外面的人除非翻过屋顶或者爬过铁条，否则无法进入屋里。

   住在屋里的人要想出来，也唯有翻过屋顶或爬过铁条才能出来，这十三栋房屋这样的建造，任谁也要莫名其妙！

   再绕一圈，阮伟还是寻不着一个像入口的地方，阮芸跟在后面，忽道：“莫非这十三栋房屋是个监狱？”

   若说它真是个监狱，监狱盖成这样住家的样子，太令人费解了，而且纵然是监狱也要有个人口呀！

   但若说它不是监狱，再难令人相信它是什么了，除非是疯子才会盖这么高的屋子而又没有一个人口！

   那衔接的铁条排的很密，根本无法攀登，要想出入这十三栋怪屋非要有高来高去的本领不可了！

