    第三十五章 故人重逢解情怨(2) 

   只见崔佩白玉般的纤掌突然扬起，啪的一声打在阮伟的脸上，怒道：

   “你敢强辩！”

   阮伟摸着被打的左颊，一面暗惊凌起新说的不错，镖主夫人果有非凡的武功，那一掌击来，自己一个大意竟无法避开，一回心中气道，亏你是个出家人，怎么动手就打人，那有出家人的气质，但碍于她是前辈，忍住胸中怒气，一言不发。

   黑衣女子欧阳芝惊叫道：

   “娘！你打他做什么？”

   崔佩见阮伟没有还手，来时的怒气稍消一点，回首笑道：

   “这种人不教训他一下，眼中还有别人的天下！”

   阮伟不作一声，转身牵起温义的手，向温天智道：

   “岳父，我们走吧！”

   温义本来很气愤女道士打了阮伟一个耳括子，这时听他喊爹爹一声岳父，心下一甜，乖乖的跟着阮伟向台下走去。

   欧阳芝急道：

   “娘……他……他走了！”

   崔佩将手中拂麈一圈，如疾箭般缠向阮伟牵着温义的手，阮伟陡觉手背上如有针刺，心下大惊，不敢大意，左掌突出，劈开拂尘，右手迅快将温义牵到身后。

   温义大骂道：

   “不要脸的道姑，臭道姑……”

   崔佩大怒，拂尘没有收回，右臂内气一运，拂尘伸张如箭，射向温义的脑门。

   温义那曾防到崔佩拂尘不收，便能再次击人，只见眼前银芒闪闪，暗道完了，这下脑袋一定要被她击碎。

   阮伟急切之下，不及救人，他一咬钢牙，左臂一拳打出，拦在温义的面门前，拂尘一击之方便全部落在他的手臂上。

   但听到“划刺”一声，阮伟的左袖被击成粉碎，在血肉横飞中缓缓飘下！

   幸亏阮伟身怀绝妙的瑜珈神功，运气护住左臂，只击伤了一块皮肉，否则整条左臂都要被拂尘击成碎粉。

   纵然如此，阮伟的左臂也被击得血肉模糊，看来十分怕人！

   崔佩未想到阮伟会如此抢救他的意中人，无冤无故打伤了他，女儿可要心痛，缓声道：

   “谁叫你走了……”

   温义合着泪水，急忙扯下衣襟包住阮伟的左臂。

   那边欧阳芝同时也扯下衣襟要去包住阮伟的左臂，但见温义已在包着，气得满面嫉容，恨恨的将衣襟摔在地下，掩面低泣起来。

   崔佩爱怜的劝着欧阳芝道：

   “芝儿不要哭，一切有娘在这里作主！”

   温义包扎好了，气急道：

   “大……大哥，都是我害你的……”

   阮伟摇头道：

   “不要着急，没关系！”

   崔佩冷笑道：

   “没关系！你假若再挡我杀那贱婢，下次可没那么简单了！”

   阮伟抱拳揖道：

   “阮某敬你是个前辈，杀人不过头点地，你打了阮某一掌二尘，再大的怨恨也该消了！”

   崔佩道：

   “谁要杀你，你走你的！”

   阮伟道声谢了，牵起温义的手就要下台，崔佩怒道：

   “放下那个贱婢！”

   阮伟凛然道：“前辈怎生说的？”

   崔佩笑道：“你还敢发怒，我叫你走，并没叫那贱婢走！”

   阮伟怒气不可再抑制，气的大声道：

   “她与你无冤无仇，你左一声的贱婢右一声的贱婢，骂也骂够了，还要留她做什么？”

   崔佩冷冷道：

   “谁叫你喜欢她，今天不但要留下她，尚且要取她的性命，除非……”

   阮伟怒道：“除非什么？”

   崔佩笑道：“除非你跟我们走，万事皆休！”

   阮伟大怒道：“说来说去，你们还是不放过我！”

   当下他指着欧阳芝骂道：

   “你这个任性的丫头，阮某不过失了一次莫名其妙的约会，你便如此记恨，把你娘请出来要赶尽杀绝，天下那有像你这样恶毒的心！”

   欧阳芝气苦道：

   “娘！娘！……”

   她自幼娇生惯养，那会被人这样当面骂过，越思越伤心，只听她哭泣得越发厉害了！

   崔佩只有一女，是往日未做道士时生的，见她哭得这样伤心，心中一恨，不但恨温义和女儿的意中人相好，就连阮伟也恨上了！

   当下她怒颜道：

   “小子，你划下道来吧！”

   阮伟也激起傲气，向温天智道：

   “岳父，请您将义妹先带走，阮某倒要会会昔日曾剑败天争教主，正义帮主的人物，凭仗什么不顾人情法理？”

   群豪本要散去，见又有斗争便纷纷聚拢，这时听到阮伟的话，齐皆大哗，他们未想到台上这女道士竟会击败天下一帮一教之首。

   温义突道：

   “大哥，我等你打败了那恶女人再走！”

   阮伟心下大急，暗忖自己恐非敌手，倘若自己败了，她们一定不会放过义妹，当下急切道：

   “义妹，你快随岳父走吧！”

   温义晓得阮伟的心，不禁幽幽道：

   “大哥，你想我会抛下你，让你一人和强敌拼生死吗？”

   这几句话说得很平静，却含蕴着无限的柔情与蜜意，阮伟知她心意再劝也劝不走了，目前唯有奋力一战，才能保住她不会被崔佩杀害！

   崔佩等得不耐道：

   “快快动手吧！只要你胜得过我，我马上带着女儿就走，否则你就要杀死那个贱婢，终生侍候我女儿！”

   阮伟怒喝道：“放屁！”双掌一分，直袭崔佩门前。

