    第十章 天龙一剑侠士颜(4) 

   七灵飞虹道：“那敢情好，小子从屋里出来，快纳命吧！”

   唐更笑道：“你要留住兄弟们做什么？”

   阮伟从容不迫道：“留下尔命！”

   这四字一出，震惊院内各人，陶楚心道：“好狂的人，莫非吃了虎心豹胆，竟敢对万毒童子说出这种大话！”

   要知陶楚惧怕万毒童子，身旁虽有两位四花武士，但怕实力不及，才用话将他挤走，现见阮伟将他两位留下，怕他惹出事来，不好收拾，心中大大不悦。

   唐更笑意更盛：“本香主十分赏识阁下的胆力。”

   阮伟道：“很好，那么就请两位留下性命。”

   七灵飞虹气愤道：“性命可以随便留下的吗？”

   阮伟道：“杀人偿命，今天两位来的正是时候。”

   陶楚忍不住声道：“阁下可是疯了！”

   阮伟左手持剑垂地，脚下不丁不八，用剑的剑姿，奇特中潇洒无比。

   他冷冷回道：“在下一点不疯。”

   陶楚道：“阁下不疯，请离开此地之后再寻生事，以免连累此处主人！”

   阮伟冷笑道：“在下纵然离开，主人也不会让那两人生离，在下不过替主人略效微劳而已。”

   陶楚道：“你是说屋内主人与万毒童子，七灵飞虹，有着深仇大恨！”

   阮伟道：“不错。”

   万毒童子笑道：“杀人偿命，本香主不知杀了何人？你不妨说说看。”

   阮伟道：“凌北修！”

   七灵飞虹讥道道：“原来是三湘大侠凌北修的未亡人，哈哈！掌底游魂，若非本教教主的关照，十余年来，还能留得命在？”

   万毒童子解下背上黑黝黝的铁葫芦，神色凝重道：“阁下一定要替凌北修的遗孀出头？”

   阮伟见他拿出武器，心知一场蚌战就将开始，当下全神凝注，盯着对方的身形。陶楚暗道：“这位青年到底是何人？竟令万毒童子如临大敌。”

   七灵飞虹挥出奇门兵刃“夺魂素”锐喝道：“本香主不杀无名之辈，小子！道出字号来。”

   阮伟眼睛瞬也不瞬道：“在下阮伟。”

   万毒童子道：“好个阮伟，好个阮伟，今日一战，阁下胜了，当大大名震江湖，印兄弟我们要注意哪！”

   万毒童子心计慎密，他见阮伟那招暗器手法十分玄妙，便不敢大意，所以他话中提醒七灵飞虹，要他联手而上，将阮伟制于死地，免留后患。

   阮伟持剑垂地，一直不动，七灵飞虹等的不耐，七铃“夺魂素”叮当直响，一招攻去。

   蓦然，一道银光飞出，架主夺魂索，陶楚手握银枪，喝道：“且慢！”

   万毒童子笑道：“怎么？正义帮又要架这个梁子！”

   陶楚道：“本帮不是为阮兄架这个梁子，乃是替这里主人报仇。”

   七灵飞虹骂道：“别他妈的装蒜，要上一齐上，本大爷不在乎人多。”

   那边两位四花武士也已抽出兵刃，他们仿佛懒得说话，武功虽在陶楚之上，却好像听从陶楚的命令，

   万毒童子心里暗惊道：“王氏兄弟，武功已不输自己，他们若然合斗，当真要吃大亏。”

   原来那两位沉默寡言的四花武士是兄弟两人，兄名王树元，弟名王树田，二人身材高大，以一套两仪剑法，名震江湖。

   霍然阮伟一剑刺去，同时喝道：“等在下不行时，各位武上再上！”

   顿时万毒童子，七灵飞虹与阮伟鏖战一起。

   陶楚不便加入助战，与王氏兄弟分站四周观战。

   只见阮伟在铁葫芦及夺魂索交挥下，东闪西跃，偶而刺出一剑，虽然凌厉精绝，却是不成一套剑法。

   要知阮伟只会一套天龙十三剑，他此时剑法不展，仅以萧三爷所授轻功，在两大高手合攻下，闪躲自如。

   数十招后，阮伟不露败象，把陶楚及王氏兄弟看的目瞪口张。

   这时，孙敏已偕同凌琳来到院中观战，只要阮伟一失手，便赶紧救助，再也不能让吕南人的唯一爱子伤在自己的仇人手下。

   百招一过，七灵飞虹印宝林索法一变，他本来舞索时响出的铃声，吵杂无章，虽乱人耳目，尚不至影响到别人的心魄。

   此时索法一变，铃声如奏，叮叮当当如同一曲乐章，乐声靡靡，他每出一招，都配合着一阵乐曲，恍如乐声在指挥着他的招法。

   王氏兄弟暗忖：“风闻七灵飞虹有一套“七铃飞索”败人无数，看来就是这路索法了。”

   那边万毒童子手中葫芦变转方向，以葫芦口对准阮伟。

   王氏兄弟突然齐口道：“小心毒器！”

   阮伟一听到王氏兄弟的招呼，就注意到万毒童子的葫芦口，心中大骇，暗道：“他若于搏斗中施放毒器，真令人防不胜防。”

   数招后，阮伟便处于劣境，他因要分心注意万毒童子的毒器，又要运功，抵御印宝林舞出的迷人乐声，身手大见迟缓。

   印宝林夺魂索舞的急，乐声大作下，业已整个封住阮伟的退路。

   万毒童子纵然不施毒器，凌厉惊人的葫芦，时如铁盾时如巨斧，威势更胜过印宝林的飞索。

   他两人这一施展出各自的绝学，阮伟就是想使出天龙十三剑解危，也无法施展得出，当下他以宝剑专削对方的武器，只要削断他们的武器，缓冲一下攻势，便可展出天龙十三剑。

   那知唐更与印宝林十分奸刁，已知阮伟手中是一柄削铁如泥的宝剑，只要阮伟一剑削来，立即躲过，并随即凌厉攻去，封住阮伟的手腕，使他无法再灵活运用手中宝剑。

   眼看阮伟就快要不支，孙敏与凌琳就欲下场相助！但见唐更的铁葫芦“喀嚓”一响，黑洞洞的葫芦口飞出五支连环小毒箭，在这近身搏斗中，又由机括射出的毒箭，在场臂战的人，都不禁悚然一惊，以为阮伟难逃此劫。，那知阮伟身形有如魅影，掠出唐更与印宝林的合围，五只小毒箭尽皆被他躲过。

