    一三八 

   “啊！”凌嫱惊呼一声，面有喜色，道：“你果真是我的姊姊，我是你的妹妹呀。”

   凌绢却不屑地回道：“啐！你也配做我的妹妹！为了你，使得父母失和，贱婢，你纳命吧！”

   众人都被浇了一头雾水，摸不清凌氏二女到底有何宿怨，只有薛夫人在凌绢的话音中听出一些端儿，想是一代的情愁孽债，使得这一对姊妹同室操戈，当即拦阻道：“绢姑娘，不要大动肝火，如你看得起我，盼能将内情相告，我来作一个仲裁如何？”

   凌绢面色凝重地道：“杀此贱婢，是家父临终遗命，断难违误，至于内中情由，是玄冰谷中家丑，不便外扬，夫人好意拜领，千祈不要插手其间。”

   凌嫱有无限委曲，婉转地道：“绢姊！母亲已经下世，小妹举世无亲，死不足畏，但错事铸成，都是大人所为，小妹何辜呢？”

   凌绢双目圆睁，怒声道：“好哇！为子女者，竟然责备起父母来了，要不是你这孽种，母亲怎么会在玄冰谷中出走，父亲也不会气极成疾，一病不起，母亲更不会年纪轻轻隧然下世，还不都是你，为玄冰谷带来噩运，你竟然说你无事。”

   凌嫱已是秀娥双楚，泪容满非，凄然地道：“母亲临终之时，唯一惦记的就是绢姊，再三嘱咐小妹，玄冰谷中虽不能去，但如在江湖走动相遇，务必将母亲一番心意转告，但父亲却又不同，竟然命你取我性命，难道连一点父女之情都无有了么？”

   凌绢似乎毫无所动，恨声道：“呸！什么父女之情，告诉你，你是个野种，你的生父是华……”

   凌绢说至此处，似觉失言，立即禁口无声。

   凌嫱此时已明白自己出身，不禁嚎啕大哭道：“妈呀！你老人家怎么这样糊涂哩！害得你女儿无脸见人……”

   凌绢虽然一直愤声很气，但同母姊妹，仍有亲情，见凌嫱哭倒尘埃，也不禁悲从中来，泪珠盈眶，茫然欲涕赶心背转身子用手拭去。

   司马瑜一直木立身旁，见凌绢感伤落泪，乃相机劝道：“凌姑娘，你父母俱已亡故，所谓‘宿者已矣’！又何必耿耿于怀，令尊临终遗命，可能系一时之气，再说，罪在父母，儿女何辜，嫱姑娘已是子然一身，你与她尚有血统源渊，你也不忍心将她以敌相待，算了吧！两支‘晶莹明凤钗’离而复合，应该庆幸才对。”

   司马瑜说话时，凌绢不霎眼地看着他，眸子里晶莹清澈，面上神情黯然，低喂答道：“家父临终之语，并非气话，母亲的行为确实气恼了他老人家，本来家父已然原谅了家母的一时之错，只是要母亲将腹内婴儿产下后，送到生父那里去，谁知家母一错，再错，满月后，竟一去不回，还带走了一支玄冰谷异宝‘晶莹明凤钗’，家父一怒，就要寻遍天涯海角，以惩治母亲的私逃，谁知一气成疾，从此不起，临终布下遗命，少侠，你设身处地一想，这父命重如泰山，岂容迟误！”

   凌嫱忙快口接道：“绢姊！母亲只是舍不得与我离开，才将我带到东海水晶宫外婆处，根本就没有离开宫中一步，一直到她谢世。”

   凌绢忽然面色一沉，强作决定道：“各位盛情，凌绢拜领了，事关我玄冰宫凌氏家务，请诸位不要执意干涉，由我们自行了断。”

   司马瑜见凌绢仍要动武，微温道：“凌姑娘一意逞强，在下当不便力阻，不过，你的武功也许胜不过水晶宫主哩！”

   凌绢厉声道：“凌绢志不在求胜，只是遵行父命而行。纵因落败陨命，也不足惜，但绝不能担当许这不孝之名。”

   薛夫人心机一转，对凌绢言道：“我比你们多长几岁，容我说句公道话，父命实不能违，这是绢姑娘的苦衷，但是同胞姊妹相互厮杀，也勃常理，我倒有个变通办法，不知二位姑娘愿否依我？”

   凌嫱低头抽噎，未予置答，凌绢见薛夫人说出有权宜之策，忙问道：“世上很难有两全其美之策，不过，凌绢倒愿一聆薛前辈之高见。”

   薛夫人道：“只允许你出手十招，若不能胜过嫱姑娘，此事即得作罢，让天意来了断上一辈留下来的情仇孽债。”

   薛夫人之意，凌绢在十招以内，断难伤得凌嫱一根汗毛，所以定出此策。

   凌绢稍一沉吟，断然答道：“好，就依薛前辈之言，我若十招不胜，当场自绝，以向先父在天之灵谢罪。”

   司马瑜忙接口道：“绢姑娘若要如此执拗，岂不辜负薛前辈一片苦心，凡事早经前定，姑娘大可不必如此强求，你玄冰谷凌氏门中，只剩你一滴骨肉，你若轻易自绝，想也非令尊原意，姑娘尚请三思。”

   司马瑜这番话说得合情合理，凌绢不由心折，不觉点头称是。

   此时，凌嫱已然制住抽噎，咽声道：“绢姊刻意遵行父命，是为孝心所使然，小妹不才，也愿代母受过，绢姊请发掌吧！”

   为父母者一念之差，使儿女负过遭罪。众人无不感慨万千，心酸鼻塞，欷欢不已。

   凌绢面色凝重，踏迷踪，守中宫，双掌横胸交叠，蓄势待发。

   凌嫱面色平静，两掌下垂，似乎胸中早有计算。

   一时全场屏神凝息，注目以待。

   凌绢面对同母妹妹，实在不忍出手，但父命言犹在耳，心念一横，左掌轻挥，在空中划一弧天，身形一挫，右掌倏忽推出，一掌向凌嫱当胸拍去。

   凌绢在宫前广场，已然见过凌嫱的功力，暗忖：除非天意，否则甚难取胜，所以出掌之际并未留有余地。

   凌嫱屹立不动，似乎浑然不觉眼看来掌已到，身形微拧，竟自迎了上去。

   众人正自骇异不解凌嫱的用意，只听“噗”地一声，那股强劲的掌力已然拍到凌嫱的前胸。

   原来凌嫱存心一死，自己不但代母受过，还成全了凌绢遵行父命之志，竟然不惜以血肉之驱去迎接那足以摇山撼岳的强劲掌力。

   凌嫱未曾用上一点功力，软绵绵的身躯被凌绢掌力一声，连退十余步，砰然倒于地上。

   在场的人一致惊呼出声，薛夫人已然纵身上前。

   此时，凌嫱面灰唇紫，七孔流血，已然气绝。

   薛夫人一探鼻息，再用手拨开眼睑，知已无数，暗然低渭。

   这一结果，实在出人意外，凌绢怔立当场，久久木立不动，今见薛夫人摇首叹嫱妹，你怎么样了？你为什么要这样做啊！”

   薛夫人安慰道：“绢姑娘，这不怪你，嫱姑娘以死明志，其行虽愚，其情却甚感人，人死不能复生，姑娘节哀吧！”

   凌绢便咽道：“嫱妹并不是功力输我而死，我这一掌虽说完成了先父遵命，但却时嫱妹助我完成的，叫我如何不难过呢？”

   司马瑜也劝道：“事已如此，哭也无用，赶紧料理后事要紧。”

   凌绢只是痛苦不停。

   冷如冰，马惠芷，靳春红，薛琪等四人也在一旁低泅抽噎不已。

   众人正各自垂首叹息之际，忽然传来“嘿嘿”一声冷笑。

   在场之人均各一惊，抬首一看，不知何时来了一个魁伟的男子，屹立当场，此时，嘴角犹挂着鄙夷的笑意。

   那人瞪视凌绢一眼，冷声言道：“既已亲手杀死同母胞的妹妹，此时可又猫哭老鼠，惺惺作态？”

   此人约摸五十开外，方头大耳，威严中含蕴慈桤，平静中暗布煞气，望之令人生畏。

   凌绢见此人语含凝霜，冲着自己而来，不由问息“你是何人？”

   那人仍是冷声答道：“漏转东华，万里无云。

   凌绢似是被这两句话震惊得连退数步，嗫声道：“你是万漏阁的华云？”

   那人微微点头，沉声道：“华云有负于玄冰谷主凌风，今以亲生骨肉一命相赔，总算补过，这尸骸我可要带回万漏阁去。”

   语毕，轻指衣袖，凌嫱尸骸竟然腾身而起，像见着亲人似地扑向华云怀里。

   众人以为凌嫱被华云指袖一阵，竟而复活，无不骇异，但仔细一看，凌嫱仍然紧闭双目，垂首如故，原来是华云发出一股奇奥的力量，将凌嫱尸身吸进怀里。

   华云威目一展，横扫全场，道：“在场各位，仅是武林高手，想是早已验过，不知凌嫱姑娘有救无救？”

   薛夫人冷眼旁观，已暗惊来人功力，此时，突然听他问出此话，心中不无蹊跷，乃相机答道：“凌姑娘内腑俱毁，气绝多时，华佗在再世，恐也难令回生，莫非尊驾尚有神力可以妙手回春？”

   华云淡然一笑，未予置答，转身对凌绢言道：“凌姑娘你父心中之恨，已由你一掌而泄，万漏阁与玄冰谷之恩怨就此了断，江山不改，后会有期，这支‘晶莹明凤钗’乃贵谷家传异宝，不敢掠美，就此奉还。”

   华云语毕，将凌嫱发髻上凤钗拔下，抬首向凌绢掷去。

   凌绢深恐华云怀恨，藉物伤人，不敢伸手来接，反而一闪躲过。

