    四八 

   第十章

   司马瑜怔怔地道：“我这次复容也是件意外的事，前辈真要认为那个样子的，我情愿……”

   方天华厉声喝上道：“放屁！你少说那些没出息的话，难道我的女……难道那些女孩子看上你是为了你的小白脸吗？世界上比你漂亮的男人多着呢！”

   司马瑜摇头长叹，真是有苦说不出，还是马卓然看出尴尬，连忙解围道：“世兄与小女北上之后，经过些什么情形，如何又结识这位姑娘的去世兄何妨说来听听呢！”

   司马瑜巴不得能撇开刚才的话题，连忙将北来的经过说了一遍，只是隐过了他与马惠芷定情的一段……

   这一番话说来颇长，可是奇情百变，听来倒也十分引人入胜，直到他说完后，马卓后才讶然道：“原来世兄又膺异遇，服下了成形雪参，这可是十载难遇的机缘，天心独钟，看来世兄的前程未可限量呢！”

   方天华也轻轻一笑道：“难怪我看你在对那臭道士的时候，功力骤增，照这样看来，毒龙岛国之行，用不着我们这批老不死的跟着去卖命了！”

   司马瑜心中一动问道：“前辈们也有意思到毒龙国一行！那可是太好了……”

   李一定轻轻一笑道：“正是为了想助你一臂之力，我跟老偷儿才跟方才几暂损前嫌，现在既然你的本事大了，我们……”

   方天华轻轻一笑道：“二位现在可是想找兄弟一清旧帐了，太湖中二位只受了一场虚惊呀……”

   公孙述将脸一沉道：“天南双毒不去管它，长真笑煞跟铁剑先生的两条命，你可难辞其咎！

   司马瑜嘱见他提起师父，不禁也愤然作色，眼中闪出仇恨的火光，方天华平静他一笑道：“这两条命债兄弟却不愿意负责，第一我没有直接杀死他们……”

   公孙述怒道：“放屁！你不将湖心岛毁掉，他们怎会葬身鱼腹？”

   方天华笑笑道：“老偷儿，你看见他们被吞进鱼肚子了？”

   司马瑜听得话中有因，急忙问道：“难道我恩师与展前辈没有死？”

   方天华笑笑道：“不但他们没有死，连天南双毒那一对老怪物也没有死！”

   司马瑜大感紧张，赶忙再问道：“他们在那儿？”

   方天华摇头道：“这可不清楚，反正我事后搜遍湖底十里方圆的范围，所有的尸体全找到了，就是不见他们四人，后来有一个生还的弟子告诉我说，亲眼看见他们被一个老太婆救上一支小船带走了……”

   公孙述不信地道：“胡说八道！我们怎么没有看见那支船，你这些话只可以骗骗小孩子……”

   方天华将脸一沉道：“老偷儿，方某一生中以凶人自居，总不见得会因为怕你而故意造出那一番话来！”

   公孙述鼓起眼睛也准备发作，却被李一定拦住道：“老偷儿；你别发脾气，方老儿一生中虽然做过不少坏事，可是从来没说过谎，因此我们可以相信他！”

   公孙述想了一想，才气愤愤地道：“也罢！假若萧奇与展翼真个不死的话，将来总有见面的日子—…·”

   口气中已经缓和多了，倒是方天华反而倔强起来，气呼呼地道：“老偷儿，咱们最好把话说说清楚，要是你的命太短，活不到看见他们的时候，你对我方某又是个什么看法？”

   公孙述想想又要发作，司马瑜却毅然地对公孙述一揖道：“公孙前辈！请您现在暂时相信方前辈的话，假若日后我证明恩师与展先生的确是死在湖中时，我一定手刃他的首级来见您！”

   公孙述动容大叫道：“好！小子，冲你这句话老偷儿就认了！”

   方天华的脸上涌起一阵怒色，但还是努力地压了下去，司马瑜等了一下又道：“毒龙国主沙克浚一身技业非凡，他那岛上一定还有许多高手，此行还是盼望各位前辈能多予支持！”

   大家默然片刻后，苦孩首先开口道：“好吧！老袖的和尚也做烦了，假如能宰了那混帐东西，老袖倒想换换口味，弄个皇帝做做！”

   几个老人都浮出一片笑意，冰橇在冰原上如飞地疾驶，冲起了一片雪花！

   当一行浩浩荡荡地离开冰原后，立刻兼程南行，因为毒龙潭远落南海之涯，马卓然已经叫柳云亭在那儿备舟相候。

   进入山海关，方天华突然对李一定道：“李老儿，恐怕你还得多跑一趟腿！”

   信口开河李一定微笑道：“你大概是要抬举我跑一趟东海，把齐家三兄弟约出来！”

   方天华点头道：“不错，他们的女弟子靳春红也失陷在毒龙岛上，照理应该通知他们一声，再者他们对航海的事比较内行，这一次南行有了他们，声势上也雄壮多了！”

   李一定点头答应道：“东海之行我绝不偷懒，只是找到他们后，又怎么跟你们会合呢！”

   马桌然连忙道：“我们在珠江口恭候大驾好了，李先生找到齐家三位英雄后，可以在东海扬帆南行，走水路比陆路快，恐怕还可以赶在我们前！”

   笑脸方朔公孙述笑笑说：“既是如此，老偷儿也想偷个懒，我陪李老儿走一趟，省得跟你们一起跑断了腿！”

   司马瑜是个晚辈，当然无权表示意见，不过他也希望这一次去的人多一点，因此连连赞成。

   马惠芷当着父亲与许多人，自是不便与司马瑜过份接近。

   凌娟是个很自重的女孩子，心中对司马瑜虽然颇具好感，可是在得知司马瑜身上背负着那么多的感情纠纷后，自动地与他疏远了。

   方天华也不大理他，只是与苦孩谈些旧事，不过尽量避免提到薛正粹，那大半是为着马卓然之故。

   马卓然见到爱女容颜已复，艳光照人，心中十分兴奋，父女俩终日盘桓，像是有说不完的话！

   这一来司马瑜可寂寞了，而他偏偏又是个不甘寂寞的人，在落寞的行程中，他心中充满了如渴的思念！

   冷如冰与靳春红在毒龙岛上，相思不及，想也没有用。

   马惠芷不大理他。

   凌娟对他冷冷的，他也不想多惹麻烦，因此把发渴的思潮都放在薛琪的身上了。

   这女郎已蒙她的母亲薛冬心亲口许姻，可是自从太湖一别后，就没有见过面，然而她的轻颦浅笑，火样深情，却深留在他心中，蹩了几天，他终于忍不住问方天华道：“方前辈！你见到薛前辈时，可曾问起她琪妹现在在那里？”

   因为他已知道薛琪是方天华与薛冬心的女儿，而方天华所以会对他这样好，也多半是为着薛琪的原故，所以自然而然地向他提出此问。

   方天华冷冷一笑道：“小子，你怎么现在才想起她来，大概是闷得太慌了……”

   司马瑜脸上一红，连忙道：“我心中从来没有忘记过她，因为她原来也跟我约好在杭城见面的，只是我到了杭城之后，一连发生了好多事，才……”

   方天华冷笑接口道：“才把她给忘了！”

   司马瑜红着睑辩道：“没有……”

