    五 

   老僧点头笑道：“相公说得一点不错，老油在未出家之前，饥非人脑不餐，喝非人血不饮，现在已经算是放下屠刀了，刚才是因为看见孩儿们吃得高兴，一时积习难改，吸饮马脑，不过是画饼望梅，世上佳味，无一能及得上人脑……”

   司马瑜听得神色大变，失声高叫道：“你是尸魔长孙元明！”

   老僧神色微微一动道：“那是老纳的欲家名字，现时老油只是苦孩而已！”

   司马瑜却十分激动，没想到这个老僧竟是一个绝世已久的大魔头，尸魔长孙无明成名犹在七大凶人与天南双毒之前，一身武功诡异莫测，尤擅驱尸之术，并世武林人物，无一能出其右者，后来忽而消声匿遗迹，算起年龄来应该是一百出头了，自己还是听师父偶然挺过，却不料会在这荒山废寺中遇上。

   老僧也微微有些激动地道：“老销谢世以来，匆匆已有七十寒暑，想不到世人还记得老油的名字，不过那批评一定坏极了……这一点老油倒不太在乎，但留虚名在，芳臭两不朽！”

   司马瑜心中虽增了一分新的恐惧，然而少年气盛，那一股无生而具的正义感也支持了他的勇气，冷冷接口道：“你不要太高兴，世上的人早就忘记你了，只有我师傅博学多闻，还知道一维你的劣迹……”

   老僧毫不为什，轻轻笑道：“你师父是谁？”

   司马瑜壮容道：“先师姓萧讳奇，人称长后笑煞，侠誉满人间！”

   老僧淡淡地道：“后生小辈偏早死！”

   司马瑜立刻道：“可是我思师的英名会常留人们心中！”

   老僧笑着摇手道：“相公别着急，老地无意与个师争名，其实老油也是一时冲动，这么多年都忍下去了，何必还斤斤计较那些须微名呢，老袖若真想成名，何必又把自己埋葬在这个地方呢！”

   司马瑜没料到他的脾气会这么好，看着他的龙钟老态，虽然早年是一个绝世大魔头，但目前这种处境的确也算是难能可贵的悔过，想到这里，又不禁稍萌一丝敬意，仍又和缓地问道：“你为什么会突然离开江湖的？”

   老僧微微一叹道：“佛云：不可说！不可说！’”脸上满是一种落寞之色！司马瑜倒不禁默，心想他一定有着难言之陷！遂也不再追问下去。

   老僧等了片刻，忽而又问道：“老油之事，相公想必已经了解得差不多了，现在请相公回答一下老油的问题！”

   司马瑜道：“什么问题！”

   老僧笑笑道：“老油方才已经问过了，相公方才最后所露的那手掌功，相信一定不是个师所授的！”

   司马瑜心中一动，暗想莫非又是一个与薛冬心有渊源的人，腹中在揣测，口中仍是诚实地道：“不错！那是在下偶团机缘，在一位前辈女侠那儿习得哪种功夫名叫五行神功，在下只用了其中之一！”

   老僧闭目深思道：“不错！是叫五行真气，相公用的是离火神掌，老油请问那位传功的女侠此刻还在人间吗？”＼司马输心中狐疑更甚道：“当然还在人间！你问她做什么？”

   老僧突地脸色一动道：“在那里？”

   司马瑜坦然道：“原来是在太湖之畔的嘉同城，现在却不知迁到何处去了，在下也在四下寻访她们，你有什么事，我在找到她们后，可以替你转告！”

   老僧神色一动道：“她们！她不是一个人？”

   司马瑜道：“那位前辈已经适人，数年前痛失所夫，留下一‘个女儿也有十九岁了……”

   老僧轻轻一叹道：“多快啊！嫁人了，有了孩子了，算了！算了！事如春梦了无痕，我也不必再找她了，找到她也没事了！”

   司马瑜听他的南自语，心中大起狐疑，从口气上听来好像他与薛冬心之间有着一段情缘纠葛，可是在年龄上又实在不配合，薛冬心固然驻颜有术，现在也不过六十多岁，他已经一百多了，无论如何这是不可能的……”

   这时天已微霄，老僧忽然警觉道：“只顾眼相公说话，把孩子们的拜月大会也忘记了，看来只有等下个月了！”

   说完打了一声呼啸，那些牵手舞蹈有行尸立刻散了开来，排成一列，慢慢回到廊房，接着是一阵棺盖碰击声，等到一切都静止下来时，天际已泛出了一丝微明，司马瑜却被那个新名词吸引住了。

   口中哺吨吟道：“拜月大会，拜月大会！”

   老僧笑道：“是啊！拜月大会是一椿很有意思的游戏，好在为时匪遥，等到下个月相公就可以躬逢其盛了！”

   司马瑜摇头道：“很抱歉！在下月急务在身，现在就想拜碎，只怕无暇参观这里盛会了！”

   老僧神秘地一笑道：“相公何必急急地离去呢！世上尽是奸诈，江湖尤多风波，此地虽然苦一点，却是最静谧的不园！”

   司马瑜仍是摇头道：“在下对人世的看法未必与大师相同，再说在下仅碌碌中一个庸人，对此地荒山的清净岁月恐怕无相消受！”

   ！0！

   老僧哈哈大笑道：“相公最好还是国此事些清福为上！”

   司马瑜听他语中陷有强留之意，不禁气往上冲，冷冷地一拱手道：“盛情心领，在下虽然在此打扰一宿，可是以一匹坐骑抵值，大致也差不多了，容后再晤吧！”

   说完便待寻路出去，老僧身形轻轻一幌，却已拦在他的前面，身法奇怪，完全不像先前龙钟之态！

   司马瑜心头微骇，口中却朗声道：“你想干吗？”

   老僧和谒地笑道：“老油别无所求，只想留相公多盘醒些时日！”

   司马瑜见他故意留难，不禁悻然道：“你陪你的活死人，要把我留在这儿子么？”

   老僧微笑道：“相公说对了，老油武功不足言谈，惟有这驱尸之术，却是千古的一项绝技，老拍毕生精力惧用在上面，那一点心得委实不舍得携之长理地下，放以想传给相公！”

   司马瑜见他留住自己，竟是为了要传授驱尸之术，倒是微觉一怔，婉言推拒道：“先师尸骨未寒，在下实不原背师另投，你还是另外找人吧！”

   老僧摇头道：“相公具天纵之资，千古难求其二，老袖这驱尸之术，也不是人人都可以学得的，至于名份问题，相公更无须放在心上，老油无意与令师急徒，你我无妨给个忘年之交，最多只要一年半载，相公就可尽得老油之术，老油年岁已高，余时无多

   司马瑜见他简直是缠定了，只得忍住气道：“你刚才不是说你所创作的活尸可以千古不死吗，为什么不想法子把自己的生命延得长一点呢！”

   老僧正容道：“相公此言，探获吾心，老油早岁即具此雄心，经多年苦研，总算略窥门径，是以能较常人多活一些时光，惜乎时不吾假，近年来深感精力减退，自知大限在即，以相公之才，加上老油的一些心得，或许能创出一条延年之道，则可以夺天地之造化。”

   司马瑜倔强地道：“生死循环，乃宇宙不破真理，在下无意逆天行，当更不想驱尸作怅，你再不让路，在下只有硬闯了！”

   老僧略略变色道：“老袖掬诚相恳，相公一再拒人于千里之外，老销少不得也只有强留了，相公不要以为习成了五行真气可以横行于世，老销相信还有能力可以留下相公！”

   司马瑜怒火中烧，厉声大喝道：“那你就留留着吧！”

   喝声中一掌前拍，掌中暗挟黄色的成立真气，劲力无传，途直向前涌去，老僧哈哈一笑，伸出枯瘦的手指，反过去，指风中只有一丝淡淡的银光。

