    六 

   第二章

   司马瑜的掌风中立刻传来一阵利如锐器劲风，不但将他的身形撞了回去，掌心也感到疼痛异常，失声惊呼道：“庚金神功，你也会五行真气！”

   苦孩微微一笑道：“这是老油的基本功夫，老袖在学习这门武功时，那个传你功夫的人，也不过才派队堕地！”

   司马瑜一怔道：“您与薛前辈究竟有什么渊源？”

   苦孩精目倏睁，叱叱迫人地道：“薛前辈？难道那个传你功夫的女侠姓薛？”

   司马瑜见他的态度变得很奇怪，虽然不知道是什么原因，可是见到老和尚那种样子，也无法多问，只得从实地道：“我也不清楚，她自称姓薛，名字叫冬心，不过她的女儿也姓薛，不知道是那位前辈从了夫姓，还是她的女儿跟着她姓……”

   苦校将薛冬心三个字在口中喃喃地念了几遍，忽地神情转为十分落寞，轻轻一叹道：“不错！她终于还是嫁给他了，甚至连姓氏也跟着改了，冬心！这名字应该是他死后才改的，冬心！冻心！难道他们的感情真是那么深厚？难道她真肯将自己的感情随着他长埋地下，永远也不再为别人开启了吗？这倒是件令人难以相信的事……”

   司马瑜更奇怪了，忍不住问道：“你说的那个他究竟是谁？”

   苦孩摇摇头，反问他道：“那位女侠……不！就是薛各心，她有没有告诉你她的丈夫叫什么名字！”

   司马瑜想了一下道：“有的！琪妹说过她的父亲名叫薛正粹，看来薛前辈是随着夫家姓了，但不知她原来姓什么，跟大师又是什么关系？”

   苦孩将眼睛一瞪道：“什么！薛正粹！你是说她嫁的是那个白痴！那个瞎了一眼的丑八怪！”

   司马瑜因为在苦孩的话中听出他与薛冬心的关系好似极深，是以对他的态度也客气了一点，可是对苦孩后来的那番话又不禁感到更大的惊奇！薛冬心虽已老了，可是风仪绝世，尤不失为一个美妇人，再者根据天南双毒的口中叙述，她当年更是个貌若天仙的美女，怎么她的丈夫会是个独眼的丑汉呢？思索片刻后，他才缓缓地道：“这个找倒不清楚，我结识薛氏母女时，那位薛正粹前辈已然去世，不过根据我的猜想，正粹前辈也许是一目失明，却不会像大师所说的是个丑八怪吧！”

   苦孩闻言赫然震怒道：“混蛋！我看着他们从小长子，难道还会骗你不成，假若薛正粹不是个丑八怪，老动情愿挖掉自己的眼睛！奇怪！她最后怎么会嫁给那个白痴的，另一个混蛋呢！早知如此！我当年可太傻了……”

   司马瑜也颇为奇怪地道：“听大师说来好像还有一个姓薛的苦孩点头道：“不错！还有一个混蛋，他是薛正粹的哥哥薛英粹，这弟兄两个人也不知道怎么生的，一个俊美如神仙，一个丑恶性如妖怪，一个聪明如精灵，一个蠢笨如顽牛，若不是为了那混蛋！我又何至于潜陷深山，终日与死尸为伍！想不到我退避的结果，反倒便宜了那台牛……”

   司马瑜本是十分玲政的人，闻言已经揣摸出一个大概，当年这第和尚必然是薛冬心也有一段瓜葛，可是一切条件都逊于那个俊芙聪明的薛英粹，所以才甘心退让，至老薛冬心最后为了什么反而下嫁于陋笨的薛正粹，这就是他想不透的了，而且他相信这于和尚也同样的想不透，所以才流露出这种诧异悔恨的态度！苦孩过了片刻，忽地根根的将拳头一击掌心，厉声道：“‘我明！4白了！一定是薛英粹那混蛋用情不砖，辜负了苦娘，才逼得她负气改嫁……”

   司马瑜闻言不禁薄有怒意，他心中对薛冬心尊敬孺慕极深，老和尚这改嫁二字用得太已刺耳，连忙道：“你不许明说！冬心前辈生平末适二人，怎么可以用改嫁两个字去侮辱她老人家的清白！”

   苦孩微微一笑道：“’年轻人火气不要那么大，老销当年身历其事，当然不会乱用字眼，菩娘跟薛英粹那小子海誓山盟，情逾夫妇，我自知一切都比不上那小子，所以才决心退出成全他们，那小子也答应我终生善视苦娘的，谁知他竟然了我的一片苦心，这混蛋帐东西，有一天我非要找到他，好好地跟他算算帐……”司马瑜将信将疑地道：“事情也许并不像你所想的那样，也许那位英粹前辈也死了呢，详情未知，不能只凭着私心揣度去判断一切，最好大师能再找到冬心前辈，向她问问明白！”

   苦校深吟良久，忽而轻轻一叹道：“算了吧！事已过，境已迁，老袖既已身入空门，何必再去自寻烦恼呢！让它去吧！我只想问你一句话，那芙娘现在还好吗？”

   司马瑜知道他所说的苦娘，一定是指着薛冬心而言，也是轻轻一叹道：“冬心前辈现在在生活得很平静，早年她虽未在江湖上成名露脸，暗中却做过好几件惊天动地的大事，现在她闭门课女，完全不理世事，更名各心，也是表示古井不波的意思！”

   苦孩长叹一声，半晌才道：“能这样最好了！”

   司马瑜却神色一动道：“照大师的年岁谁来，应该比冬心前辈大上许多，你们是怎么认识呢！”

   苦孩微带惆怅地道：“不错！我比芙娘的确是大上三十几岁！她才少年，我已中年，可是找们一起学艺时，她叫我大哥，并没有觉得我比她大多少，相反的倒是我自己常存着一份自卑心理，不敢对她多作表示，所以才让英粹那混蛋趁虚而入，老实说当年我若少顾虑一点，答娘绝不会投入别人的怀抱，更不会有今天这样的遭遇了，唉！由来磋路最误人，那些往事不提也罢了！”

   司马瑜却恍然地道：“原来大师与冬心前辈是师兄妹，无怪您也擅五行神功了！据我看来大师当年若不是在情场上饱经挫折，江湖上也不会有“尸魔”这个名号了！”

   苦孩点头道：“不错！我家武学世传，惟诚涉足江湖，我父亲除了我之外，只有三个弟子，那就是苦娘与薛家兄弟，我在情场上不得意，内心十分痛苦，父亲死了之后，心情变得更坏，恰巧又在无意中得了一部奇书，名曰九尸真解，仗着那部书上的记载，我的确做了一些任性的事，直到最后，我才发现九尸真解上虽然说的是驱尸之术，实际却有更高深的道理，于是我才退出江湖，专心一意研究，可惜我开始得太晚！无法意其大成！所以……”司马份见他的目光深注自己，知道他又要旧调重弹了，连忙推辞道：“请大师见谅，再晚方才已经表达过，再晚另有要事，实在无法接受大师的好意！”

   苦孩赫然震怒道：“混蛋！我要教给你是天地间最难得的学问，那是一种生命的奥秘，你若研究通了，就可以控制生命之伦司马瑜连连摇头道：“再晚实在对此缺乏兴趣！大师何不另选英才……”

   苦孩怒道：“英才若是易得，老油何必要苦苦的求你！今日之事，已不容你自己作主了！”

   司马瑜见他又有用强的意思，不禁也激发了傲性，朗声道：“再晚自知力不以抗大师，但大师若一定要强人所难，再晚宁可持将一死，也不能答应！”

   苦孩哼哼怒笑道：“好！很好！小子你尽管强吧！我倒要看看你把我们长孙家的武功练到什么程度了！”

   司马瑜知道无法善了，可是鉴于方才一招受挫，明白若是使！6用五行神功，无异以卵击石，遂硬着头皮道：“再晚五行神功受之于薛冬心前辈，大师与薛前辈有向门之谊，再晚因技敬人，不敢再以之犯上，少不得只有凭仗师门所学与大师周旋了！”

   苦孩大笑道：“除去五行神功外！我还没有听说世上另有其他功夫呢！小子！你不妨给我开开眼界！”

   司马瑜停然色变，厉声道：“大师未免大小看天下人了，我发誓此刻完全不用五行神功，也要叫大师领略一下世界上另有绝学！”

   说着脚下一错，欺身进击，迎面击出一拳，果然是长眉笑煞萧奇独剑的神风拳式起“疾风劲草”！

   苦孩长袖一挥，口中微晒道：“欲不可耐，这是江湖卖艺的花拳绣腿之流！”语毕袖风已将他的拳势卷歪！

   司马瑜剑眉微扬，朗声道：“未必见得！”另一手已在胁下穿过，迅速无比他捏向他腰下大穴，恰好是第二式“轻风入怀”！苦孩似乎没有注意到他变招如此之快，空门露出，化解不及，乃侧身微转，让开他的一捏，苦校将招进招，第三式“秋风绕阶”，墓地出腿踢问苦孩膝弯！

   苦孩大喝一声：“好小子！你简直不知死活！”喝声中长袖忽地科开，迎着他的腿势卷了上去。

   司马瑜欲待撤招，已是不及，当时被他卷住，苦孩往后一托，司马瑜站不住脚，顿时向前跌去！

   苦孩伸手将他的双臂一握，虽然扶住了他的身形，使他没有跌下去，十指却用力一紧，笑问道：“小伙子！你妥不服气？”司马瑜双臂受制，痛激心骨，猛然单足后翻，蹬向苦孩的小腹，苦孩没想到他困兽犹关，再者那一蹬也奥妙之极，不自学地放开一支手，反朝他的腿上切去！

   司马瑜那一脚是反踢而出的，动作自然不够灵活，当时被他切中，立刻又是一阵剧痛，几乎要流出眼泪来！

   可是他一臂刚得自由之际，并未放弃攻敌，顺势一掌拍向苦孩的后项，恍如神来之笔也拍个正着！

   “峙！”的一声脆响，苦孩的身子也被他拍退了一步，怔怔地直望着坐在地下抱脚直的司马瑜发呆！

   苦孩在切掌之际，手下留了分寸．司马瑜的那条腿才得以保全，反之司马瑜那一掌却出了全力，直打得老和尚头晕目眩，好半天才清醒过来，不觉厉声大叫道：“好混帐小于！这是老油有生以来，第一次换别人的打，你那一招是谁教的，败中取胜，可真够阻的！”

