    六六 

   沙克浚失声大叫道：“别再说了，你快告诉我，什么才是争取爱情的正确方法……”

   冷如冰想了一下才道：“其实那时最简单的方法，其途甚多，其理则一，那便是牺牲！”

   沙克浚愕然问道：“牺牲！怎么牺牲？”

   冷如冰在然一笑道：“那很难说，不过我可以告诉你一个道理，真正的爱情不是占有，不是掠取，而是一种无条件的奉献，在默默中，为所爱的人献出自己，一切都先放弃自我，为对方的幸福而打算……”

   沙克浚摇头道：“那太难了，一定要圣贤的心怀……”

   冷如冰庄严地道：“爱情本来是神圣的！”

   沙克浚沉思片刻才道：“假若我那样做了，能赢得你的真情吗？”

   冷如冰微微一笑道：“也许会，也许不会！”

   沙克浚不耐烦地道：“这又是怎么说呢，方法是你自己提出的……”

   冷如冰庄容道：“假若我心中没有别人，一定会为你感动的，可是我心中已有了人，这就很难说了，因为人心是最难捉摸的东西！也许我会被你的至情感化了，也许永远不会！”

   沙克浚呼了一口气道：“假如你不受感化，我那些牺牲岂非全无价值！”

   冷如冰脸色一寒道：“如你心中还存着要我报答的意念，你就根本不能算是牺牲！”

   沙克浚连忙接口道：“如我全无收获，那牺牲的意义又何在？”

   冷如冰庄重地道：“你国中崇尚佛教，我就佛家的故事中给你举一个例，佛祖释伽牟尼见饿虎欲食其子，乃舍身而饲虎，他得到的是什么？”

   沙克浚想想道：“他得到了心灵的满足！”

   冷如冰了然一笑道：“这不结了吗！你若能牺牲到那种程度，心灵也得到了满足，爱情的真谤便是施予而非取得……”

   沙克浚默然片刻，才摇摇头道：“我不是佛祖，予而不取，我不会满足的！”

   冷如冰也庄严地道：“那你一辈子也无法得到我的感情！”

   沙克浚突然变得燥怒起来，厉声道：“孤家以一国之尊，想不到竟会受一女子的冷落，你知道孤家现在打算怎么办？”

   冷如冰淡然地笑道：“我当然知道了！你想杀死我？”

   沙克浚狞笑道：“那你可想错了，我要留下你痛苦地活着，你知道什么事能最使你痛苦吗？”

   冷如冰尚未开口，司马瑜已叫道：“那还用说吗？你想杀死我！”！

   沙克浚点点头道：“不错！孤家要你死得极为悲惨，更要这些爱你的女子眼看你惨死，那时候她们就知道固执的代价了……”

   司马瑜勃然大怒，冲上前就想动手，无忧的动作却比他快了一步，身影一闪，已经朝沙克浚扑了过去！

   沙克浚略一迟疑，无忧的掌影已如潮而至，他只得大喝一声，挥掌迎上，二人立刻缠战成一片。

   司马瑜自然而然地挤上去，也想加人战团，无忧忽地分出一掌，将他推开叫道：“别上来！你打不过他的！”

   司马瑜不服气，仍是倔强地道：“跟他订约的是我，怎么能由你来出头呢？”

   无优一面挥掌迎敌，一面微笑道：“正如冷姑娘所说的，这也算是我的一种牺牲与奉献吧！”

   司马瑜闻言不觉一呆，二人激斗更甚，掌风坚如铁墙，他就是想挤进去也没有办法了，只得站在一旁冷静的观战着。

   决斗的两人俱不愧为宇内仅有之高手，双方的动作快逾电火，然而却很少有接实的机会，往往都是一招才攻聘半，对方的守势已成，同时反攻的招式也到！

   于是攻击的一方立刻撤回招式，变守局，另攻新招，如此循环下去……

   交手不过片刻，两方已对拆了百余招，大家都觉得这样耗下去绝无了局，可是也无法联手，因为只要反应路缓，即将为对方所乘；

   所以明知此非善策，也只有硬着头皮耗下去，大家都一般心思，只有仗着本身的耐力来决胜负了！

   司马瑜看得眼光撩乱，耳边忽然传来冷如冰的声音道：“瑜弟弟！你这个女朋友是从那儿认识的？”

   司马瑜先是一惊，继脸上一红道：“说来话太长了……”

   冷如冰微微一笑道：“说起来我也许真该嫉妨，一年来你不但又任识了许多女孩子，更想不到还有着这么一位绝顶高手呢

   司马瑜急得满脸飞红道：“冷姐姐！你别误会，我有解释

   冷如冰微笑道：“何必解释呢！你刚才的话很有道理，假如我对你的心不变，你解释就多余了……”

   司马瑜又窘又急道：“不！冷姐姐！天下人对我的误会都可以忍受，惟独你对我误会我可受不了，因为我一定要对你把话说明白！”

   冷如冰叹了一口气道：“傻弟弟，姐姐可以单属你一个人，你却不能只认一个冷姐姐，靳家妹子，薛琪，还有那个为你拼命的人，你不可令她们太寒心……”

   说着目含深意地对靳春红一瞟，又朝无忧努了嘴，司马瑜不禁愧作无语，这时靳春红面着愧色地过来道：“司马兄，小妹一时孟浪，致对兄多方误会……”

   司马瑜在冷如冰的眼色摧示下，只得道：“没什么，靳姑娘可是对我已谅解了……”

   靳春红轻轻地一叹道：“这不是谅解的问题，方才我听过冷姐姐一番高论后，对感情的看法已经改变了，我这一颗心，给定了一个人之后，便已有了寄托，衣带渐宽终不侮，今后我只在默默中献出自己，再也不对你作什么要求了！”

   司马瑜先是一怔，继而感到心情异常沉重，这些女子一个个都对他献出了自己，他该如何回报她们呢……感情的债越负越重了……

   良之后，他不禁迸出一声苦叹道：“你们一个个都学着做圣人，却把罪人留给我做了！”

   此时无忧与沙克浚交手已近千招，双方仍无歇手之意，摹而屋角又问过一条人影，却是方天华去而复返。他一见与沙克浚交手的竟是无忧，不觉也是一怔，趋至司马瑜身边低声道：“这婆娘是怎么来的？”

   “不知道，她说是另乘了一艘船来此……”

   “来了有多久？”

   “有一会了！他们交手已有千招左右……”

   方天华观战片刻，突然欺身切人，也不知他用的是什么身法，居然能冲进二人决斗时所布下的气墙，手中招扇猛然向中间一刺！

   这一刺的位置也拿捏极准，刚好点向双方的空门，使他们都无法继续抢攻，双双撤招退后，沙克浚首先怒叫道：“你怎么倚多为胜？”

