    八〇 

   司马瑜与凌绢都接了过去，只有柳云亭拒绝道：“师妹，没有用的！这两种东西的毒质回异寻常，任何药都解不了！”

   马惠芷又掏出一块雄精道：“这是专门克想毒虫的，是否能阻止它们呢！”

   柳云亭苦笑道：“还是没有用，它们都是毒物中的魔神，像这种驱毒之物，反而能助长它们的凶焰，好还是快点收起来吧！”

   果然那雄粗上刺鼻的气息传出之后，前后嗡嗡嘘嘘之声，更为激烈，哧得马惠芷赶紧将雄精归人药囊，苦着脸道：“小妹想到比岛僻处海外，必有这类毒虫异蛇，所以才准备那些东西，不想全无一点用处，看来我们今天进死定了……”

   司马瑜愁眉无计，长叹一声道：“都怪我太容易相信人了，才上了那两个老鬼的当，连累全你们也跟着送命……”

   柳云亭轻轻一叹道：“司马少侠现在何必还讲这些话呢！方老先生交代的话很有道理，只怪兄弟太大意了，忘记了他的嘱咐！”

   司马瑜忍不住问道：“方前辈交代些什么话？”

   柳云亭叹道：“方先生说他们这些身居极品的老臣，必然都是心肠险恶之徒，千万不可以与他们以道义相交……”

   虽然是处在险境，司马瑜对这些话却听来十分刺耳，连忙辩道：“这倒不尽然，史册上尽多忠贞死节的名臣……”

   柳云亭微微一叹道：“他们那一个有善终的？”

   司马瑜不禁默然了，还是马惠芷叫道：“师兄！大哥！你们在这个时候，讲座这个问题，不是太不切实际了吗？”

   司马瑜一叹道：“进退无路，还有什么实际问题可讨论的！”

   四人俱皆陷入沉默，一任蛇蝎之声，在他们耳际高奏着死亡之曲，却是全无对策，片刻之后，司马瑜忽地慨然道：“与其等死，倒不如冲出去，或许还有一丝生理，我身上穿着宝甲，可以不怕蛇咬，由我来领头开路吧！”

   柳云亭连忙拉住他道：“不行，宝甲只能护住上身，这些蛇蝎齿牙尾螫，俱可洞穿甲铁，为数又多，你冲了上去，更是自寻死路！”

   司马瑜急得大声叫道：“那我们总不能在这儿等死！”

   一向沉默的凌绢，这时突然开口道：“柳大哥，你不是说这那些蛇蝎不怕雄精吗？”

   柳云亭莫明其妙地道：“是啊！据我所知，是绝对无效的

   凌绢又道：“那我们在此很久了，它们怎么不攻击上来了，难道我们身上，另外有什么克制它们的东西不成！”

   这一个问题的确是大家都没有想的，所以凌绢的话立刻使大家的精神一震，每个人都感到这其中大有蹊跷！

   司马瑜想想道：“也许这些东西都有人控制着，那人只想将我们围困在此地？却无意伤害我们！”

   柳云亭摇头道：“少侠别再替那两个老鬼辩解了，这些毒物除了他们之外，再无别人施放，他们唯恐我们不死，那里还会有这么好心！”

   司马瑜正想表示反对，柳云亭却又叫了起来道：“我明白了！”

   马惠芷忙问道：“师兄！你明白什么？”

   柳云亭笑笑道：“绛丝蜂蛇与蝗蝎虽是两种绝毒的恶虫，却是天生的死对头，只要碰上了，必会拚死恶斗，而且它们之间，实力相当，是以那一方也不敢轻进！”

   马惠芷不以为然道：“那它们就该一涌而上，怎会遥遥相峙呢……

   柳云亭笑道：“我们夹在中间，正好成了它们的缓冲点，任何一方若是先过来了，必然会与我们先起冲突，另一方就可以乘机进袭，取得优势！”。

   司马瑜不修地道：“虫之属，怎么会懂得这么多！”

   柳云亭笑道：“少侠不要看轻这两种东西，它们的智慧的确非同寻常，我在岛上时，曾经看过它们一次交斗，双方都懂得行军布阵，由领首的蛇蝎居中指挥，互较战术……”

   司马瑜讶然道：“这简直是千古奇斗！”

   柳云亭点头道：“天下之大，无奇不有，许多事情只有亲眼看见了，才会相信它们的直实性……”

   司马瑜怔了一下才道：“如柳兄之言属实，那我们夹在中间可苦了，只要我们一动，立将成为双方攻击的目标……”

   柳云亭深思片刻才道：“不错！要我们向一方移动，就是帮助了另外一方，可是倒霉的一定是我们！”

   凌绢接着问道：“那我们一直不动，它们也要一直坚持下去了！”

   柳云亭摇头道：“那当然不会的，两军对峙，迟早总需一战，只不知道那一方会先忍不住，不过它们的胜负对我们却是有害无利……”

   凌绢黛眉一场道：“它们既然懂得兵法战术，我们倒不妨也以兵法乘之，人为万物之灵，蛇虫之智，究竟无法与人类相抗！”

   司马瑜赶紧问道：“凌小姐有何良策？”

   凌绢想了一下道：“我们只要找个地方，猛然撤退，它们失去缓冲之点，自然会火拚起来，我们就可以坐山观虎斗了！”

   司马瑜鼓掌称善，只有柳云亭摇头道：“此举不失为上策，只是夹道之间，那里来的退路呢！”

   凌绢笑笑道：“这条均道也是人开的，他能在无中生有，我们又何当不可以绝处求生！”

   司马瑜被她一言提醒，连忙掏出一柄短金剑，那原是由尸体上取下之物，围攻沙克浚时，他趁机取来使用，一直还留在手中没有交回，马惠芷身边也有一柄利刃，二人一样心思，立刻在墙上开始挖掘着。

   墙上石质颇坚，然而在利刃的刻划下，变得十分松软，再加上他们深厚的内功，有如摧枯拉朽，扑簌簌地直往下落……

   挖了一会功夫，前后的蛇蝎声倒慢慢地轻微下去，最后整个地停止了，耳畔只听见扑扑的落石声！

   马惠芷停手道：“是不是它们撤退了？”

   柳云亭却忧免地道：“不！它们不拚一下是不会撤退的！”

   凌绢也问道：“那怎么没有声音了！”

   柳云亭倾耳凝听片刻，忽然发急容道：“不好！它们双方都已经布好阵势，这是激斗之前的暂时休息，不久就将展开阵势冲锋了，二位最好快一点……”

   司马瑜与马惠芷闻言连忙加速进行，刚挖出一个两尺深的大洞，总可容下四人，蛇群中已经响起一声尖锐的嘶鸣。

   像是主帅下达了一个进攻的号令，嗡嗡之声大盛，带着急风涌了过来，而另一方的嘘嘘声也响起起了。

   四个人总算及时躲进了壁洞，藉着马惠芷手中火摺子的亮光！他们看见了一场从所未有的激斗！

