    九〇 

   冷如冰想想道：“他初闻之下，似乎不太相信，接着我又告诉他一篇理由，那篇理由当然不同于我们对面时所说的那些。”

   方天华笑笑道：“姑娘想出这两篇不同的理由，定然煞费苦心，老夫倒想听一听？”

   冷如冰轻渭道：“其实我对他所说的理由倒很简单，我知道他对我钟情极深，他那人又是偏激成性，无法理喻，所以只告诉他道：“你对我必然不肯死心，我对司马瑜的感情又无法转移，因此我想到你一定不肯放过我们，与其如此，你倒不如成全我们，让我们在泉下相聚吧！”他想了一下，也就答应了！”

   方天华嗯了一声道：“除此之外，他也别无选择！”

   司马瑜想想道：“我还是不懂！”

   方天华微怒道：“小子！你看来聪明透顶，怎么还是那么糊涂，沙克浚那人技击通神，他如下定决心要你的命，凭谁都拦不住，他要是发起横来，我们全体加上去，也不是他的对手！”

   旁立的无忧轻哼一声，表示不以为然，冷如冰已经知道她的意思，朝她一笑道：“仙姑！沙克波说起过你，认为你的功力足堪与他一匹，所以才对你作了更深一层戒备，你功力虽深，却绝难逃过他的毒剑一击。”

   说着在腰下抽出一柄长剑，递了过去，正是她在地拾起的东西，无忧接过来审视片刻，不信地道：“这剑上虽曾淬毒，却不见得有什么了不起！”

   冷如冰笑笑道：“这剑上淬练的毒汁十分怪异，必须要绝佳的内功，才能将毒气逼聚在剑尖上发出，伤人于无形，效用极著，我虽然没见过，却相信他绝不会说谎！”

   无忧把住剑柄，默默运劲，大概到了十成火候，才见微蓝的剑上泛起一圈淡淡的乌青，不禁骇然道：“你说得不错！这上面淬了九首乌精液，然而以我的功力，也只能将之凝聚现形而已，看来沙克浚的造诣尤在我之上！”

   众人一起讶然变色，方天华也诧声道：“方某对毒物研究有年，竟不知道这样东西……”

   无忧轻叹道：“九首乌又名海鸦，一身九首，轻易不得见，世所谓九头鸟，就是指它而言，据云它们在深海荒岛绝岩上营巢，雌雄分居，雌鸦产卵之后，并不能孵化，任其暴遗于天光之下，遇有雄鸦经过，便在卵上排下一点精液，一颗鸦卵必须要有九层雄鸡的精液，才可以感精成形，累时数载，方始脱壳而生，正因为产生如此艰难，所以此鸦不易滋生，几乎已经绝迹了，不知沙克浚是如何找得的！”

   方天华兴奋地道：“仙姑博学多闻，方某又长一层见识了，那鸦精所具的毒性又是如何呢？”

   无忧道：“此鸦专以各种毒物为粮，全身无一不毒，尤以雄鸦之精为最，不过那毒质含蓄力很强，非经巨力震烫，不易发出，所以才要有绝大的内功，方能使用……这也是我听家师偶然谈起的，他有一次途经一所海岛，正好遇上暴风雨，雷霆交作，乃躲在一所岸洞中避雨，结果一阵巨雷，将对面的岸壁震坍了下来，但见蛇虫飞窜，还没有落地就全部死了，家师初以为是雷击之故，可是想想又不通，那些蛇虫分明是雷响后才死的，为了好奇，才过去一看，结果发现那岸壁下是一个蛇穴。穴中俱是绝毒的蛇类，另外有一头雄鸦，却安然无恙地在一枚鸦卵上排精……”

   众人听得十分有趣，司马瑜忙问道：“鸦卵怎么会在蛇穴中呢？”

   无优道：“九首鸟以毒物为粮，毒蛇自是美味之一，雌鸦将卵产于毒蛇穴中，容易被雄鸦发现，至于那些毒蛇的死因，却是由于雄鸦受到雷震之力，毒性散发，感染而死，据家师说那座岩峰广围十数丈，高约三四丈，可见要发挥这鸦精中的毒性，必须要像那落雪一般大的力量才怪！”

   司马瑜骇然道：““沙克浚的内力能到那个程度吗？”

   无忧点头道：“由这剑上的毒性消损的情形看来，使用过不只一次，假若没有别人的话，应该是他自己了！”

   司马瑜想了一下道：“沙克浚既有雷霆之力，怎么会被岛上四个老人刺伤呢！”

   方天华解答道：“力与技是两回事，空具拔山之力，未必就能天下无敌，那四个老者所用的联手阵法，刚好可以针对他武功上的漏洞，所以才侥幸成功，小子！你今天若是冒然应战，恐怕早已横尸此地了！”

   笑睑方朔公逊述一笑道：“那倒不尽然，老偷儿在他宫中偷到一样东西，照样可以制住他！”

   方天华连忙道：“正是的！老偷儿！你说在他宫中发现一样宝贝，可以使得司马瑜战胜他，因为你说得那么有把握，所以我才叫司马瑜出头向他挑战，结果在校场上你却迟迟不出，害得我担了半天的心，要不是苦孩师兄及时召唤出那具死尸，牵出那一场王位之争……”

   公孙述笑嘻嘻地道：“那时老偷儿被囚在地道中无法脱身，东西到了手，走不出来又有什么法子呢，结果等老偷儿找到道路，你们都已经聚在寝宫了！”

   司马瑜喔了一声道：“原来公孙前辈只比我早到一步！”

   冷如冰微微一笑道：“公孙前辈不说我也知道是什么了。”

   公孙述一愕道：“你说是什么？”

   冷如冰一笑道：“你偷到的一定是专门化消人功力的软烟箩！”

   公孙述大惊道：“你怎么知道的？”

   冷如冰微笑道：“沙克浚对我的确不算错，举凡他所有的奇珍异宝，每一样都搬出来给我过目，由您出来的位置，我知道正是软烟箩的藏处！”

   公孙述翻着眼眼，说不出话来，冷如冰又笑道：“原来您是被囚在那间密室中，难怪沙克浚到处找不到您，那地方是个绝户，假若不是他闭塞了一切机关埋伏，您只怕要在里面关一辈子了！”

   公孙述哼了一声道：“他闭塞机关做什么？”

   司马瑜也明白了，连忙道：“那是为了让我与沙克昌安然通过走到寝殿上来的，没想到适时也解了您的困！”

   公孙述脸上一红道：“他布置得再严，到底还是让我把东西偷到手！”

   冷如冰脸上一红道：“没有用！您偷到的是假货！”

   公孙述急叫道：“胡说！老偷儿已经试过了，害得我在地道中软瘫了好几个时辰！”

   冷如冰笑笑道：“你闻的是安息散，样子差不多，效用可差多了，真正的软烟箩只有一小瓶，永远在他贴身藏着……”

   公孙述气愤地在怀中掏出一个小瓶，掷在舟板上怒声道：“这是老偷儿第一次叫人给耍活宝，下次再见到他，老偷儿非把他身上的鸡零狗碎一下子全掏过来！”

   方天华笑着拾起王瓶，倒出一点水晶色粉末笑道：“老偷儿！

   你神秘了半天，原来只是这个玩意儿？”

   公孙述怒哼一声道：“方老儿！你别说风凉话，连软烟箩是什么东西我谅你都不知道！”

   方天华一笑道：“我的确不知道，只听说南海有奇花，朝开夜合取花中粉末磨碎，合药晒成粉末，与人对敌时可以暗藏于指甲之内，据上风时弹出，可以令敌方于不知不觉间吸人鼻孔，使对方功力消散，沉软如绵……”

   公孙述哇哇怪叫道：“方老儿！你真了不起，什么事都瞒不住你！”

   方天华却微微一笑道：“老偷儿！你也别泄气，我也只是听说有这么一回事而已，你真把软烟箩放在我的面前，我也不会认得……你是怎么知道毒龙岛上有那种东西的？”

   公孙述哼了一声道：“沙克浚的寝宫中，就种着那一盆花，老偷儿想他既然懂得种植，便一定知道它的用法，好容易才摸到地方，谁知……”

   冷如冰笑笑安慰他道：“公逊前辈！您不必难过，您能找到他的库房已经是很不容易了，安息散是用软烟箩的渣漳合成的，纵不如软烟箩神效，也算得是一件稀世珍物了！”

   方天华将那五瓶郑重地收了起来叹道：“沙克浚那个人实在可算是当世奇才，我们自以为有十成的把握对付他，结果却全在他的算计之中，今天若非冷姑娘的几句话，我们恐怕全都要伏尸在毒龙岛上了！”

   司马瑜傻怔怔地道：“冷姐姐！我还是不懂，为什么你叫他杀我，他反而不杀了！”

   冷如冰一叹道：“他那人心高于天，气雄一世，只有在感情一途上，却屡受挫折，我若求他放过你，他非杀你不可，只有把你的死，看作我们的解脱，他才会受激拂而退，尤其在听到我的那番话后，他认为你活着反而会使大家增加痛苦，自然而然地放弃杀你之念了！”

   司马瑜不禁默然，眼睛接触到几个人的眼光，都含着一种特异的神色！

   马惠芷的眼中有着惆怅与哀怨！

   靳春红的目中有着失意与凄楚！

   凌绢的目光无法形容！

   无优则在茫然中带着自卑的忧伤！

   即使是冷如冰，也收敛起笑容，目中流露出怨意！

