    一〇四 

   第十四章 狠斗第一

   “哼，真他妈的活见鬼，林某总有一天要给她点颜色看看。”

   林如松自说白话，旁若无人，走至吕承对面坐下来。

   武林第一掌吕承此来玉虚宫主要目的，乃是伺机救少林济仁等出险，眼见林如松恕叨不停，心中暗暗窃喜，举得只要武林第一笔肯和自己携手合作，一切大有可为，见十二个红衣女童业已退出，当即肃容满面的说道：“林兄的少林济仁，武当涤尘昆仑静心，三位掌门被囚之事，未知阁下的看法如何？”

   林如松闻言一怔，瞪眼望着他道：“你问这些干什么？难道想救他们离开玉虚宫不成？”

   “老夫确有此意，不知阁下高见如何？”

   “嘿嘿嘿……”林如松干笑了两声，又提起酒葫芦喝他的黄汤，没有表示可否。

   林如松生性如此，吕承并不在意，一本正经的说道：“武林第一人以太上皇的姿态降临天下，颐指气使，倒行逆施，实乃天下武林之大不幸，老夫受辱在前，林兄被欧在后，骄横霸道，不胜枚举为了整个武林的前途打算……”

   “怎么样？”

   “应该速谋对策才是。”

   “林某倒要瞧瞧阁下有多大能为。”

   “老夫的意思是希望林兄……”

   “嘿嘿，免开尊口，林某对此没有兴趣。”

   武林第一掌吕承成名已久，涵养极深，倒不怎样，向文雄年轻气盛，听得刺耳，却有点按捺不住，陡地挺身站起，寒脸说道：“林兄身为武林第一笔，怎么一点仁义之心也滑，怎不叫天下英雄寒心。”

   林如松闻言大怒，挑眉瞪眼的说道：“向宏道，仁义值多少钱一斤？”

   武林第一剑向文雄听得一楞，道：“你说什么？”

   “老夫没有说第二遍的必要！”

   “假如本剑一定要听呢？”

   武林第一笔林如松耸耸肩脱，嘿嘿冷笑两声，沉声说道：“老夫懒得和你多言词费，阁下如果觉得不痛快，离此后林某可以好好的招待招待你。”

   “何妨现在耕一较高下，本剑不耐久等。”

   “嘿嘿嘿……”林如松连声干笑不止，未再答言。

   向文雄见他如此，觉得林如松冷偏孤傲得可以，是十足的怪物，心想：“眼下危机四伏，险阻重重，动手有害无益，姑且放过这遭，以后见面时再把这个武林第一笔打垮也是一样。”

   心中这样想，怒气全消，忽闻耳畔袂声一啸，武林第一箫范鹏举走了进来。

   范鹏举好大的气派，狼行虎步，步履间带起一阵虎虎风声一直走至庭中，才粗声大气的说道：“范鹏举晚到一步，累两位久等了。”

   这儿明明有三个人，他却偏偏说“两位”，话完之后，又以锋利无比的眸光望着向文雄，不稍一瞬，直欲透穿他的肺腑似的。

   向文雄脑中灵光一闪，往事立即兜上心头，想起他知道自己的身世来历，更想起他挑飞自己的“无敌令”，震得晕眩倒地，如非无名老人出手相救，怕不早已做了范鹏举的手下亡魂。

   心念团团转，狐疑团团生，从范鹏举的一句话上面，他想到很多令他困惑不解的问题。

   范鹏举和吕承寒暄数语后，武林第一箫的一双勾魂眼睛又落在向文雄的身上。

   向文雄不由的气往上冲，爽声说道：“范兄贼眼骨碌碌的看向某作甚，难道还不认得吗？”

   “嗯，本箫对阁下是有点不大认得。”

   “范兄这话是什么意思？”

   “阁下心里明白，何必装糊涂。”

   “何必不直说。”

   “说出来对阁下并不怎么光彩。”

   “范鹏举，你最好别在本剑的面前打哈哈，三月前，老夫一时疏忽，让你讨了点小便宜，就以为了不起，哼哼，今天你如果不说出个所以然来，向宏道要好好的请你尝尝三指剑的味道。”

   这话说来丝丝入扣，范鹏举听得愣了一愣，草测高深，半晌才说道：“阁下好大的口气，本箫有几件事想请教请教，不知你可肯据实相告？”

   “你说吧，本剑听得见。”

   “十天前，咱们似乎见过一面，不会错吧？”

   “错了，三月前咱们曾经打过一架，本剑输你一着，下次见本剑要你连本带利还给我。”

   “老夫说十天前的事。”

   “十天前本剑在皖浙一带，阁下在什么地方见过向某？”

   “老夫所见的不是武林第一剑，而是你！”

   “我？你自以为我不是武林第一剑？”

   “你以为是？”

   “对了！”

   “哼，本箫就不信邪，今天倒要剥开你的皮看个究竟。”

   “哼哼，大言不惭，只怕你没有这个本事。”

   二人剑拔弩张，山雨欲来，向文雄正欲拔剑而上，忽闻庭门外有人喊道：“玉虚宫主武林第一人驾到！”

   余音尚未落地，大庭外已经很整齐的走进一群宫女。宫女们两人一对，左面的全身翠绿，右面的一色紫红，共是二十四人，雁翅似的排立在玉虚宫主的金龙椅子后面。

   宫女的后面，并肩走进两人，是古月梅，和玉面郎君孟超。

   俄而，头戴凤冠，身穿杏黄色滚金盘龙衣的玉虚宫主武林第一人也出现在厅门口。

   玉虚宫主的身后，另有八个抱剑女童，紧随左右，寸步不离。

   “迎玉虚宫主武林第一人。”

   三十四个宫女齐声发话，余音绕梁不散，清脆悦耳已极，说话同时，首先屈倒地，跪迎武林第一人。

   玉面郎君孟超与古月梅，动作也不慢，噗通一声，身形立矮，拜倒下去。

   接着，武林第一箫范鹏举拜倒下去了。

   武林第一笔林如松拜倒下去了。

