    一〇九 

   第十五章 儿女柔情

   慧觉尊者，昆仑老人，乃至济慈，济善，静悟，静性，涤条，涤真等人，见此情景，怒气生，直欲冲上去和武林第一人决死生，武林第一剑向文雄忽然起身说道：“宫主身为武林第一人，一切应以整个武林的前途为重，这样骄横任性，实在令人齿寒，本剑不敢苟同。”

   在武林第一人的心中想来，向文雄是她一手提拔起来的，万万想不到他却处处和自己作对。因而更加强了她得到他的决心，与某种尚待求证的猜测，沉吟一下，道：“向大侠，这话是什么意思？”

   “本剑希望宫主能够放人。”

   “本宫主早已有话在先，在他们未公然承认之前，绝不改变主意。”

   “和为贵，本偿还以为凡事应以和平解决为佳，我想宫主如肯放人，一切大有商酌的余地，若是彼此都固执己见，实非武林之福……”

   玉虚宫主武林第一人听到这里，忽然反问道：“我知道他们为什么不肯公然承认本宫主是武林第一人吗？”

   “本剑并非济仁大师他们，不敢妄自猜测。”

   “告诉你，他们不肯承认的主要原因，是因为本宫主一直默默无语，使他们感到惊奇，感到意外，不甘心承认一个无名无声的人为武林第一人，不愿让一个弱女子来统治，领导，使他们的心里蒙受莫大的侮辱与委屈，尤其本宫主不肯公开自己的身世来历，更令他们心怀鬼、惴惴不安……”

   “在本剑看来，宫主将自己的身世来历公开，似非过分苛求。”

   “比武较技，胜负取决于艺业高低，本宫主觉得没有这个必要。”

   “可是，事情到了这步田地，本剑总希望宫主能够忍让三分才好。”

   “向大侠为什么不要求他们别固执己见？”

   “假如宫主不肯宁先放人，本剑愿担一切。”

   “向大侠是说愿意保证他们公开承认本宫主为武林第一人？”

   “正是。”

   “不行，本宫主坚持既定原则，必须由他们三派掌门人公然承认，而且晓瑜天然后再放人，因为本宫主苦苦的等待，修炼了二十余年，为的就是功成名就，扬名四海，统治整个武林。”

   “听宫主的口气，好象有什么隐衷？”

   “不错，本宫主是有不得已的苦衷。”

   “本剑愿闻其详。”

   “本宫主无可奉告。”

   武林第一剑向文雄闻言一怔，思忖半晌后才正色说道：“宫主既然不愿吐露真言，本剑无意强求，不过，凡事应适可而止，少林济仁大师他们才肯公然承从，以本剑看来，似乎并非如宫主所说得那么简单。”

   赵丽君一楞，笑容可掬的道：“那么，以你之见是……”

   “本剑认为，主要的可能还是因为宫主杀人太多的缘故。”

   “错了，完全错了。”

   “何以见得？”

   玉虚宫主赵丽君双目寒芒闪闪，从少林济仁，武当涤尘，昆仑静心，乃至林如松，向文雄，吕承，慧觉尊者，昆仑老人等人的脸上缓缓扫过，肃容满面的说道：“老实说，武林第一掌吕承，武林第一剑向宏道，武林第一笔林如松，武林第一箫范鹏举，在英雄大会上逐鹿争夺武林第一的时候，都曾死伤累累，出手极重，尤其武林第一剑杀人最多，手段最毒，此乃尽人皆知之事。为什么济仁大师父他们肯承认向宏道，范鹏举，林如松，吕承，而单单对本中主另眼看待？向大侠如何自圆其说？”

   “这个……？”

   凭天地良心，武林第一剑胡木森的确杀人无数，林如松，范鹏举等人同样死累累，这话说来头头是道，确非强词夺理，向文雄听得一呆，欲辩无言。

   一句塞住了十几条英雄好汉，大家气得双眼发直，却是无词可辩。

   “阿弥陀佛，”少林慧觉尊者忽然喧了一声佛号，声沉语重的说道：“老衲身在佛门，不擅巧言诡辩的以女施主之见究竟作何打算？”

   “如果他们固执己见，不肯答应本宫主的要求，只好终身监禁，老死牢笼。”

   “可是，慧觉等此来玉虚宫，却是心坚如铁，必须带走三派掌门人。”

   “老和尚的意思是要大闹玉虚宫，和本宫主一较高下？”

   “老衲隐居已久，不愿出此下策，不过……”

   “怎样？”

   “假如女施主坚持到底，老衲等也只好被迫献丑一途。”

   玉虚宫主武林第一人赵丽君忽然妖滴滴的冷笑一阵，道：“超儿，过来。”

   玉面郎君孟超闻言将手中铁链交给婢女，大步走至桌前，恭恭敬敬的说道：“师欠，徒儿在此侍候。”

   武林第一人赵丽君微一颔首，指着爱徒孟超，对群豪说道：“不论是谁，只要能打败不徒孟超，本宫主愿意放人。”

   脸上一整，忽又威风凛凛的说道：“不过，玉虚宫并非比武较技之所，说打就打，说走就走如若落败现丑，出手之人的人头却必留下。”

   这话口气太大，简直目中无人，少林济慈大师忍不住忽气冲出来说道：“女施主别狂妄自大，贫僧今天不自量力，倒要领教领教你的高招。”

   武林第一人冷冷的扫了他一眼，道：“老和尚，上一次的事你还记得？”

   “贫僧永远举忘记。”

   “老和尚连本宫主的一掌都接不下来，还大言不惭的出言挑战，实在令人喷饭，更为费派数百年的声誉感到脸红，倒是在下小徒盂超的手下，或者可能走上十招八招。”

   少林济慈大师闻言心念如电，忽有所决，觉得凭自己的功力修为，绝非武林第一人之敌，但如对付乃徒孟超，则鹿死谁手，尚在未定之大，如能幸而取胜，实乃上上之策，当即朗声说道：“好吧，恭敬不如从命，老衲先见识见识这位小施主的惊人艺业也是一样。”

   身形半转，和玉面郎君孟超面对而立，方待出言，武林第一人适时说道：“老和尚，在未动手前，本宫主愿意再提醒你一句，大师徒如能取胜小徒，三派掌门人保证立刻释放，否则，老和尚的人头必须留在玉虚宫，输赢胜负之间关系非小，你最好慎重再的考虑考虑。”

   少林济慈大师闻言，立刻大声说道：“老衲并非贪生怕死，轻诺寡信之人，女施主放心。”

   “这样说来，你是愿意以颈上人头人输赢的赌注了？”

   “贫僧如不幸落败，愿将颈上人头双手献上。”

