    一一九 

   第十六章 玉虚宫内

   扬目向外望望，又假戏真做一番后说道：“你的情形怎样？”

   “孩子来到玉虚宫的情形可谓有惊无险，唯一不幸的是‘无敌令’和‘紫龙尺’，已经失落不见！”

   无敌令，紫龙尺，珍贵无比，三指神剑向宏道听得一呆，道：“怎么，？紫龙尺不见了？是不是被武林第一人夺去了？”

   “不是！”

   “是谁？”

   “孩儿也摇不清楚，离开剑开庄的时候，中蜂亲自带在身上，一直未曾察看，那知被范鹏举，赵丽君逼得无路可走之下，原想取出紫龙尺，和他们决一死战，做梦也想不到长布包狱包得却是一支普通的洞箫，连蒙面面具也不翼而飞，峰儿想来想去，怎么也想不到在保是遗失？或者被人盗去！”

   “我儿身怀绝技，能在不知不觉中得手逸去，这人功力修为，在当今武林之世来说，实在少得可怜，只有武林第一人，树魔妖姬毒阎婆，以及你师父血手阴魔，另外还有那位曾经救你出险的神秘的无名老人可以办得到，这四人之中，以树魔妖姬毒阎婆的嫌疑最大，我儿以为怎样？”

   四人中，师父血手阴魔早已理骨百丈峰，无名老人如果心存不轨，早在把自己从范鹏举，魏东海的手中救出时，攫去紫龙尺，武林第一人赵丽君有吞没之心，但从种种迹象看来，似非玉虚宫主所为，干思万虑，确以树魏妖姬毒婆的嫌疑为最大。

   可是，这只能说是向文雄父子单方面捕风捉影想法，一点所握也没有，事实究竟如何，尚待继续求证，此刻毒阎婆杳无音讯，急有何用？

   向文雄想到一头，急忙说道：“爸爸，此时什么也不重要，最重要的还是早离虎穴，万一女魔去而复返，可是大糟特糟之事。”

   三指神剑向宏道想了想，道：“此计固善，可是留你一人在此，实在万分危险，女魔头一定会认为是我放走，遽下毒手，为今之计，咱们还是同时离开玉虚宫为妥。”

   “是的，孩儿也正是这样想，虽然有被发现秘密的危险，但事到如今，也顾不得许多，只好走一步算一步。”

   刷的一声，忽将三指剑拔在手中，正欲斩断绳索救人，忽闻戾门外响起一阵步履之声，赶忙声色俱厉的说道：“老贼，你招不招，再不说实话，我就要你的命。……”

   言犹未尽，门外依走进三人，当先一人是古月梅，身后紧跟着两个婢女，三指神剑向宏道父子见状大惊，暗暗叫苦不迭。

   古月梅姗姗的走至向文雄面前，柔媚关怀的说道：“向相公，怎么，事情番问清楚没有？”

   “还没有，这个老魔头骨头硬得很，始终不肯招供，看来如果不经过一段长时期的严刑考问，他是不会据实招供的。”

   “那么，向相公的意望准备如何处置他？”

   “我想假如令堂不介意，在下很想把他押返剑王庄，慢慢刑求逼供，然后在就地正法，为先父复仇，也为天下武林除害，古姑娘高见以为怎么样？”

   “以我看来，大可不必为了一个杀人犯这样费事，何妨就在这里严刑考打，假如据实招出来，当然最好，否则，就把他毁掉算啦。”

   三指神剑父子暗吃一惊．古月梅又道：“不过，这是小妹自己的看法，如果向相公坚持押回剑王庄，人家自然会在家母面前帮你说几句话，现在且先别管他，由婢女严密监视，快去见你师父去吧！”

   这事真是千古奇闻，向文雄的授业恩师血手阴魔杀人王，早已作古作仙，万不料，玉虚宫赵丽君却硬说霍仲是借尸装死，现在消息传来，自己的“师父”居然又来到玉虚宫。这简直是天大的一件怪事，难道……？

   向文雄满腹疑云，劈敲侧击的说道：“古姑娘是说家师已经来到玉虚宫？”

   古月梅嫣然一笑，银铃似的声音道：“是呀，令师已被我娘派的人请来宫里。”

   “他们是在那里找到家师的？”

   “据说是在隆中山中。”

   “啊，那真巧，在下一直耽心他老人家云游未归。”

   这话不但三指神剑向宏道莫测高深，就是向文雄自己，又阿尝不是满头玄雾，莫名究竟，恩师归居隆中山，这只是临时存敷塞应急之言，根本就没有这么回事，做梦也想不到，现在竟有人在隆中山请来自己的“师父”，简直滑天下之大稽，荒乎其唐！

   这个人究竟是谁呢？

   他为什么要冒充自己的授业恩师？

   莫非他对自己的身世来历，知道的十分清楚？

   否则，天下那有这样巧妙的事情！

   谜！

   谜！

   “这是一个充满了神秘，离奇的谜！”

   “向相公，别发愣，咱们还是快去吧？”

   “我娘陪着令师在‘群英楼’内谈心。”

   “好吧，姑娘请先走一步，在下再问他几句话，随后就到！”

   “你这人真古怪，令师等得心焦，你还有闲情逸致和这个杀人犯穷唠叨，快去吧，再耽搁，我看令师怪罪下来，你怎办？”

   向文雄虽然摸不透来人是谁？但来人既敢冒充自己的师父，身入虎穴，他有理由相信，此人非但对自己的身世遭遇知心极详，而助功力深厚无比，此来玉虚宫可能是满怀善意。

   这种推断，看似荒唐虚幻，实则却有相当的理论基础，因为来人来得很古怪，必有非常的原因假如对方不知道向文雄诸般遭遇，绝不会也不敢和玉虚宫主开这么大玩笑。

   心中这样盘算，觉得先和此人会会，应是有利无害，说不定会筹得救父出险之计，当下深意的望了父亲一眼道：“也好。”

   古月梅闻言一颔首，交代两个婢女小心监视，和心上人携手离开了静室。

   默行十余丈，古月梅瞟了人一眼，柔声说道：“恭喜你，恭喜你，现在一切都好办了，起先，人家真为你的安全耽心。”

   向文雄一楞，道：“在下又有什么喜事值得姑娘恭喜？”“令师驾临玉虚宫，使家母对你的猜疑完全放心了，这岂不是一件天大的喜事？”

   “啊，原来是这样，在下行事光明正大，俯仰无愧，即使家师不来玉虚宫，令堂也不见得能把在下怎样！”

   “哼，你倒说得蛮轻松，如果令师不来，我娘一旦认定你是血手阴魔杀人的传人，马上就会你囚禁起来，甚至杀了！”

   “真有这么严重？”“难道人家还会骗你？哼，真没良心，人家一心一意的为你着想，你硬是不相信！真气死人！”

   向文雄见她急得快要哭出来的样子，深知对自己用情极深，感触良多，连忙诚诚恳恳的说道：“姑娘请别误会，

   在下完全信任，而且十二万分的感激。”

   女人的心，海底的针，实在难以捉摸，喜，怒，爱，恨之间，十分微妙，爱与恨，喜与怒，往往取决于一言行，一颦一笑中，阴晴不定，变化多端。古月梅听心上人如此一说，感情的温度计，忽由冰点又升至了沸点，心花朵朵开，玉颜片片春，眸光似水，开合柔情万千，甜密密的说道：“感激倒不必，只要你以后肯相信小妹的话，别再使人家心寒就好啦。”

   向文雄微微一笑，一本正经的说道：“哪里哪里，古姑娘言重了，在下以后一定不会再使姑娘生气。”

   “那么，你愿意拜在家母门下为徒，和我长相守在一起吗？”

   “这个要看家师的意思，文雄身为晚辈，不敢擅作主张。”

   “如果令师愿意，你的意思怎样？”

