    二〇 

   突闻疯叟赵笑天厉吼一声，一缕血线冲天而起，左手已被三指剑齐腕斩下，飞到半空中。

   断手之痛，非同小可，身形摇摇晃晃的疾退了七八步，撞在墙上。

   赵笑天乃是“武林四老”之一，岂是泛泛之辈，武林第一剑向宏道的左肋下也被紫玉箫点中，衣衬一片殷红。

   二人硬拚三招，威势无伦，除“剑王双雄”卓立未动外，其余的人都禁不住退出两丈外。

   竹椅四分五裂，散落一地，蓝衫客的人头也滚落在地。

   武林第一剑向宏道瞧了瞧肋下伤痕，嘿嘿阴笑道：“赵兄潜修一年，功力果然大有进步，难得，难得！”

   脸色一整，又道：“不过，就凭你赵笑天这点能为，就是再修练十年，仍然不是本剑之敌，今生今世，你就休想有扬眉吐气的一天！”

   天字绕耳未尽，场中人影闪了两下，武林第一剑向宏道已经如鬼魅般地欺至痴叟身前。

   赵笑天断手之后，头晕目眩，摇摇欲倒，还没有想到该怎么办，一只断腕已被武林第一剑扣住，皮笑肉不笑的道：“怎么样？赵笑天，是断头？还是坐牢？”

   赵笑天断腕被制，头脑一清，咬牙切齿的吐出两个字，道：“断头！”

   “嘿嘿，看不透你的骨头倒蛮硬朗！”

   话完，倏一松手，以迅雷不及掩耳之势点在赵笑天的残穴。

   “来人呀！”

   “有！”

   “把他推下去砍了！”

   “是！”

   楼门外急匆匆的跑进两个人，挟持着赵笑天就往外奔。

   笑天残穴被点，功力全失，转眼工夫已被搏至门外。

   向文雄见状一懔，透体生寒，暗暗把心一横正欲身长扑上，一声凄惨无比的厉吼，已自划空传来。

   厉吼袅袅未竭，楼门口血影一闪，一颗血淋淋的人头已被人抛了进来。

   蒙面客，向文雄，见状皆不由心惊肉跳，痛不欲生，差点气得晕死过去。

   霍然，又是一声惨吼冲霄而起，楼门外又抛进一颗血淋淋的人头。

   这就怪了，疯叟赵笑天只有一颗脑袋，怎会变成二个？

   向文雄，“剑王双雄”乃至武林第一剑向宏道，皆不禁愕然大异，吃惊不小。

   蒙面客却暗暗一喜，如释重负，双目一扬，注定楼门口。

   武林第一剑向宏道一呆之后，已知事有蹊跷，定目细看，死者正是将疯叟赵笑天推出准备执法的两人，当下放声喝道：“何方高人光临敝庄，本剑在此恭候大驾！”

   殊不料这话恍如石沉大海，楼门外一点反应也没有。

   剑王庄主向宏道聪明绝顶，眉头一皱，已知事态严重，转身对急色老道道：“道兄快出去看看赵老儿还在不在楼外阶下！”急色老道闻言应诺，一掠之下，已然落至门外，扫眼向下阶上一看，糟！阶下倒着两具断尸，那里还有疯叟赵笑天的踪影？

   “禀庄主，赵老儿已被人救走！”

   剑王庄主闻言大怒，右手一挥，道：“搜！”

   向宏道一声令下，庄内群豪唯唯应命，一涌而出。

   大家争先恐后，瞬间奔走一空，楼内仅仅剩下武林第一剑向宏道，铁钵凶僧，和总管林永年三个人。

   这正是一个现身出手的大好机会，岂知，向文雄正欲挺身而下，蒙面客却仍连连摇手示意，要他不可造次。

   冥冥中，向文雄总觉得蒙面客必是个来头极大之人，他愈是这样稳持重，愈显得功深技高，智计超人，不由自主的言听计从，未敢妄动。

   楼外火把高挑，人影穿梭，正忙于搜寻疯叟赵笑天的下落。

   毫无疑问的，剑王庄内定有高人出现，可是，此人是谁？向文雄，剑王庄主向宏道，以及蒙面客却都讳莫如深。

   武林第一剑向宏道久等不耐，沉声说道：“林总管。”

   “属下在。”

   “你出去传下来剑令谕，不管来人是谁，一律替我生擒来此。我今天要大大地开一次杀戒，违者与敌同罪，立杀无赦！”

   总管林永年连声应是，方待转身离去，不料楼侧门外忽然响起一个豪迈宏大的声音，道：“阁下身为武林第一自尊，理当虚怀若谷，以苍生为重，想不到你却这样嚣张跋扈，好大的杀孽！”

   活落人现。

   侧门走进一个身着灰色衫，慈善眉目，年约六十上下的老人。

   武林第一剑向宏道细一打量，认得是紫龙帮主紫面金刚彭一飞，脸色微微一变，道：“啊，原来是彭帮主，欢迎！欢迎！”

   紫龙帮主紫面金刚彭一飞闻言敞声一笑道：“不错，老夫正是彭一飞，难得阁下认得我。”

   铁钵凶僧及总管林就年一闻此言，俱皆大吃一惊，齐把目光落在彭一飞的身上。

   梁上的向文雄探头瞪了彭一飞一眼，暗道：“好啊，你不听我的话在总坛之内发令召集全帮弟子，却冒冒失失跑来此地，万一有个三长两短，我看你怎么向我交代？你身为一帮之主，如果栽在双雄的手中，你彭一飞丢得起这个人，我可丢不起，日后有机会一定要好好的训诫训诫！”

   总管林永年呆望彭一飞半晌，忽然响起庄主交代之事，转身便向外走去。“回来！”

   林永年听得庄主叫唤，忙又转回身来，道：“庄主还有什么吩咐？”

   “别去啦！”

   “是！”

   紫龙帮声势浩大，徒众近千，遍及天下各地，在当今武林之世来说，任何一派都难望其项背，手下高手如云，外四堂分据四方，四个堂方都是一等一的高手剑王庄主向宏道虽然自视极高，也不无三分戒惧之心，深恐彭一飞率众而来，中了他的调虎离山之计，故而把总管林永年喊住。

   这时，武林第一剑沉声说道；“彭帮主夜入敝庄，不知有何见教？”

   紫龙帮主紫面金刚彭一飞扬目四下一扫，道：“彭某想找一个人。”

   “谁？”

   “一个二十岁左右的蒙面少年。”

