    二五 

   场中各人听他这么一说，皆不由霍然色变，面露惊容，群豪之是立时掀起一阵骚动，数十道眸光齐齐投注在他身上。

   忽闻一阵金铁相撞之声，向文雄已将六支断剑解下手，一同弃在地。

   武林第一剑向宏道见状，肺都气炸了，指着六支断剑，咬牙切齿的恨声说道：“湘北六剑已经亡白沙滩这六支剑就是最好的证据小子，有什么事后快快交代，本剑今天要破例杀一个后辈末学！”

   说着，三指剑挽起一团剑花，缓缓的向前副进三尺，遥指着向文雄的心口。

   向文雄的却蛮不在乎的畅声一步，道：“庄主请勿含血喷人，这六支剑是湘北六之物，在下却仅杀了其中两个。

   其余四人则是死于毒阎婆之手，不信可以问问曾经过现场的四书生，看看六具尸体的死状是否一样？”

   剑王庄主扭头一瞥白衣书生何文光，道：“你说。”

   白衣书生何文光正容答道：“回庄主，追魂剑胡毅民断头，夺魂剑杜云龙破腹膛而亡，其余四人则死在‘龙指下’”！

   武林第一剑由宏道听毕愤然怒哼一声，道：“小子，你杀的是那两个？”

   “胡毅民，杜云龙！”

   “他们两个和你何仇？”

   “无冤无仇！”

   “那你为何下这等毒手？”

   “胡毅民杀了魏宏涛，故而让他断头！杜云龙帮九个香主，一律破腹开膛，只是其人之道，还治了其人，小爷这样做，已觉便宜他太多了！”

   “那你和紫帮以及疯叟杜光宇，是什么关系？那么你凭什么横插一脚？”

   “为了公理！公义！

   “哼！好响亮的招牌！”

   “怎么？剑王庄不讲究这一套么？”

   话落招出，长剑一挺，分心疾剌，快如电闪雷奔。

   向文雄万万也想不到，十年不见，你父的牌非但并未稍改，却倒变本加厉，不由痛心已极，见他挺剑攻来，用的又是杀手绝招，当下把心一横，暗道：“好，你来吧，为了武林的公理，公义，向文雄今天要大义减亲！”

   无敌令和三指剑向宏道的中盘要害。

   “游龙戏凤”本是“惊魂剑”中的一招绝着，三指神剑向宏道怎会看不出来，见状大大地吃了一惊，霍地闪身暴退三步，喝道：“小子，你这一招‘游龙戏凤’是从那里学来的？快说如有一句谎言休怨本剑要以最残酷的手段对付你！”

   “惊魂剑”法本来是三指神剑向宏道亲自给他的这一问顿令他感慨良深，暗暗长叹一声恨声道：“不知道！”

   “什么？”

   “如果觉得非把在下杀死在剑王庄才心安理得，那么就请下手……”

   语未毕，铁钵凶僧忽的挺身而出，昂声说道：“本座请命？”

   “准！大师但请出手无妨！”

   “阿弥陀佛”诵佛之声甫落，铁钵凶，僧已经高高举起，瞄准向文雄的“天灵”要穴准备在一击之下就在他砸成肉饼。

   向文雄曾眼见他以手中铁钵先后击伤痴叟赵笑天和紫面金刚彭一飞，自己能否接得下来，实在不敢过分乐观，见状暗将所有的真力的纳聚丹田之内，劲行双臂，力贯无敌令上，严阵以待。

   急色老道闷着一肚子气，正自不乐，很想给向文雄一点颜色看看偏偏，又被铁凶钵僧抢了先着，心中大是不愿，此刻一瞥仍在闭目行功紫面金钢彭一飞，忽然面泛杀机，挺剑大步走去。

   向文雄一见大惊，无敌令划下一道森森寒芒，只一闪身抢在前头，厉色说道：“牛鼻子，你要干什么？”

   “好说，道爷要送他上西天！”

   “哼，只怕你说得出办不到！”

   “笑话，道爷一向言出必行，玉皇大帝也阻挡不了！”

   “小爷就偏不信邪，不信你就试试！”

   “也好，道爷先把你杀死在这里，再杀彭一飞也一样！”

   “只怕横尸当场的是你的牛鼻子！”

   “哼，年纪不大，口气倒是不小，道爷要在三十只招内取尔首级！”

   “用不到，三十招太多，小爷只需十招就可以送你去见阎王！”

   “嘿嘿，好狂的小子，阁下如能在道爷手下走过十招，那我这颗人头就双手奉送给你！”

   “太多太多！十招之后你如果还能疯言疯语小爷就口杀在剑王庄！”

   “这话当真？”

   “笑话，小爷几时说了不算过！”

   “嘿嘿，你可不要后悔！”

   向文雄眸光从彭一飞脸上扫地，落在向宏道身上，道：“向庄主，在下和令属睹约，不知阁下以为如何？”

   武林第一剑向宏道想了想道：“本剑认可！”

   “在下想以彭一飞的人头再下一注，庄主可肯？”

   “小子要睹什么？”

   “如果在下在十招之内打败急色老道，牛鼻固然必死无疑，另外，向庄主必须将疯叟杜大侠的残穴解开，放他离开剑王庄，否则，在下和彭一飞的这责任要命说是你向庄主的了。”

   向宏道嘿嘿冷笑一声，哂道：“彭一飞如囊中之物，一个将死之人值不了那么多，同时，娃儿大限已至，何以多此一举！”

   向文雄知他心存轻视，瞧自己不起，略一沉吟后朗读说道：“也罢，等在下先把牛鼻子是住后，再和前辈另作计较。”

   身形一转，和急色老道对面而一场生死之立，搏眼看就要展开。

   紫龙帮主彭一飞递才正当欲醒际，将向文雄等人的一番话听得清清楚楚，迷时双目睁，走至向文雄身后，噤声说道：“师叔，这个老道士乃是武当掌门人的师弟，功力深厚无比，您的艺业虽精，也不可在能十招之内制住，生死之成败之间非同小可，万勿当作儿戏……”

   “好啦好啦，我知道绝不会让你失望！”

   紫面金钢彭一飞见师叔这样说，那里还敢多多言，默默地立在向文雄身后，暗暗为他捏了一把汗。

   急色老道久等不耐，双眉向上一杨，领了一上剑诀，冷然道：“怎么样小子？准备好了没有？”

   “你爷已候多时，牛鼻子出招吧！”

   “道爷何等身份，和你这个雏儿动手已觉有损清益，再若先出手，岂不是要贻笑天下！”

   “既如此说小爷就不客气了，看招！”

   无敌令一抖一振，寒芒暴闪三尺，缓缓的返了出去。

   这一招看似平淡，实则内中却蕴含着无穷的变化，意动招出，变是一招寓于攻的上乘绝技。

   行家一伸手，就知道没有，单凭这一招急色老道已知遇上劲敌，轻敌之心顿敛，急将长剑一振，快捷无伦的在无敌令上一点飘身斜退三尺，然后，剑化“天外来鸿”向向文雄的左侧肩下斩下。

   急色老道动作虽快，仍然吃了苦头。向文雄身形疾转，举令硬架，震得他虎口发麻，铮！的一声脆响，长剑已被无敌令撞损。

   二人话已说绝，谁也不敢稍存丝毫大意之心，俱都施展出平生所学，每一招一式都是罕见的绝技神功，都存心在一击之下把对方戏在当场。

