    三一 

   他很想在死之前，赶到龙帮深除腹大患，了却亡师一椿心愿，但自己身困樊笼，却是无计可施。

   死，他倒不怕，只得就这样不明白地死去，尤其是死在自己亲生父亲的手中，却实在太冤而又太不甘心！

   呼天不，呼地不录，绝望的阴影笼罩了他整个的心灵。

   近几天来，三指神剑田的脸色异常沉重，好像有无穷的心事似的，牢笼外面监守无人由四个加到十二个，审讯也由一天两次变成了四次，而且变本加厉，严刑素打，每一次都批发向文雄打得皮开裂，晕死几次，方始罢休。

   此刻，三指神剑向宏道经过一阵毒批逼问后，毫无结果，刚刚拂袖而去，临去曾说如在十二个时辰内丙若不吐露实，就要取他性命。

   一个功力全失的人怎经得起接二边三的毒打，友道去后，田中便晕死支。

   终于，就在向文雄晕迷之中，奇迹出现了……

   也不知过了多久，一条幽娄似的人突然出现在牢室门口。

   来人身手之高，实在匪夷所思，十二个监守牢室的彪形穴，栽倒在地。

   接着，但见剑气腾吐，血光四射，也不过是一刹那的工夫，十二个便告了帐，动作作爽快俐落之极。

   来人黑市蒙面，面貌不详，抹掉剑上鲜面，侧身进入牢室，立时举剑将铁削开一个可容一人进出的大洞。

   蒙面客面的后中长剑宽约三指，长达三尺，通体雪亮，寒气袭人，忽将剑还入鞘中，拾起丢弃一这的“无敌令”，进入牢笼抱起向文雄就往外奔。

   这人对剑王庄内的情形是十分熟悉，出得年室便改道西北，经过一条僻静的树荫小径，越来到剑王庄外。

   停下身来，四下略一张望，见无动静，心中稍安，抱着向文雄又取道正南奔走。

   疾行二三里，路侧有一座破讪，蒙面客匆匆心忙忙的奔进一间大殿，将向文雄放在地上，然后，走到外仔细；巡视一阵，见没任何异姿态，这才将殿门关起，走至向文雄身蹲下，检查他的伤势……

   也活又过了多久，当口四峰正当将醒未醒之际，忽觉身后有一股暖流自身后“对心”穴缓缓导入体内，冲激流窜不止，不禁大为异，睁眼一看，自己正盘膝端坐在一个破烂的大殿内，这才想到自己已经被人救出。

   正想回头看看这位恩公是谁，身后地传一个慈祥而又沉重的声音，道：“小侠千万别动，你残穴甫解，功力未复，伤势又极为沉重，不可多言劳神，快将本身真力纳聚丹田，和老夫的内力相容，试行十二重楼。”

   向文雄一听残穴已解，不由大喜过望，忙如言行事。约莫过了半个多时辰，蒙面客才将手掌收回，额角已是汁水淋淋，脸上却出着一丝笑意。

   向文雄起身载过头来一看，认得正是蒙面客，急忙拜到于地，感激涕零的说道：“大恩不言谢，晚辈有生之年必将有所厚报，敢问老辈上下怎样称呼？傅便恭聆教益！”

   蒙面略为犹豫一下，道：“孩子，你不必知道我是谁，更无须为了这件小事感恩图报，倒是你的内外伤仍未全愈，功力未复，必须好好调息一下，趁老丈尚未离开，可以为你护法之时，快坐下来行功吧。”

   向文雄闻言大感失望，但是人家既不肯说，自己怎好厚颜再问？同时适才运气一周，自知伤势力仍未全复当下抱元守一，复又运气行起功来。

   真气环竽三十六周天，上达十二重楼，走紫府入气海，通过天地桥，至直神充气沛功功力全复时，方才悠悠醒转。

   经过剑王庄的一场恶战，再加以蒙面客以本身内力相助，自己全神运气三十六周天后，一身功力又精进了一步。

   只可惜运用在他身上的烧伤鞭痕，剑创，却永远不法还元。

   向文雄的上衣早被铁箸烧毁，创良斑斑，一片集焦黑。

   忽觉心中一阵酸楚，情不自禁淌下两行热泪，豆大的泪珠滴在烧伤鞭痕之处，仍会隐隐作痛，使他的仞恨，更深刻更坚决！蒙面客见他如此，心中感触良多慨然一叹，从神案后面取出一个包袱，和手中的“无敌令”一并递给向文雄，正容说道：“孩子，事情既已到了这步田地，伤心也是枉然，看老夫已为你准备好一些衣眼银两，脱换之后赶快离开此地为上．再晚了剑王主说不定会追至此地的。”

   向文雄想不到这素昧平和的蒙面客，对自己这样关怀爱护，不由不想起自己次序酷无的父亲来，两下一此，相支何止十万八千里？自己如果有这样的一个父亲，该有多么幸福。当下双手接过，走至暗处脱换后，整整弯月的面具，伸手一按无敌令的卡簧，空如也，那里有“紫龙尺”？心中不由又是一阵痛楚。

   半响，收起“无敌令”返同原处，以激动的语气说道：“老前辈对我恩同再造，真不知该怎佯报答你老人家才好。”

   蒙面客慈祥的一笑，道：“孩子，别这样说，老夫救你，并不想得到任何报酬，你不必耿耿于怀。”

   “我知道，老前辈仁心侠骨，绝无此意，只是在下总觉于心不安。”

   “只要你有这个心就够了，老朽别无所求。”

   “你老人家对我太好了，比亲生的父亲都好上千百倍！”

   “令尊大人是？……”

   “爱父亲早就死了，他对我绝毒无情，我恨他入骨……

   连他自己也不知道为什么会说谎，只觉得有这样的一个父亲是莫大的羞辱，他没有能勇气说出自己就是武林第一剑向文雄宏道宏道的儿子，他恨他，希望他一败涂地，越快越好。

   蒙面客听得一楞，道：“啊对不起，老配不该多问。”

   “不要，晚辈不会介意的。”

   “老朽尚有一事请教，打垮他，粉碎他琥林条一的美梦！”

   “你想藉此争一点名气？”

   “不！我只是想打垮他，此外一无所求。”

   “难道小侠年纪不大，却无各利之心，但不为知为何要立志打垮向宏道？”

   “在下不但要打垮向宏道，而且要打垮所有的五个武林第一，至于为什么？则请你老人家原谅，在下有不能气据实相告的苦衷，希望海涵才好。”

   面客闻言一怔，微微一笔之后未再有接言。

   默然片刻，向文雄说道：“老前辈此来剑王庄有何贵干？”

