    五五 

   向文雄词锐利，目光逼人，暗暗蓄势待发，铁钵凶僧自知技拙，怎敢多言强辩，当即遵命搜查林永年。

   片刻后，总管林永年的全身上下已被铁钵凶僧搜遍，同样一无所获。

   向文雄忽的急进三步，横立在铁钵凶曾的面前，厉声道：“识时务者是俊杰，你如果不愿多吃苦头，就老老实实的把紫龙尺拿出来吧！”

   铁钵凶僧大吃一惊，正想转身后退，武林第一掌吕承已适时立在身旁，当下怒眉一皱，色厉内荏的说道：“紫龙尺不在贫僧身上！”

   “你再说一遍我听听。”

   “那么你把手举起来！”意外地，铁钵凶僧当真把手举了起来。“林总管，你来搜！”

   总管林永年闻言，上前就搜。

   不料，手指尚未触及他的袈裟，铁钵凶僧霍然暴喝一声，双掌环脸色三切掌，疾逾飘风似的旋身退下，疾向放置铁钵的地方扑去。

   向文雄原以为凭自己和武林第一掌吕承的二人功力修为，铁钵凶僧断断不敢轻举妄动，定可在兵不血刃的情形之下逼他就范，殊不知事情却大出他的意料之外，铁钵凶僧竟敢出手反抗，措手不及之下，一眨眼就被他窜出两丈多远。

   铁钵凶僧百忙中伸手拾起铁钵，呼啦啦绕体疾抡三匝，把向文雄，吕承逼得寸步难进，当下且战且走，抡钵疾向楼门口冲去。向文雄一见之下不由勃然大怒，身影连闪，一晃便已逼至铁钵凶僧面前，咬牙切齿的说遭：“秃驴，识相点，否则有你的罪受！”

   单字一竖，暗力如涛，一股如山劲气猛推过去。

   铁钵凶僧处境艰危，已存下了非死即胜之心，见状移半步，键腕猛然一振，一个二百多斤的铁钵应手掷出，直向向文雄的“天灵”砸下。

   向文雄睹状冷哼一声，右掌一拳一托，已将铁钵接在手中。

   不过，铁钵凶僧全力掷出，冲力太大，向文雄修为虽深，仍不免被震得身形一窒。

   铁钵凶僧见机不可失，不顾一切的向门外冲去。

   向文雄见状怒不可当，铁钵划了一个半圆，呼地劈面打去。

   岂知，适在此时，武林第_掌吕承已然揉身追至，翻腕一掌，就把铁钵凶僧撞得一下一歪，当下右手一探，操住他的左腕，左手快捷无伦的点住他的麻穴。

   然后，用力一带，横稳三尺，向文雄的铁钵堪堪擦衣打下，毫发未伤。“孩子，你搜吧，紫龙尺一定在他身上。”

   向文雄嗯了一声，上前就搜，铁钵凶僧气得挑眉瞪眼，脸色铁青，奈何麻穴被点，手腕被制，面对这两个武林高人，却是做声不得。

   忽见眼前一亮，一道紫色的光华蓦升起，向文雄终于在铁钵凶僧的腰中搜出武林至宝——紫龙尺”。

   紫龙尺珍贵无比，武林第一掌吕承，总管林永年和铁钵凶僧二人眼睛都看直了。

   向文雄将“紫龙尺”收入“无敌令”内，冷若冰霜似的说道：“老和尚，你的小命已在小爷掌握之中，快老老实实的把事实经过说出来！”

   “你要贫道说什么？”

   “你到底是怎样把家父害死的？”

   总管林永年一惊，铁钵凶僧惊惶万状的说道：“贫僧没有害死老庄主，你不要含血喷人！”

   “什么？家父不是你害死的？简直是笑话，明明是你贪图奇宝，暗中下了毒手，普天之下，除过紫龙尺外，什么东西能够撞伤三指剑？再要巧言狡赖，我就先把你的眼睛挖出来！”

   左手倏扬，食，中二指已然至铁钵凶僧的双目附近，看来只要他一言不实，就会立刻下手行事。

   铁钵凶僧再狠，此刻生命垂危也不敢逞强撒野，战战兢兢的说道：“老庄主千真万确不是死在贫僧手中，你就是把我杀死在这里也无法承认！”

   “那么，你说家父是死在谁的手中？”

   “贫僧早已说过，实在不知道。”

   “你有什么证据可以证明不是杀害先父的凶手？”

   “昨天晚上，贫僧一直和林总管在一起对弈，直至三更过后，林总管首先宽衣就寝，贫僧因需打坐故而晚睡片刻，那知就在这个时候，老庄主的寝室内忽然传出厉吼之声，林总管因为穿衣之故，是以晚到片刻。”

   “林总管，这话对不对？”

   总管林永年肃容郑重的答道：“回庄主，事实确是如此。”

   向文雄和吕承闻言之下都感到十分意外，向文雄沉吟—下道：“虽然先父不是死在你的手中，但你盗取紫龙尺一事却无法否认，你是什么时候偷盗的？如何自圆其说？”

   “贫僧过林总管早到一步，就在那时取出紫龙尺。”

   “你如果是个忠心耿耿的人，应该先追杀凶手，为何反其道而行？”

   “因为老衲觉得出手之人定是为了抢夺紫龙尺，故而先搜紫龙尺是否仍是原处，没想到出乎意料的，紫龙尺竟安然无恙，遂顺手带在身上。”

   “那是向家的东西，你带在身上干什么？”

   “老衲想暂时代为保管，等少爷或夫人回来时当面呈上。”

   “那你刚才为什么不当面交给小爷？”

   “这……”脸色白一阵，青一阵的，不知如何是好。

   “哼，不仁不义的东西，堂堂少林寺怎么会调教出像你这样的弟子来，我真为少林寺的历代佛祖难过，放过其他的事不谈，单凭欺师，背主这两点来说，已是罪该万死不赦，小侠不杀你，天下英雄一定责我藏沔纳垢，状罪扬恶！”越说越气，忽将铁钵高高举起，搂顶砸下。

   武林第一掌铁掌追魂吕承忽然举手一架，道：“文雄，不要杀他，铁钵李僧是慧觉尊者最小，也是最不肖的一个师弟，少林寺早有清理门户之心，无如自济仁大师被劫持之后，一直无及此，待此间事了之后，何妨押送少林寺，由慧觉尊者亲自处理，因为铁钵凶僧有很多影响少林清誉的恶性绩亟待清理，并向天下人武林有所交代。”

   向文雄迟疑了一下，道：“好吧，就这么办。”

