    五七 

   向文雄闻言甚感恼火。武林第一人又道：“见了本宫主，为何不行跪拜之礼。”

   玉虚宫主武林第一人的话铡说完，绿衣女忽的疾上一步，横立在向文雄的左前方，另一宫装少女来到右前方。

   “有道是男儿膝下有黄金，怎能轻易屈膝下跪，这句话你还是收回去吧！”

   武林第一人银铃似的冷笑一声，道：“自本宫主君临天下以来，今天还是第一次遇见不肯屈膝跪拜之人，难得，难得。”

   眸中寒芒扬，忽对站在向文雄左右的两个婢女说道的“上去教教他怎样拜见武林第一人！”

   二人闻言齐声一诺，双双揉身疾进，探臂猛扣文雄的双手。

   向文雄见状大怒，喝道：“滚回去！”

   话落招出，双掌一掷一送，两股如山劲气应势呼啸而出。

   二女睹状妖叱一声，立时反手还击，动作快如闪电。

   三股暗力一撞，轿前掀起狂风，马鸣如泣，黄尘翻滚，成势好不骇人。

   两个婢女马步一松。向后退了两大步。

   向文雄以一对二，相形见绌，退了三大步。

   站立一旁的三个婢女的衣袂噗噗作响，久久才恢复原状。

   可是，粉红色的轿帘却一直纹风未动，武林第一人的庐山真面目依然深藏不露。

   二女一击无功，心中大感惊异，向文雄更感羞愧无比，自己连人家两个随侍婢子都收拾不下来，武林第一人的功力成就那还了得，始信济慈大师之言是实，自己如想战胜玉虚主，恐怕还有一段相当的距离。

   绿衣女一楞之后，忽然娇叱道：“哼，看不透你还有点本事，再接本姑娘三掌试试。”

   方待出手行事，玉虚官主武林第一人又道：“退下，难得他这样不屈威武，不愧为是一条顶天立地的汉子，姑免跪拜。”

   向文雄闻言甚感意外，望着轿帘上的两朵白牡丹，道：“更难得前辈这样宽宏大量，谨此致谢。”

   “别忙，老实说本宫主看你是个可造之材，有心收略，不知意下如何？”

   “在下不可高攀。”

   “随侍本宫左右乃是最大的荣宠，娃儿别错过大好机会！”

   “这只是前辈自己的想法，在下却愿意永远做个无名的小卒！”

   “人各有志，本宫主无意强求，我可以给你三个月的时间考虑！”

   “假如在下的答复依然是个不字呢？”

   “丧生英雄大会上的群豪，和少林，武当，昆仑三派的掌门人的下场就是一个最好的榜样。”

   “那么，你出来吧，在下愿意在此候教。”

   “别忙，三月之后你也许会自动要求本宫主收留，现在先别把话说绝！”

   向文雄出言挑战，本来含有双重目的，一想看看这位红粉魔头的真面目，二是有意高低，不料她却毫无怒意，只好淡淡的说道：“也好，在下倒要考验一下自己的意志！”

   玉虚宫主武林第一人这时又说道：“剑王庄武林第一剑向宏道和你是什么关系？”

   “正是家父。”

   “啊，令尊那里去了？”

   “实不相瞒，他老人家已于昨晚不幸遇害身死。”

   “噢，武林第一剑死了？你可知凶手是谁么？”

   “到现在为止，尚一无所知。”

   “听说剑王庄曾从一个蒙面少年的手中得到血手阴魔杀人王的遗宝——‘紫龙尺’，这事是否属实？”

   “确有其事。”

   “我想出手之人一定志在紫龙尺，是吗？”

   “是的，在下也相信确是如此。”

   “何以见得？”

   “因为紫龙尺已然不翼而飞。”

   “那真可惜，本宫主来此的主要目的，就是想见识一下紫龙尺！”

   向文雄闻言暗暗打了一个寒栗，强作镇静的说道：“如果能把真凶擒住，定可夺回紫龙尺！”

   “那当然，本宫主愿助你一臂之力，你可将当时的情形说出来听听！”

   向文雄迟疑了一上概略的说了一遍，武林第一人马上说道：“此呈既然知者极少，尚未传开，本宫主倒有一计在此。”

   “愿闻其详。”

   “凶手杀死令尊，夺走紫龙尺之后，必然放心不下，定会留意剑王庄内的反应，诸如妻子哭泣，亲友吊唁，出殡丧葬等等……”

   “那是自然，人死之后当然会这样做的。”

   “本宫主的意思与此恰恰相反，假如能严守秘密，悄悄地把家父埋葬在剑王庄内，并且由你以武林第一剑的身分出现江湖，定会引起仇家的怀疑，自己找上门来。

   向文雄闻言大喜，暗暗佩服武林第一人机智过人，急忙说道：“前辈此计虽好，只是晚辈并非武林第一剑，如

   何能够蒙蔽天下英雄和仇人的耳目？”

   “武林批一人也就是武林君王，本宫主这就封你为武林第一剑！”

   “可是，有名无实，依然于事无补，先父识人满天下，在下怎可冒名顶替？”

   “这个容易，本宫主赠你一支‘易容笔’，顷刻之间，你就可以化装成令尊的模样。”

   说完，果然伸手返出一支“易容笔”，交给向文雄。

   向文雄将信将疑，口中说道：“谢谢前辈厚赐。”

   突闻武林第一人惊嘱一声，沉声说道：“二十丈以外的那横梧桐树上有人隐身窃听，你们过去把他擒来！”

   向文雄闻言大大地吃了一惊，望望庄门外的那棵梧桐树，却无半点动静，心说：“真是活见鬼，我就不相信梧桐树上会有人？”

   心忖间，已有两上白农婢女领命飞奔而去。

   武林第一人星眸倏扬，横扫其余三女一眼，道：“来人武功可能不弱，你们三个也去吧，务必要生擒来此！”

   “是！”余音未尽，三女已从三个不同的方向兜了过去。

