    八〇 

   第十一章 争夺宝刀

   诸般巧合，祸事未生，飞云谷主一怔之后，这才看精来人的面貌，认得黑衣老者乃是绿林豪客，黑道领袖，统领水，陆七十二寨的铁面人魔魏东海，当即点头为礼，正容说道：“魏兄，久违久违，今天有阁下相助，如得十万雄师，谅这个小煞星胁下生翅，也难逃出咱们的掌握！”

   言语神色之间，甚是惊喜，得意，好象只要铁面人魔魏东海一现身，向文雄必败无疑似的。

   向文雄闻言冷然一哼，魏东海皮笑肉不笑的道：“余谷主高抬魏某了，武林中向来壁磊森严，黑白分明，今日难得阁下这样另眼看待，实感惊喜莫名！”

   飞云谷九州一霸余震谷主闻言一怔，急忙正色的说道：“魏兄说哪里话，黑白之分，只不过是卫道者的滥言罢了，事实上为善为恶，全在一念间，白道上常有绳营狗苟之士，黑道上亦不乏大义磅礴之人，魏兄自较技北天山，艺冠群英，登上盟主宝座后，存良去窃，奖善惩恶，功绩彪炳，永垂不朽，象魏兄这样的人品修养，在当今武林之世，实在不可多见。”

   铁面人魔魏东海闻言大感受用，耸耸肩脱，哈哈大笑道：“余兄快人快语，说得痛快，魏东海今儿个第一次听到这几句公道话！”

   最后一个字尚未落地，毒心狂客马文彪一骨碌挺身而起，走到魏东海面前，深施一揖，恭恭敬敬的道：“小的马文彪，参见盟主大人！”

   “罢了罢了，大敌当前，马兄弟不可多礼。”

   “小的大哥文德，三弟文魁，先后丧生小魔之手，务盼盟主做主，替他们复仇！”

   说到这里，一瞥文德，文魁的遗体，心中酸楚，滚下了热泪。

   铁面人魔魏东海声若洪钟似的大声说道：“死者已矣，马兄弟也不可过分悲伤，魏东海晚到一步，铸成此恨，实感歉疚万分，今天但有三寸气在，就不会让他活着离开此地。

   扬目望望倒地未醒的三首天魔齐如山，从行囊中取出两颗灵丹，递给马文彪，道：“魏某一时疏忽，误伤齐大侠，惭惶莫名，马兄弟快过去替他把灵丹服下，或者无小补。”

   毒心狂客马文彪拿着灵丹走向三首天魔地齐如山。

   铁面人魔魏东海却大踏步的向向文雄走去。

   九州一霸余震谷不甘寂寞，也和魏东海齐肩并步而进。

   情势随着二人稳健的步伐逐渐紧张起来，向文雄情知一场生死之搏怎么也无法避免，忙加劲的振振手中无敌令，双目怒张凝视，紧盯二人一举一动，随时准备出手发难。

   魏东海，余震谷，行至距向文雄四五尺远的地方时，忽然相继停了下来，铁面人魔脸色冷傲，满面飞扬之气，横立在那儿，一双虎目滴溜溜的转来转去，细细打量黑巾蒙面少年。

   毒心狂客马文彪给三首天魔齐如山服下灵丹后，也匆匆忙忙的赶了过来立在魏东海侧后。

   向文雄早在魏东海现身之后，把他的全身上下打量清楚，见他双手之上套着一双黑色手套，也不知是他手臂什么颜色，这时双目一挑，望了魏东海一眼，道：“阁下身为绿林领袖，此来莫非是想替眉山三怪，天南三凶复仇？”

   铁面人魔魏东海嘿嘿冷笑道：“知道就好，快快准备受死吧！”

   “魏东海，小侠愿意把话说在前头，眉山三怪，天南三凶，罪在必死，阁下如果识时务，最好别淌这淌混水！”

   “如果娃儿肯自杀在此，魏东海就此撒手不管！”

   “假如在下说不呢！”

   “少不得魏某只好动手效劳。”

   “你以为有这种本事？”

   “娃儿以为老夫没有！”

   “哼！老奸巨猾的东西，小爷懒得与你贫嘴，你先把手套脱下来，让在下看一下，再定生死。”

   “你要魏某脱手套干么？”

   “好说，小侠要看看你手上是什么颜色！”

   “是黑色！”

   “阁下曾鞭尸百丈峰？”

   “不错！”

   “那你罪当五指穿心而亡！”

   脸色一整，又道：“不过，小侠杀人素来讲究真凭实据，一丝不苟，在没有亲眼看到你手上的颜色之前，绝不滥无辜。”

   “小子，你今生今地也看不到了！”

   “笑话，小侠一定要看！”

   “不行！”

   “不行也得行！”

   愤火冲心，杀机万丈，行字一出口，无敌令横扫一招，左手屈指如钩，快捷无伦的闪身欺入，疾扣铁面人魔魏东海有右手腕。

   魏东海见状大怒，身形一晃，扣势走空，单掌伸缩间，已一口气连劈三掌，招招不离向文雄心胸要害。

   向文雄见势不妙，怎敢大意，立刻返手还击，用的是武林第一掌吕承的成名绝技——“风雷掌”法。

   二人招势奇快，奇狠，招招硬拚，九州一霸余震谷，毒心狂客马文彪，只有干瞪眼的份儿，没有插手的余地。

   三招硬拚，胜负难分，谁也奈何不了谁，二人脸色阴沉沉的，都觉得双方技深若海，取胜不易，心情无比沉重。

   九州一霸余震谷见到这种情景，认为是一个进招的大好机会，霍地走上前两步，厉色恨声说道：“小子，我那三位兄弟和你何怨何仇？值得你下那等杀手？”

   “余震谷，你别装糊涂，余震平他们的罪状和眉山二怪，天南三凶一模一样！”

   “可是，飞云谷上百余徒众，并未鞭尸丈峰，你凭什么……”

   “告诉你，那是他们出手反抗的必然后果！”

   “余震谷今天要为飞云谷死难的弟兄复仇！”

   “欢迎！欢迎！你不找我，我小侠也要找你，今天如果杀不了你余震谷，就从此不谈武学二字。”

   越说越气，愤火冲天，右令右掌待发，情势如燃眉，大家都紧张的透不过气来。

   铁面人魔魏东海眸光一直死盯在向文雄的脸上，将所有的功力暗暗蕴集的双臂，随时有出手发难的可能。

   飞云谷主九州一霸余震谷听毕向文雄之言鼻子都气歪了，怒气冲冲的说道：“你姑妄言之，老夫就姑妄听之，余某，三位兄弟，以及飞云谷上百余徒众死难的事，姑且放下不提，娃儿口口声声的要和老夫拚死拚活，又为的是什么？老夫并未鞭尸百丈峰呵？”

   “小子你说说看。”

   “有一个神刀罗玄你认识吧？”

   “认识！”

   “他现在干什么？”

   “飞龙帮伏虎堂主。”

   “三十年前他曾经干过什亏心事？”

   “不知道！”

