    八三 

   向文雄一怔，伸手抹了一把血，恨恨地说道：“魏东，把左手上的手套脱下来，不然小爷就要你的命！”

   铁面人魔魏东海仓惭一笑。阴森森的说道：“小子，你已是将死之人，别做你的黄梁大梦啊！”

   双封一圈一送，人掌齐上，分朝左右推两股骇人至极的劲道。

   向文雄左肩伤重，功力尽失，只好独臂迎战，闻言咬牙说道：“魏东海，好！好！好！咱们拼吧，小侠但有一口气在，就不会容你活着离开此地！”

   “凤鸣九天”，一掌呼啸而出，用的是独步天下的“龙凤掌”。

   忽闻一声闷雷似的暴响划破长空，两倏人影一触即分，同时颠颠倒倒的退了下去。

   向文雄一口气退了十步，便支持不住栽在地。

   铁面人魔魏东海退了八步，也不支的倒在地上。

   向文雄自使用“龙凤掌”以来，攻无不克，战无不胜，今天是第一次失手！”

   魏东海称霸绿林，打遍天下无敌手，人人闻名丧胆，今天也算是第一次算栽了跟斗。

   二人都是身负绝学，潜力极深，各自运气三周天，功力稍复，齐双一骨碌的挺身站了起来。

   向文雄双目血红似火，凶光闪闪，凝视魏东海片刻，

   心想：“这个老怪是我毕生所遇的第一个劲敌，看来如果不用‘紫龙尺’他是不会就范的。”

   心念膛此，不再犹豫，忽见银虹一闪，金光灿烂，已将“无敌令”握在手中，一步一步的向铁面人魔魏东海走去。

   铁面人魔魏东对他怀恨极深，怎肯示弱，立刻大踏步的也迎了上来。

   紫龙尺，乃是武林第一至宝，也是武林第一凶器，向文雄凭着它大闹剑王庄，三雄四杰，和武林和一剑聊手齐上，依然奈何不了他，现在魏东海势孤力单，恐怕是凶多吉少。

   可是，密林四周鬼影幢幢，还潜伏着不少黑白两道高手，万一露出形藏，后果实在不堪设想。

   二人步履沉稳持笪，一步一印，杀机重重。

   随着二人的步履声，情势突告紧张起来。

   三首天魔齐如山，乃至四周的群这豪，齐把眸光凝视在二人的身上，待机而动。

   近了近了，二人的距离近了，离死亡也近了，相继面对面的停了下来。

   向文雄一振手中无敌令，道：“魏东海，亮家伙吧！”

   铁央人魔魏东海嘿嘿一笑，道：“对付你用不到兵刃，一双肉掌已足够你消受了！”

   余音袅袅未尽，密林深处忽然响起一阵粗犷宏亮的冷笑。笑声未落，耳畔风声一啸，但见密林内射出一缕黑烟，黑烟敛处，二人的斜对面已多了个魁梧昂藏，一脸横肉，左颊上有一道刀疤的黑衣大汉。

   黑衣大汉年约五旬，肩上斜插着一支通俗墨黑的墨箫，双目开合间，寒气袭人，冷冷的扫了魏东海一眼，傲然言道：“魏兄，这小子是谁，你可知道？”

   铁面人魔魏东海看清来人面貌后，先是一惊，听他词锋冷傲，咄咄逼人，不禁又心中有气，干笑两声后说：“莫非你认识？”

   “当然认识，不然阁下岂不要笑我孤陋寡闻！”

   “他是谁？”

   “姓向文雄，武林第一剑向宏道的儿子，血手阴魔在杀人王霍仲的徒弟！”

   此话一出，向文雄大大地吃了一惊，自忖自己和他并无一面之缘，怎会对自己的身世来历知道的这样清楚？

   从黑衣大汉的身上，他立刻又想到那个无名白发老人，他不是也同样的能一口道出自己的岙世来历吗？

   无名老人是谁？

   黑衣大汉是谁？

   二人为什么对自己的底细知道的这般清楚？

   难道……？

   难道……？

   聪明的他，一时也感到迷感惑了，百思难得一解！

   这时，铁面人魔魏东海一怔之后，沉声说道：“阁下好广的见识，江湖上盛传武林第一剑向宏道弃恶从善，范兄对此如何看法？”

   姓范的黑衣大汉用眼角扫了向文雄一眼，冷笑道：“魏兄身为黑道领袖，爪牙遍布天下。竟以人所愚，实在可悲可笑！”

   铁面人魔魏东海听听满头玄雾，讳莫如深，道：“范见这话是什么意思？”

   “武林第一剑向宏道早已魂游地府！”

   向文雄闻言心内一凛，话未出口，魏东海霍然色变，马上说道：“你说什么？向庄主已经死了？数日之前，老夫还耳闻武林第一剑行道江湖，做了几件侠义事，赢得不少喝采，这……”

   “这是一个阴谋不必大惊小怪！”

   “事实毕竟如此？老夫倒要听上一听！”

   “天机不可泄露，阁下自己去问这剑王庄的少庄主吧。”

   铁面人魔魏东海目注向文雄，方待出言，姓范的黑衣老者忽又冷冰冰的阴笑道：“这小子手中用的是什么兵刃，你也知道？”

   “阁下知道就说吧，何必在魏某面前兜圈子！”

   “告诉你长点见识，那是而手阴魔杀人王亲手所铸的无敌令。”

   “无敌令又怎么样？”

   “吹毛断发，削铁如泥，而且令身之说不定还另有名堂，阁下如果不自量力，保证吃不了兜着走！”

   “以你之见？”

   “把他交给老夫！”

   “你以为能取胜此人？”

   “你以为老夫不能？”

   “可是，魏东海行事，素来不喜欢别人插手过问！”

   “范某和阁下恰恰相反，最喜欢管别人的闲事！”

   “假如魏东海不答应呢？”

   “范某言出如山，这件事是管定了！”

   “哼，只怕你管不了！”

   “哼，哼，天底下没有老夫管不了的事！”

   “这是你自己的想法！”

