    一〇五 

   §第二十章 暗探回雁峰

   黑衣老人道：“白鹤堡这段公案，实为千古以来武林中最大的一桩沉冤惨事，那左鉴白果真还有子女活在世上，可算一大奇迹，也足证皇天有眼了！”

   左少白道：“但此事发生于十余年前，左家纵有子女活在世上，也无法查明昔年之事？老前辈既然不畏强暴，独身一个敢和天下武林对抗，足见豪气、胆识常人难及，就该重出江湖，讲几句公道之言，或是查出真象，公诸武林。如是证实不错，既可揭穿个中阴谋，使那左鉴白的沉冤得以昭雪，老前辈又何乐而不为呢……”

   语声微微一顿，接道：“如是那批神秘人物，并非左家之后，只是盗用了左家后人之名，以作掩护，别有所图，老前辈亦该再出江湖，说几句公道之言，使那些冒名顶替之人，早些散去；或是引起武林中人，追查这一笔旧账，替那白鹤堡数百口无辜冤魂报仇，才算是大仁大义的行径。总之，目下这一批出现于江湖中人物。都是因昔年老前辈一言而起。老前辈无论如何，不能袖手旁观！”

   那黑衣老人双目暴射出森寒的光芒，投注在左少白脸上，凝注良久，问道：“你究竟是何许人物？似是对那白鹤堡左家蒙冤之事，关心得很。”

   左少白突然恭恭敬敬作了一个长揖，道：“老前辈为晚辈父母沉冤抱不平，隐居此谷十余年，晚辈如再不据实奉告身世，实是于心难安。”

   那黑衣老人脸上泛现出奇异之色，缓缓说道：“你当真是那左家之后么？”

   左少白道：“晚辈左少白，那蒙冤未雪的左鉴白，正是晚辈家父。”

   那黑衣老人道：“老夫不信！”

   左少白道：“晚辈确为左家之后，如有一句虚言，天诛地灭。”

   那黑衣老人长叹一声，道：“唉！你到此地来，可为找老夫来的么？”

   左少白道：“晚辈到此，原为侦察少林，武当、峨嵋、崆峒在南岳会晤情形，却不料遇见了老前辈。”

   黑衣老人急急接道：“什么？那少林、武当，峨嵋、崆峒四派掌门要在此会晤？”

   左少白道：“不错。”

   黑衣老人道：“这就奇怪了？”

   左少白道：“四派掌门，会聚南岳，也是晚辈无意中，探听而得，江湖上知道此讯之人，实还不多。”

   黑衣老人道：“四大门派，各有基业，何以会跑到这风马牛不相及的南岳来相晤？”

   左少白又抱拳施了一礼，说道：“晚辈身世，俱已告诉了老前辈。但不知老前辈，是否可以把姓名赐告？”

   那黑衣老人轻轻叹息一声道：“也许江湖之上，早已把老夫这号人物给忘却了……”

   语声微微一顿。笑道：“长江后浪推前浪，一代新人胜旧人。老夫还道那左家沉冤，将永为江湖上一段无法追解之谜，却不料左家竟然出了小兄弟你这样的英雄人物。”

   左少白从未听到过有人颂赞他的父母，亦未听到有人说过，左家是满含奇冤，自他懂事以来，第一次听外人称赞。不禁对那黑衣老人，生出一种特别的敬重之情，当下说道：“老前辈过奖了。”

   那黑衣老人道：“老夫生平之中，甚少称赞别人，但赞必由衷，不知你从何人学艺？小小年纪，竟然有这等武功？”

   左少白略一犹豫，道：“不敢欺瞒老前辈，传授晚辈剑术之人，乃“乾坤一剑”姬……”

   黑衣老人双目圆睁，道：“什么？你说是那姬侗？”

   左少白道：“正是晚辈恩师。”

   黑衣老人哈哈一笑，道：“那就难怪你拔剑一击，能破去我苦练十年的‘五鬼搜魂’手了……”

   他轻轻咳了一声，接道：“那姬侗昔年在江湖走动之时，曾有天下第一剑的美誉，剑下不知败过了多少武林高手，但始终未闻他伤过一人，故又有天剑之称，那是说他的剑术，已达登峰造极之际，高比云天，但却隐含有好生之德。”

   左少白心中暗道：“我来历姓名，都告诉你了，你何以仍不肯说出姓名？”口中却连连应道：“不错，家师剑法，又称‘大悲’，隐含着悲天悯人之意。”

   那黑衣老人心中忧苦似已释然，点头笑道：“你是姬侗亲传弟子，能于拔剑一挥，破了我十年苦修的绝技，老朽也败而无憾。”

   左少白道：“晚辈不惜尽告隐密，是希望老前辈能够打消重归穴洞之念。”

   黑衣老人接道：“你可是想要老朽重出江湖，帮你查证十三年前白鹤堡的蒙冤公案么？”

   左少白道：“正是如此。”

   那黑衣老人哈哈一笑道：“好！老朽答应，不过此事牵扯太大，株连所及，不知要杀伤多少武林同道，因此，老朽先要和小兄弟说明。报仇之时，只杀元凶，不究从犯。”

   左少白点头道：“好！一言为定。”

   黑衣老人道：“古往今来，从未有一个人的仇家，如你小兄弟一般，遍及九大门派和四门、三会、两大帮。整个的江湖同道，有五分之四和你为敌，你纵然已得那‘乾坤一剑’姬侗的真传，也非一人之力，可以报得大仇，因此，必得邀集人手，在武林中另成一脉。”

   左少白道：“这个……晚辈只怕无统驭之能。”

   黑衣老人道：“我想为你借箸代筹，邀请一位高人，帮你完成大业。只是那人脾气古怪，小兄弟虽有绝世武功，他也未必肯轻易答应，你必须具有超人的容忍之度，效昔年刘玄德三顾茅庐，才可请他出山。”

   左少白道：“但得能够为死去的父母洗雪沉冤，别说三顾茅庐，就八顾十顾有何不可？”

   黑衣老人道：“小兄弟有此雅量，老朽相信白鹤堡昔年一段公案，必可大白于世。”

   左少白突然一抱拳，道：“得蒙老前辈慨允相助，晚辈是感激不尽，不知老前辈可否把姓名见告？”

   黑衣老人道：“武林无大小，达者为尊。老朽虽比你年长甚多，但武功上的成就，却是大大的不如你了，此后咱们以兄弟相称就是。”

   左少白道：“这个，在下如何敢当？”

   黑衣老人道：“彼此肝胆相照，不用客气了。”

   左少白道：“好！老前辈快人快语，晚辈如不答应，那反是有些见外了。”

   那黑衣老人道：“老朽未曾归隐之前，在江湖上亦曾小有名声，武林同道，大家叫我‘生死判’万良。”

   左少白一抱拳道：“原来是万兄。”

   万良道：“我一向嫉恶如仇，而且下手狠辣，武林中大都骂我在正、邪之间为人，说我做人处事，全凭各人的喜怒。”

   左少白道：“在下看万兄，倒是个一丝不苟的人。”

   万良一掌拍大腿上，伸出大拇指，道：“小兄弟倒是万某一位知己！”

   左少白道：“老前辈夸奖了。”

   万良微微一笑，道：“武林同道骂我为正邪之间中人，那是为了我作人太耿直之故，我一生杀人很多，但自信并未妄杀过一个好人，有很多武林同道，表面上大仁大义，乐善好施，以博侠名，但暗里却是无恶不作，老朽背上这怪僻之名，也就是杀了此等之人甚多。”

