    一一一 

   左少白内腑虽未受伤，但苦头却是吃的不小，口中虽是说的满不在乎，人却在暗中运气调息。

   足足过了一盏热茶工夫，才听篷帐中传出一痴大师的声音道：“你能承受我一记‘小天星劈空’掌力，那是足见高明了，想来必非常人，可是和‘仇恨之剑’有关么？”

   左少白暗中运气调息一试，觉出了胸腹间虽然隐隐作痛，但人却并未受伤，心中宽慰不少，当下答道：“在下么？和那‘仇恨之剑’毫无关连。”

   篷帐内传出悟因的声音，道：“既和‘仇恨之剑’无关，阁下今夜登上这回雁峰来，用心何在？”

   左少白冷冷说道：“找四位掌门人，求证一段武林公案。”

   篷帐内又是一阵沉默，想是四人正以传音之术，暗中相商。良久之后，篷帐内又传出悟因的声音，道：“阁下怎知我们聚首回雁峰上？”

   左少白道：“世间不知有多少自认机密的事，曾不知不觉间泄露出来，何况四位的行踪了？”

   篷帐内传出法正大师的声音，道：“你要查证武林中哪一段公案？”

   左少白道：“在未见四位庐山真面目以前，在下不愿说出。”

   久久未发一言的时尚兴，突然接口说道：“为什么？”

   左少白道：“在未证实四位身份之前，在下说出来，岂不徒泄机密，无补于事？”

   一痴大师道：“这么说来，施主是定要和我等见面了？”

   左少白道：“不错，其实就是四位不肯和在下相见，我也要再试行冲入篷帐中去。”

   悟因道：“好！我们破例接见，但如你说了虚言，这回雁峰就是你葬身之地。”

   左少白将埋在心中的一股悲怨之气，直泛上来，长笑一声，说道：“如是四位真是少林等四大门派的掌门人，今宵也将有一场生死之斗，就算在下不杀四位，四位亦必不放过我！”

   但见篷帐中火光一闪，点起了一支烛火，传出一痴大师的声音，道：“施主请进！”

   左少白还剑入鞘，伸手一掀垂帘，大步走了进去。只见二僧一道和一位俗装中年，并肩而坐，在四个人身侧，横躺着几个黑衣劲装的大汉。左少白目光一转，已瞧出全是黑衣剑主的属下。在四人前面一张平整的石块上，放着一枝红色粗大的火烛，烛光熊熊，照得篷帐内一片通明。

   只见左首一个方脸、浓眉，身披黄色袈裟的和尚，一合掌，道：“老衲少林一痴。”

   紧接一痴大师身侧而坐的中年道人，接道：“贫道悟因。”

   第三个灰袍和尚道：“老衲峨嵋掌门法正。”

   第四个青袍长髯大汉，接道：“在下崆峒时尚兴。”

   左少白目光掠了四人一眼，道：“恕在下不见礼了。”

   悟因一皱眉头，道：“阁下可以通上姓名来了？”

   左少白缓缓说道：“不用问我的姓名，片刻之后，四位就自然知道了。”

   一痴大师道：“施主请说吧，要求证哪一段公案？”

   左少白强自忍耐激动之情，答非所问的道：“四位可是接掌门户不久？”

   时尚兴道：“这也和你求证的一段公案有关么？”

   左少白道：“自然是有关了……”

   轻轻咳了声，接道：“在下想查明十三年前，白鹤堡一夜间被屠杀数百口的一件公案。”

   四人料不到他会突然提到这上面来，不禁全都为之一怔。

   悟因缓缓说道：“你是左家的什么人？求证这公案的目的何在？”

   法正大师道：“你既敢打上回雁峰，单独闯入这篷帐中来，想必是早已有了准备，这姓名、出身，也不用保守机密了。”

   左少白道：“告诉你亦无不可，在下叫左少白。”

   一痴大师道：“左少白，那是左家之后了？”

   左少白道：“不错，你们九大门派，和四门、三会、两大帮中人，都参与了屠戮左家之事，在下总归要找他们偿命。”

   悟因道：“那左鉴白是你的什么人？”

   左少白道：“先父。”

   悟因点点头，道：“我们问的够了，阁下还有什么话说？”

   左少白道：“白鹤门惨遭屠杀，起因就是你们四大门派的掌门人，突然被杀，对么？”

   一痴大师道：“不错，不过，此乃天下人人皆知之事。”

   左少白道：“四位上一代掌门人被杀，不知何以会怀疑到我们白鹤门的身上？”

   法正大师道：“那时，因为令尊在敝派等掌门人被害之前，突然出现在烟云峰上，此事早已传遍天下，想你定是知道了。”

   左少白道：“我不信如此简单。”

   一痴大师脸色一整，说道：“就是告诉你整个详情，你也无法挽救令尊、令堂之命。”

   目光一掠悟因等，接道：“你是放下兵刃就缚呢？还是要我等动手？”

   十三年来蕴藏在他心中的仇恨、疑团，即将揭开，左少白的心情，反而平静了下来，淡淡一笑，说道：“来日方长，大师又何必急在一时呢？在下既然找上门来，纵然是四位有意逐我离开，在下还不愿走呢！”说着话，缓缓走了过去。

   他年纪不大，但却有着凌霄干云的豪气，面对四大门派的掌门人，神态镇静，侃侃而言。也许是他的豪情，震住了四大门派的掌门人，一时间，竟然使四人暂时打消了动手的念头。

   法正大师轻轻叹息一声，道：“你还有什么话？尽管说吧！就凭你这份胆气，也该让你死得明明白白，无恨无怨。”

   左少白长长吁一口气，道：“也许在今宵之中，白鹤门唯一生存的人，埋骨在这回雁峰上，那只怪我学艺不精，死而无憾。但存在我心中的疑团，不能解开，死难瞑目！”

   悟因道：“好！你说吧！”

   左少白道：“四位掌门人，都是名重江湖的名门大派，左少白相信你们，都不致虚言相欺，如是四位能够提出确证，十三年前贵派的掌门人，确为先父所害。也不需四位动手，在下即当四位之面，自作了断。”

   悟因接道：“诺不轻许，施主未免立誓太重了。”

