    一二九 

   陈掌柜道：“这种事还能开玩笑，我们这陈家老店，开了四五十年，可是从未遇上过这种事。”

   万良道：“掌柜的此刻要往何处？”

   陈掌柜道：“人命关天，小的要先去找地保来。”

   万良道：“老朽家传医道，甚是精深，你先带我去瞧瞧。”

   陈掌柜道：“不用瞧了，人已经断了气，手足都已冰冷了。”

   万良突然伸出手一把扣住了陈掌柜的脉穴，道：“嚷出去，对贵店的生意，大有影响，还是先让老夫去瞧瞧的好，也许老夫还能把他救活过来。”

   陈掌柜只觉到手腕之上，有如被扣了一道铁箍一般，半身麻木，心中大惊，连连应道：“你……老……说的是。”

   原来说陈掌柜开了大半辈子的店，阅历甚多，立时警觉到，遇上武林人物，哪里还敢说个不字来？四人站起身子，重又返回那房间上。只见那蒙头大睡的客人，仰面而卧，似是仍然睡的十分香甜。

   万良放开了店东的手腕，缓步走了过来，掀开被子瞧去，只见那人年约三旬，面色苍白，伸手一探鼻息，果然已绝了气。

   高光低声问道：“当真的死了么？”

   万良肃然不语，伸手按在那人的前胸之上。这万良江湖经验十分广博，心知一个内功精深的人，闭着呼吸，停上半个时辰，并非难事，是以按在那大汉前胸的右手，并未很快离开。

   他闭着呼吸，想查出那人的经脉行血，是否已真的停息。果然，经过了一阵仔细默查之后，发觉那人经脉中的行血，仍然轻微的流动。

   这证明了其人并未死去。

   万良以目示意，要左少白等，分别守候在窗前门口之后，然后冷笑一声，道：“朋友经脉中行血未息，分明尚是活着。我万某人经过了无数的大风大浪，岂会在阴沟里面翻船？朋友不用在老夫面前装疯卖傻了。”只见那人仍是静静的躺着不动。

   陈掌柜的轻轻叹息一声，道：“断了气的人，哪里还会还魂不成？”

   万良冷笑一声，道：“朋友既是不识抬举，那就别怪老夫施上毒手了。”右手一挥，疾向那人前胸拍去。

   眼看掌势就要击中那人前胸，仍然不见他移动身躯。

   久走江湖的万良，并未因对方的沉着，自乱章法，然在掌势将要触及那人胸时，突然易掌为点，指点那人“神封穴”。

   就在万良指尖触及那人衣服的剎那间，那人突然一滚，灵活无比的避开了万良一击，挺身坐了起来。

   万良冷冷说道：“我还道朋友当真有着悍不畏死的豪气，料不到竟也一样的怕死。”

   那人圆睁着一双白多黑少的眼睛，缓缓由万良和左少白等脸上扫过，仍是一语不发。他虽然己坐了起来，但两手仍然拥着被子，双手、双腿深藏被中。他的冷静神情实非常人能及，只瞧的左少白等，暗暗佩服。

   万良不闻他回答之声，不禁怒道：“朋友，既然现了原形，还是这般装腔作势，是何用心？”

   那人又缓缓躺了下去，道：“在下睡我的大头觉，和诸位何干何涉？何以竟要点我的穴道？”言罢，闭上双目，又似睡熟了过去。

   §第二十六章 无意杀人

   这人怪异举动，不但使左少白大感奇怪，就连有着丰富江湖经验的万良，也有莫测高深之感，只觉别人几句话，说的入情入理，不知要如何答复才好？

   正自为难当儿，突听那掌柜接口说道：“是这么回事，这几位包下了这座房间，小的想你老是一个人，劳你驾搬一个房间再睡如何？”

   那人翻了一个身，道：“作生意，也得有一个先来后到，在下既然住下了这一间，为什么不让他们换个地方呢？”

   陈掌柜为之语塞，半晌答不出话。此人行动怪僻，但却是处处占尽一个理字，每次出言，叫人无法反驳。

   万良、左少白等又都是讲理之人，一时间被问的瞠目结舌，说不出一个理由出来。高光久久不闻万良和左少白接口，忍不住自己说道：“这还不是简单的很，咱们人多，阁下只有一个，搬起来要比我等方便得多。”

   只听那人答道：“在下把此屋让给各位就是。”

   高光洋洋得意道：“好，你既然决定要搬了，何不搬快一些。”

   那人应了一声，全身都在棉被掩遮，突然一跃而起，直冲室外。这一次他的动作快疾，只见人影一闪，那人已不知了去向。一切转变是那么突然，那么出乎意料。左少白翘首遥望，竟是瞧不出一些可疑的所在。

   万良低声说道：“掌柜的，这位补锅修缸之人，是一位江湖道上朋友，那是你亲眼看见了？”

   陈掌柜道：“不错，在下是亲目所睹。”

   万良道：“这人既非一般的商旅客人，掌柜的也不用默守成规，不知可否把他的携带之物，交给我们瞧瞧。”

   陈掌柜面现难色，缓缓道：“这个，这个，小的实难作得主意。小的既然不会武功，他如恼怒起来，要了小的命，岂不是易如反掌么？”

   万良笑道：“你不依店中规矩，借我们四人之力，强行把他迫出此室，他心中早已恨上了你。有咱们四人在此，他也许不敢动手，但等我们一走，他随时可要你的命……”

   陈掌柜只听得脸色大变，两条腿直打哆嗦，一面结结巴巴的说道：“这话不错，还得请四位大爷，想想法子，救救小的性命。”

   万良故作沉吟，想了一阵，才道：“法子倒有一个，不过这也得赌你三分运气。”

   陈掌柜道：“只要能救小的性命，我是无所不为。”

   万良道：“这就又把话说回来了，你如肯把他在店中之物，交给咱们，咱们也许可能从他留存之物中，找出他的来路。如是坏人，不用你掌柜烦心，咱们想法于找他下落；如若是个好人，谅他也不会计较这点小事，伤害你的性命。”

   陈掌柜道：“不错！不错，唉！其实他也未带什么，只有一支木箱，箱上写着‘修锅补缸’四个大字。”

   万良道：“咱们先瞧瞧那支箱子再说。”

   陈掌担心中一动，道：“不行，我们先去瞧瞧，他是否已搬到另一座房间中去，如果他没有逃走，小的也不能随便动人之物。”

   万良道：“好吧！咱们一起瞧瞧去。”

   几人出了房门，走到六七尺外另一座屋中，只见木门紧闭，好似无人开过。

   陈掌柜来到门口，突然向后退了一步，道：“诸位客官先请。”

   万良知他心中害怕，也不客套，暗中运功护身，推开木门大步而入。凝目望去，只见那广阔的地铺上，不见人影。

   万良心中暗暗惊道：这人果真不在，不知是去向何处？

   高光心中暗自奇怪，回头望着陈柜问道：“你们这座客店，还有可住的房子么？”

   陈掌柜道：“没有了。”

