    一三五 

   只见她缓缓走到那面壁而坐的少女身侧，似是和那少女，轻轻谈了数语，转身向外走去。万良心中生好奇怪，暗道：“这女娃儿如是带我去故友墓前奠拜，怎的连一句招呼也不打呢？”

   正自心中怀疑，忽听那面壁而坐的青衣少女，道：“我那妹子，素来不喜多言，你只管跟着她去，也就是了，不要问她什么，免得闹出不欢而散之局。”

   万良道：“如是在下在墓前发现了可疑事物，想问令妹几句，那也不可以吗？”

   那少女略一沉吟，道：“你最好别和她说话，看出可疑事物，留在心中就是。”

   万良心中大感奇怪，暗道：“这是怎么回事呢？”

   但见那少女已然远行室外数丈，只好放步追了上去。

   这时，左少白和黄荣等，远远站着，眼看一个美艳照人的青衣少女，大步走了出来，却不见万良，心中大感奇怪，正想举目到茅屋中瞧瞧，瞥见万良快步走了出来。

   左少白大步迎上，道：“老前辈，此刻何往，那位姑娘是谁？”

   万良低声说道：“她们是我那故友弟子，此刻咱们要去他墓前奠拜一下。”

   左少白“嗯”了一声，道：“我等在此等候呢？还是一同前往？”

   万良道：“我们一起去瞧瞧……”语声微微一顿，接道：“不过，这位姑娘素来不喜多言，咱们不要和她说话就是。”说罢，举步向前。

   左少白、黄荣、高光依随在万良身后而行。那青衣少女带着几人，行约四五里路，进入了一个幽静的山谷中。这是一条死谷，一座高峰拦住了去路，两侧尽都是光滑的削壁。

   万良目光流转，不见任何坟墓，心中陡生疑虑，暗道：“这丫头把我等骗来此地，难道还会有什么阴谋不成？”

   忖思之间，忽见那青衣少女，直向拦路高峰下一块巨大的岩石走了过去。万良心中虽是疑窦重重，很想问个明白，但想到自己曾经再三劝告左少白等，不可和她说话，如是自己最先忍不住，必将为三人讥笑，当下强自忍住，不肯多问。疾行两步，紧随在那青衣少女的身后。

   他暗作打算，只要瞧出这青衣少女有什么阴谋行动，立时将以迅雷不及掩耳的手法，抢先出手。

   只见那青衣少女走到石壁下大岩前，转过身子，绕入了大石之后。万良紧随身后绕去，只见一支雪白的玉手，不停的抬动。原来，那大岩之后，有一道裂缝，如峭立的石壁，有两尺左右的距离。

   万良略一沉吟，忖道：“不入虎穴，焉得虎子？”身子一侧，走了进去。

   只见两间房子大的一座天然石洞，打扫得十分干净，那青衣少女早已对着一具石棺跪了下去。粉颊上，滚落了两行清泪，无声无息的暗自垂泣。

   万良望了那石棺一眼，不禁黯然泪下，急步走近石棺，放声大哭了起来。这时，左少白、黄荣、高光，也随着进入石洞，耳闻万良悲哭之声，目睹那青衣少女无声饮泣，亦不禁为之黯然。

   左少白等虽不知那石棺中是何人物，但他们已从万良口中，得知了这位作古之人，是一位才气横溢的异人。心中对他，早生崇敬之心，不觉间对着那石棺跪了下去。

   万良哭了一阵，停了下来，自言自语说道：“范兄啊！范兄，你身怀绝世之才，就这般无声无息的离开人间，是何等凄凉悲苦之事，兄弟无法见你生前一面，但这死后遗容，兄弟岂能不看？”

   他虽是自言自语，但言外之意，却无疑是说给那青衣少女听，虽见石棺，仍无法消除心中怀疑，他要开棺瞧看。

   只见那青衣少女，举手用衣袖揩拭一下脸上的泪水，抬起头来，望着万良，一对明亮的大眼睛中，闪动着奇异的光辉，欲言又止。

   万良无法从那青衣少女奇异的眼神中，瞧出他心中所思，但他心中却决定要打开石棺瞧瞧。

   缓缓退后两步运足腕力，托着石盖，猛力向上一托。但闻吱呀一声，石棺应手而开。一股白色的烟气，由那石棺中飞扬起阵阵幽淡的香气，扑入鼻中。

   回首望去，只见那青衣少女伏在石棺前面，双手掩面，双肩不停的耸动。显然，她哭的甚是厉害，但却听不到一点声息。

   白色的烟气，由浓转淡，已然可见石棺中的景物。一个瘦骨嶙峋的中年，身穿一袭蓝色长衫，神态安闲的仰卧在石棺之中。

   万良凝目细看，发觉他除了更显得清瘦一些之外，几乎和数十年前，相见之时，无甚不同。不但尸身未坏，连那眉目、面貌、也有些栩栩如生。

   万良久走江湖，心中明白这尸体能够历久不坏，恐怕全是那棺中白烟之力，眼看棺中的烟气逐渐散去，心中大急，正待放下手中棺盖，瞥见那棺中人枕头之下，露出一角白笺，必然是早经安排，二女在放他尸体时未能瞧见，我这么推动石棺盖子一震，白笺自露一角，说不定这张留笺中，就是说的他死亡之秘，或是指明那凶手是谁。

   心中念头转动，手却疾快的伸入棺中，取过白笺，藏入怀中，缓缓放下石盖。那青衣少女，仍然伏在石棺前面，可是左少白等却瞧的十分清楚。万良取过白笺，心中迫不及待的想瞧瞧那白笺上说些什么？立时缓步向后退了下去。

   暗中施展传音之术，对左少白等说道：“三位请留心这位姑娘。”人却向室外退去。

   左少白已知他用心，轻轻一拉高光、黄荣，三人站了一个半圆形，把那青衣少女，转圈围了起来。

   且说万良退出石洞之外，取出白笺一瞧，原来竟是一封密简，封口上毫无损坏痕迹，显是未曾经人拆过。

   只见那白色简套上面写着“书奉万良亲拆”七个草字。

   万良暗暗惊道：原来，他在死亡之前，已知死后，我会来此看他，而且非得打开石棺不可，竟留下这样一封密简。

   拆开封套，里面是一张薄薄函笺，只见写道：“此函入兄之手，弟已死去数年，兄千里奔丧来此，正值江湖杀劫峰起之时……”

   万良只瞧得短短两行，心中已自惊异不已，暗暗赞道：“这范仲明把死后之事，竟然能了解得这般清楚。”

   黯然一叹，向下看去，“寒舍依旧，山色如昔，兄对弟之死亡。必是疑窦丛生，为兄所疑……”

   万良暗道了一声惭愧，接着瞧了下去：“弟受先天体质所限，无法习得上乘武功，只好转而他求，习学五行星卜奇术，别走旁径，唯因此等学问，深奥博大，虽穷毕生精力，已难登峰造极，弟为此闭门求进，谢绝所有造访之人，正值小有心得，渐入佳境之时，突然体内起了变化。”

   万良暗忖道：“原来，他是读书读的活活累死了。”

   向下瞧去，只见写道：“正值彷徨着急之时，忽有农家，送来弃婴一对，姊妹二人，一胎同生，各具异禀，才高常人，正乃小弟衣钵佳弟子也。只可惜天妒红颜，二姝虽各具殊色，但却天生残缺，姊盲妹哑。”

   万良看到此处，恍然而悟，暗道：“原来如此，那茅舍中面壁而坐的少女。定然是姐姐了，她和我对谈甚久，却始终不肯转过脸来，这随来之人，自是妹妹无疑。”

   心中暗自忖道：“可惜啊！可惜！虽然未见那盲女之貌，但只瞧他背影，和那甜美声音，已不难猜想到定然是一位绝世玉人。这哑妹之美，更是有目共睹，当真‘回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色’，可叹那樱口菱角，竟然是不能吐出清音。”

