    一四〇 

   这时，哑女一对圆大灵活的眼睛，不停的在左少白脸上打转，右手轻轻握着那盲女的左手。

   别人只看到她们姊妹手儿相牵，亲情无限，却不知那哑女正把自己双目所见，借着手指转给姊姊知道。

   但闻室外传入来高光的暴喝，和连续不断的金铁交鸣之声。

   左少白陡然警觉，室外恶战正烈，高光如非遇上了劲敌，决然不会发出这躁急的怒喝。心念转动，手中剑势陡然一紧。

   只见那重重剑影，立时开始收缩，那施剑大汉，突然弃去了手中兵刃，举手拂拭一下头上的冷汗，道：“在下不是敌手，咱们不用打了。”

   原来，这“王道九剑”，虽是奇而不毒，但那波起寒光，始终在对方要害大穴之上转来绕去，那份精神上的威胁，实比一剑致命，更教人难以忍受。所谓天剑之下，无百合之将，因为是不论武功如何高强、修养如何有素的武林高手，也无法长时间忍耐着死亡的威胁，只得自动停手罢战。

   左少白左手一挥，点了那大汉穴道。转脸望去，只见室外打斗凶烈，双方已到最后关头。

   万良赤手空拳，独拒三个大汉兵刃的围攻，但仍是有守有攻，占尽先机。黄荣长剑轮转，和两个大汉正斗的难解难分。高光双笔如飞，也是以一抵二。只见室外草丛空地之中，弃置了数把锄头。

   原来，这些人扮作农夫，肩着锄头，但却暗中藏有兵刃，遇上强敌动手，立时取出兵刃拒敌。

   左少白默查双方动手情势，除了万良之外，黄荣、高光都已尽出全力，虽然不致落败，但也无法胜得别人。

   只听身后传过来一个动人心弦的娇甜声音，道：“多谢兄台相助。”

   左少白道：“不敢，不敢，在下理应效劳。”说着话，举步出了室门，未敢回头多望二女一眼。

   这当儿，室外的搏斗，也有了变化。但闻两声惨叫，连续传来，和万良动手的三个大汉，有两个倒摔在地上。

   两人同样的伤痕，脸上有三条青色的指印。左少白一瞧两人伤势，已知是伤在万良的“五鬼抓魂手”下。余下一个人，哪里还有斗志？急攻两刀，转身奔逃而去。

   万良冷笑一声，道：“还要逃么？”突然伸出长臂，抓了过去。

   但闻那大汉惨叫一声，仰身倒卧地上，气绝而死。

   左少白赞道：“老前辈好厉害的‘五鬼抓魂手’法！”

   原来，万良这伸手一击，距那大汉还有两尺左右，已把他伤在了指力之下。

   万良微微一笑，道：“借他们试验了老朽的十余年苦练而成之技。”

   只听高光厉声喝道：“给我躺下！”

   果然，两个和他动手的大汉，应声栽倒了一人。

   这些假扮农人的大汉，眼看万良连续伤了三个同伴，心中大惊，两个冲入室内的首脑、领队，也久久不见出来，算起来也该是凶多吉少了。

   斗志一懈，武功上也打了折扣，被高光施出一记绝招，点中要穴死去。余下一人，更是心慌，虚晃一招，回头就跑。

   高光提气疾追，不过五丈，已追到那人身后，挟背一掌，打的那大汉栽了一个大马爬。就在高光解决了两个敌人的同时，黄荣也把两个敌手刺伤剑下。

   万良低声向左少白道：“老弟，两位姑娘受到惊骇么？”

   左少白道：“两位姑娘武功，足可自保，冲入室中两人，被她们伤了一人，在下点了一人穴道。”

   万良长长吁一口气，道：“那很好，咱们快些把伤者移入茅舍，死者尸体拖开掩埋起来。”

   室外七敌，活的还有两个，五个早已气绝死去。

   三人一齐动手，片刻之间，已把五具尸体尽皆埋好，两个伤者，抬入茅舍。这时，二女并坐一张木凳之上，眼看左少白等进入室来，双双起身行礼。

   万良道：“老朽等救援来迟，姑娘几乎受着惊吓了。”

   那盲女道：“不妨事。”

   左少白道：“在下有一事不明，请问姑娘和万老前辈一声。”

   万良道：“什么事？”

   左少白道：“这些人过去可曾来过此地么？”

   那盲女道：“没有，就贱妾记忆之中，从无人登门寻仇。”

   左少白道：“那是在下等为姑娘带来的麻烦了。”

   那盲女不再接口，这无疑是认为左少白说的不错。

   左少白缓缓转脸去，望着万良说道：“老前辈可否能从死伤之人身上，认出他们的身份、来历么？”

   万良摇摇头，道：“老朽已归隐十数年，对江湖中人人事事，亦变得有些茫然不知了。”

   但闻那盲女娇甜的声音，接道：“告诉我，他们的衣着、形貌。”

   万良轻轻叹息一声，道：“据老朽看来，这些人都不似主脑人物，何况他们已经改变了装束，很难从他们衣着之上。瞧出什么？”

   突听守在室外的高光，大声喝道：“又有人来了。”

   左少白目光转到那两个伤者身上，问道：“在下想请问二位一件事。”

   两个伤者，一个很重，已是奄奄一息，另一个伤势较轻，望了左少白一眼，默不作声。

   黄荣突然拔出长剑，道：“我去助三弟一臂之力。”转身奔出室外。

   万良冷笑一声，说道：“这般客气的问，谅他不肯说出。”

   大步迈了过去，伸手抓住了那轻伤的手腕道：“你的伤势如何？”

   那人倒是颇有骨气，索兴闭上双目，望也不望万良一眼。

   万良冷笑一声，道：“好！朋友倒是很有骨气，我要你尝试一下，分筋错骨的滋味如何？”

   但闻室外传过来高光的暴喝之声，道：“站住！”

   万良轻轻放开那人的手腕，对左少白道：“老弟请留在室中，保护两位姑娘，老朽出去瞧瞧，来的是何许人物？”

   也不待左少白答话，大步向室外而去。

   左少白回头望去，只见二女握手并坐，神色镇定，似乎对室外重来的强敌，毫不放在心上。

   左少白只见二女各具殊色，美艳逼人，而且有着一股人所难及的安详之气。

   那哑女似是发觉了左少白盯着两人瞧着，手指弹动，悄然告诉了姊姊。

   那盲女突然微微一笑，这一笑有如百花齐放，左少白不自禁心头一跳，赶忙转过脸去，不敢多看。

