    一四八 

   左少白道：“他们除了今宵幽深的夜色掩护之外，似是另有一种掩去身子之物，使咱们不易发现。”

   黄荣道：“小弟感觉之中，室外强敌，似是已有很多的援手赶到。”

   左少白道：“不错，小兄亦有此感。”

   黄荣道：“天色快要亮了，天亮之后，大哥的计划如何？”

   左少白道：“此事由万老前辈作主，咱们不妨研究一下就是。”

   谈话之下，瞥见夜色中一群黑影，缓缓移动，直向茅舍摸过来。那黑影来势甚慢，似是在地上爬行一般。

   黄荣从怀中摸出一个火折子，低声说道：“大哥留心。”

   一缩身子，藏在门后，随身一晃，火折子立时燃了起来。但闻几声嗤嗤弦声，两个长箭，直向黄荣执火的右手射出。一箭射空，另一只却擦着黄荣手背而过。黄荣一抖手腕，一只火折子，脱手飞出，落在室外一丈五六尺处。

   火光下，景物清晰可见。只见那些缓慢移近的黑影，突然间，静伏下来不动。

   左少白目光锐利，仔细一看之下，立时瞧出，那些静伏的黑影，乃是披着一层黑布，立时高声说道：“他们伪装……”

   “嗤”的一声，一道蓝焰疾射而来，打断了左少白未完之言，“啪”的一声，钉在木门上了。

   那蓝焰撞在木门之上，立时化成一片熊熊的火焰，烧了起来。

   万良吃了一惊，说道：“快些设法扑熄那门上火焰。”

   心中却是暗暗忖道：“难道这黄衣人，岂真不是他们首脑人物么？或是来了比黄衣人身份更高的人？”

   原来，依据武林中的规矩，首脑人物被擒，应是投鼠忌器，很多方法不能使用，就算不肯束手就缚，亦不敢太过激怒对方，伤害到首脑安全。

   此刻，这般人竟然要施用火攻，即是说，这黄衣人的生死，已不足威胁他们了。

   左少白抓出长剑，突然向前探出，长剑一挥，斜着削去。但闻“唰”的一声，那燃烧的火焰，吃左少白一剑削落在地上。就这剎那间，弓弦声动，两支急箭，疾射而来。

   左少白早已有备，长剑起处，击落了当先一支，右手一挥，接住了第二支箭，暗运内功，施展甩手箭的手法，右腕一抖，反射而出，直向那伏在地上黑影射去。

   削门，接箭，甩箭，连续一气呵成，对方第二排强箭未至，左少白已退回门后。高光大声赞道：“好！大哥露这一手，叫他们开开眼界。”

   万良严肃的说道：“他们如不是来了身份高过这黄衣人的人物，就是咱们擒错了人，对方似已不再顾虑到黄衣人的生死了。”

   只听一声喝叫传来，静伏门外不远处的黑影之一，突然一跃而起，大步向后奔了去。

   原来，那人中了左少白甩出的一箭，难再支撑，一跃而起，露出了马脚。

   万良接道：“看样子他们似是已有援手赶到，咱们再不能有恃无恐了，得改变一个打法，诸位要准备了。”

   左少白心中暗道：“这被擒的华衣少年，武功已是不弱，但身份却似在被擒的黄衣人之下，如若室外之人。身份尤在被擒的黄衣人之上，今宵敌势之强，实是惊人至极了。”

   高光道：“既是这黄衣人已无大用，咱们把他宰了就是。”

   万良心中暗道：“想不到这人，倒是粗中有细，这黄衣人身份如何，将是立刻可见分晓了。”

   哪知事情的变化，又大大出了几人意料之外。室外强敌突然间重又沉寂下来，似是所有的人全都撤走，久久不闻声息。

   黄荣低声对万良说道：“老前辈，这是怎么回事？”

   万良道：“室外敌人首脑，实是个极为厉害的角色。此刻，咱们只有和他们比试一下忍耐的工夫了。”

   高光道：“也许他们早已撤走，咱们何不出去瞧瞧？”

   万良道：“如若老朽想的不错，在这茅屋之外，强敌早已埋伏重重陷阱，此刻咱们出室一步，必为强敌所乘。”

   高光道：“老前辈之意，咱们就永远守在茅舍之中不成？”

   万良微微一笑，道：“只有待天亮之后，查看一下敌势，再作道理了。”

   剑拔弩张的情势，突然间静止下来，只有一阵阵呼啸的夜风，吹打着茅舍的枯枝荒草。

   夜色渐退，东方天际泛起了一片鱼肚白色。茅舍外的景物，愈来愈是清晰。左少白探头向外瞧去，只见绿草依旧，池水荡漾，茅舍外一片静寂，不见一个人影。

   隐身在门后的万良，沉声问道：“可有敌踪？”

   左少白道：“丝毫不见可疑之处。”

   高光突然一跃而起，道：“兄弟出去瞧瞧。”

   万良要待阻止，高光已然急奔而出。高光奔出茅舍，流目四顾，但见青山隐隐，晨雾如珠，哪里有敌人踪影？心中暗道：“那万良太过多疑，敌人早已撤走了，竟还疑坤疑鬼。”

   心中念头转动，人也不自觉信步向前走去。

   万良高声叫道：“高兄弟不可涉险，快快回到茅舍中来。”

   遥闻高光相应之声，道：“不劳苦前辈挂怀，强敌早已撤走。”绕向茅舍后面走去。

   万良轻轻叹息一声，道：“高兄弟如此轻敌涉险，只怕要吃大亏。”

   左少白和黄荣，究是缺少江湖阅历，口中不言，心中却有暗自忖道：“那高光就算不擅心机，但他有目可以见物，难道连有无敌踪，就瞧不出来么？”

   尽管万良低声叹气，两人心中却是毫不在意，哪知高光去如投海沙石，直待日上三竿，仍然不见回来。

   左少白望了黄荣一个，低声说道：“情形有些不对，三弟定是遭了暗算。”

   黄荣挺身而起，道：“我去找他回来。”

   万良冷冷的喝道：“不用去了！”

   黄荣道：“为什么？”

