    一四 

   左少白道：“晚辈今年十五岁。”

   那老人笑道：“好极、好极，你再活七十五岁，就和老夫一样的年岁了。”

   左少白道：“再活七十五年，七十五加十五，老前辈今年九十岁了？”

   老人笑道：“是啊！如若老夫不出这无忧谷，再活九十岁那也不足为奇。”

   左少白道：“老前辈寿比南山，当真是和那山石一般的健朗。”

   那老人脸色微微一变，继而哈哈大笑，道：“好啊！你骂老夫和山石一般的冥顽不灵？”

   左少白道：“晚辈倒不是这般用心。”

   那老人道：“孺子可教，看将起来，你那骂人的花样很多，老夫愿闻高见。”

   左少白只觉嗓中干燥，说话甚是不便，轻轻咳了两声，道：“我先去喝一点水，润润嗓子，咱们再谈不迟。”大步向门外走去。

   只听那老人喝道：“不行！”

   左少白只觉眼前人影一闪，那老人已端着酒杯。拦在身前，笑道：“小娃儿，你如误服毒水死去，还有何人来骂老夫，我瞧你还是先喝一杯酒，润润嗓子，也好借酒壮胆，骂个痛快。”

   他言笑之间，神色平和，毫无激动愤怒之情。

   左少白接过酒杯，一仰脸喝了下去。

   这酒性奇烈。左少白喝下一杯，立时觉得力不胜酒，一股热流在丹田之中流动脸上也泛现重重红晕。

   白髯老人笑道：“小娃儿，老夫自酿的酒味如何？”

   左少白道：“好酒误人，老前辈安于无忧谷中生活，不和人间往来，与草木同腐，正应当有这好酒相伴。”

   那老人点头晃脑地赞道：“骂得好，痛快淋漓，听得人过瘾之至！”

   左少白接道：“你活了九十岁，还想再活九十岁，二九一百八十，可算是人间的高寿了！”

   白髯老人点头笑道：“老夫如若是再注重一些养生之道，活上两百岁，也不是太难的事。”

   左少白酒气壮胆，说道：“但两百年之后呢，这青山依然，溪水长流，你的尸骨却已和凋谢的花草，混入这无忧谷中的泥土之中。”

   那老人黯然一叹，忖道：这话不错，我纵然活上两百年，也是要死，和这谷中的草木一般，但花谢了，明年春风吹又开，草枯了，来年春到又嫩绿，我如死了呢？

   但闻左少白接道：“莫说你只能活上两百岁了，就算你能活五百岁，和你眼下的九十岁，又有何不同？”

   白髯老人被骂得心神激荡，如同酒醉，五指一松，酒杯落在地上，打的片片粉碎。

   左少白凭仗一股酒意，说话冲动异常，及至那老人手中酒杯落地打碎，才霍然警觉，小小年纪，自己竟然对一个须发皆白的长者无礼，心中大感惭疚，急急说道：“老前辈生气了吗？晚辈年幼无知，少不更事，得罪了老前辈，还望老前辈大度优容。”

   白髯老人摇头叹道：“小娃儿，你没有错，你骂的很对，老夫深居这无忧谷中，一座‘生死桥’横断了人间一切往来，是非恩怨，情仇爱恶，似都远离老夫，唉！其实呢！人间的一切，仍和老夫入谷前一般模样，仇恨爱恶，无一不同，只不过老夫眼不见，心不烦，但这与事何补？”

   他缓缓转过身子，慢步行去。

   左少白望着他的背影，只觉他陡然间老了甚多，步履蹒跚，有如负不动他的身躯，不禁油然生出一阵同情之心，急步追了上去，扶住那老人的左臂。

   白髯老人慢慢的回过头来，微微一笑，道：“孩子，老夫今宵才觉得当真是老迈了，唉！长江后浪推前浪，一代新人胜旧人，老夫能在未死之前，又见到晚一辈英雄人物，死亦无憾了！”

   左少白道：“老前辈过奖了，晚辈家门凋谢，孤臣孽子，流落荒山，满怀怨恨，岂敢当英雄人物！”

   白髯老人道：“孩子，你是的，你有英雄情怀，儿女心肠，莽莽神州，阴晦武林，正需要你这等人物，仗三尺青锋，扫除人间险恶，为武林点燃起一盏明灯。”

   左少白惶惶地说道：“老前辈，晚辈才学、武功，俱都平庸无奇……”

   老人笑接道：“这不要紧，学不足立世，可以再读点书，武不能除恶，可以求名师指点，苦心锻炼。”

   左少白道：“名师何处？欲进无门！”

   那老人缓缓就竹椅落座，道：“孩子，你可知老夫是谁吗？”

   左少白摇摇头，道：“恕晚辈年幼，不识老前辈……”

   那老人突然一展眉头，脸上的忧郁之容，一扫而空，笑道：“你爹爹是白鹤门中的掌门人吗？”

   左少白道：“是的……”那老人接道：“老夫隐隐记得，那白鹤门的掌门人，并非姓左？”

   左少白道：“家父从晚辈外祖的手中，接过掌门人之位。”

   白髯老人道：“这就是了……”微微一顿，接道：“你可知令尊为什么要你冒着那千分之一的生机之险，渡过‘生死桥’吗？”

   左少白道：“这个晚辈就不太清楚，家父也一直未说明原因，但在晚辈想来，我们全家被人追了八年，当真是天下虽然大，已然没有我们左家立足之处，不得不冒奇险。越渡生死桥，以避那追踪不舍的铁蹄。”

