    一五 

   白髯老人笑道：“除此之外呢？”

   左少白道：“此外，晚辈就不清楚了。”

   白髯老人举手拂着左少白的头发，笑道：“除了逃避那追踪的铁蹄之外，还要你来这里碰碰运气。”

   左少白讶然说道：“要晚辈碰碰运气？”

   白髯老人笑道：“不错，要你来碰碰运气，孩子，千百年前，已有了这座石桥，但它却是一直默默无闻，老夫不敢掠人之美，说这座‘生死桥’，因老夫和一位故友，而名声大噪，但这座石桥，确因老夫和那位朋友的越渡，其名更盛。”

   左少白道：“晚辈还是有些不太明白？”

   白髯老人轻轻叹息一声，道：“这座生死桥，不知被何人发现，百年前才传说在江湖之上，那时，这座‘生死桥’名叫‘死桥’，意思是说，凡是踏上了这座桥，就别想活了！”

   左少白道：“原来如此！”

   白髯老人接道：“江湖道上，最是复杂不过，因为这座‘死桥’秉天地造化之功，形成了一种特殊的气漩，再加地底暗流，在这条深不可测的山谷中，破土而出，和曲转的山势阻挡，使谷中激流，也形成一种漩流，年深日久，形成了一种奇怪的‘回旋风’，蓄蕴了强大的自然威力，这等天地造化功能，势道之强，不论何等高强武功的人，也是难以抗拒，自从此桥传于江湖之后，引起无数武林人物的好奇，三五结伴，强渡石桥，但大都被那‘回旋风’吹入绝谷激流之中，无一生还，这‘死桥’之名，由是而得。”

   左少白道：“那为什么它又改作‘生死桥’了呢？”

   白髯老人眉宇间，突然飞扬起一片欢愉之色，道：“这就和老夫有关了。”

   左少白讶然道：“和老前辈有关？”

   白髯老人笑道：“那是数十年前的往事，这座石桥已然埋葬了无数高手的性命，不知是何人无中生有，传说这死桥之内，藏着无数的珠宝，和前辈武林高人的遗物，那人当时捏造此事，并非是一时冲动好奇，实是一顶极大的阴谋。”

   左少白奇道：“什么阴谋？”

   白髯老人道：“试想这座‘死桥’从未有人越渡，此中纵然果有宝藏和前辈高人的遗物，也是无人知道。”

   左少白道：“老前辈说的不错。”

   白髯老人轻拂颔下长髯，笑道：“可笑的是这等无中生有之事，竟然在江湖之上，大为传播，整个的武林道上，传诵着‘死桥’藏宝一事，唉！使这绝谷之中，多增无数冤魂，可笑的是老夫竟也为传言所惑，动了试渡‘死桥’之心。”

   左少白道：“老前辈可是也想越渡，找寻宝藏么？”

   白髯老人道：“这倒不是，自从传出‘死桥’后藏有武林前辈遗物之后，沉入那绝谷的武林人物，愈来愈多，老夫动了恻隐之心，希望能越过‘死桥’一探究竟……”

   他轻轻咳了一声，凝目沉思，似在回忆往事一般，良久之后，才缓缓接道：“老夫要越渡‘死桥’一事，很快传扬在江湖之上，很多武林人物，都赶来瞧老夫越渡这‘死桥’一事。”

   “那日老夫是中午到达，但已站满了来看热闹的武林人物，每人都用着十分奇异的目光，瞧着老夫，至今叫老夫想来，还无法分辨出那些人的目光，究是对老夫激励，或是感德。”

   那白髯老人，对昔年的往事，似是充满兴趣，接道：“就在老夫要登上桥的一剎那间，人群中突然出现了一个人，要陪着老夫，越渡那座‘死桥’……”

   左少白道：“那位老前辈，可渡过了‘生死桥’吗？”

   白髯老人道：“渡过了，他和老夫一般的平安而过，现亦安居这无忧谷中。”

   左少白道：“啊！原来这里并非只住你一人，有那位老前辈相伴，你也可以解除不少寂寞了。”

   白髯老人道：“我们很少往来……”微微一顿，接道：“那日我们越渡那‘死桥’正好是赶上了千年难过的一次机会，那‘回旋风’力，不知受了什么变化影响，大为减弱，老夫凭借数十年性命交修的内功，一口气渡了过来，虽然幸而未落深谷，但已累的筋疲力尽，今生一世，再也无胆子登上‘死桥’了……”

   左少白暗暗忖道：“我还道他们要逃世避俗，住在这人迹罕至的地方，不愿出去，哪知却是不敢再踏上那‘生死桥’了。”

   只听那白髯老人接道：“老夫越渡过死桥之后，心中有着说不出的轻松，竟是难于自制的，仰天长啸，大概那些来看热闹的武林中朋友，已经听到了老夫的啸声，想这座‘死桥’还有一分生机，所以把它改名叫作‘生死桥’了……”

   他微微一顿，接道：“这不过是老夫的揣测之言，对与不对，那就难说了。”

   左少白道：“老前辈说的不错，那座桥却已易名叫作‘生死桥’了。”

   白髯老人望了左少白一眼，道：“孩子，这座‘生死桥’后，就是这一片空阔小地，老夫来时带了一些种子，你刚才看到的五谷、蔬菜，都是老夫亲手播种，当老夫初入此地之时，确实很喜欢这块安静的乐土，世外的桃源，在这里没有仇杀、恩怨，和那些一生一世都纠结不清的男女情爱。”

   他忽然住口不言，闭上双目，似是异常困倦，无力再接着说下去。

   左少白却接口问道：“老前辈，你在此地一住数十年，一直就没有动过离开此地的念头？”

   白髯老人长长吁一口气，陡然睁开双目，望了左少白一眼，又缓缓闭上，道：“想过了，也许是这无忧谷中，太过逍遥自在，已使老夫消失去昔年那越渡‘死桥’的豪气了。”

   左少白道：“唉！老前辈没有把握，还是不要冒险的好。”

   那白髯老人叹道：“何止是没有把握，而且完全无望，老夫确知本身功力，难和那大自然的威力抗拒，再想渡过这‘生死桥’，无疑如痴人说梦了，连百分之一的生机也是没有了。”

   左少白道：“你不是越渡过来了么？为什么就不能再回去？”

   白髯老人道：“老夫不是告诉过你了吗？那日我渡这‘生死桥’时，刚好赶上那‘回旋风’受了天然影响，威力最小的时候，老夫才平安而过，唉！如果那风力和平时一般，老夫早已被卷入那千丈深壑，哪里还能坐在这里和你讲话？”

   左少白道：“此后，你就准备老死此山，永不出去了吗？”

   白髯老人道：“看来是只好如此了，老夫不能在百分之百的死路上，去找寻生机……”

   微微一顿，道：“孩子，你是怎么走过来的？”

   左少白道：“我就是像平常走路一样的走了过来。”

