    一六八 

   高光心中暗笑道：“一座茅舍，就是一座茅舍，偏偏取了那等一个动听的名字，叫什么荒原之宫。”

   万良道：“左兄弟请留此地，保护两位姑娘，老朽和黄、高两位兄弟，去取竹破石。”

   范雪君道：“三位早去早回。”

   万良道：“不劳姑娘挂怀。”

   带着黄荣和高光急急而去。范雪君就地而坐，伸出纤纤玉指，在地上划来划去，似是在算账一般。

   左少白行到一侧草丛处坐了下去，突然间，月光隐失，天地间，一片幽暗。抬头望去，只见一大片乌云，掩去了月光。

   左少白心中暗暗想道：“此地连一个避雨之处，也难找到，如是下起雨来，只怕都要变成落汤鸡了。”

   忖思之间，突觉脸上一凉，几点雨滴，打在脸上，失声说道：“心中正怕下雨，就偏偏的下起雨来。”

   转脸望去，只见范雪君长发飘飘，仍在低头算计，浑似不觉。

   左少白缓步行到范雪君的身前，低声说道：“姑娘，下雨了。”

   范雪君缓缓抬起头来，微微一笑，道：“我知道。”

   左少白道：“这一阵雨势甚大，只怕不会很快停下。”

   范雪君轻轻叹息一声道：“你很怕下雨么？”

   左少白怔了一怔，道：“在下怕姑娘……”

   范雪君接道：“谢谢你的关心，我不要紧。”

   又低下头去，在地上划来划去。左少白退后两步，暗暗赞道，这位姑娘虽然是天生残缺，但她这等治事敬业的精神，纵非残缺之人，也是难以及得。心念转动，人却淡淡向后退了两步，不敢再惊扰于她。忽然间闪光一亮，紧接着大雨倾盆而下。这一阵雨猛恶无比，片刻间，地上积水盈寸。

   左少白转脸望去，只见那范雪君仍然不停伸出纤指，在积水的地上，划来划去。范雪仪圆睁着双目，望着姊姊的右手，似是看得十分入神，脸上不时泛现出微微的笑意。

   左少白暗暗叹道，如若她们真是有过人的天赋才智，再加上这等苦苦求证的精神，十年之后的武林，也许是她们盲哑二妹的天下了。

   雨势聚急，直下了半个时辰，而且是愈来愈大。地上的积水已然过了二女双膝。

   忽听范雪君长长叹息一声，站起了身子，仰面望天，自言自语的说道：“皇天啊！五日后，你还能助我这一阵大雨么？”

   左少白流目四顾，幽暗的夜色中，又加上一层茫茫水雾，范雪仪站了起来，伸手拦住了姊姊的纤腰。左少白吃了一惊，大步行了过去，道：“范姑娘不舒服么？”

   范雪君道：“不要紧，休息一会就可复原了。”

   左少白道：“一目不见避雨之处……”

   范雪君接道：“不要找了，这场雨应该不会超过一个时辰。”

   左少白抬头望望天色，心中暗道：看四周乌云密布，只怕再有一个时辰，也是难以停下。

   只听范雪君道：“我那六甲奇阵，尚未算好，必得早些算好，他们采得竹石回来，咱们就立刻动手布置。”

   左少白道：“在下从师习剑时，亦曾听恩师谈过八卦九宫、五行奇术，只是在下愚昧，难解个中玄机，不知姑娘那六甲奇阵，是否和八卦九宫、五行奇术等相近？”

   范雪君道：“大同小异。”

   左少白道：“在下心中有几点疑虑，不知是当不当问？”

   范雪君道：“左兄言重了，有何见教，但管请说，贱妾如能解得，当是言无不尽。”

   左少白道：“姑娘要他们采集竹石，用来布设六甲奇阵，那是要以竹石代人布阵了？”

   范雪君道：“嗯！正是此意。”

   左少白道：“区区几竿翠竹，一堆顽石，何以能用作拒敌之用？”

   范雪君举手揩拭一下地上积水，道：“个中之理，甚是微妙，深奥费解，说起来也非一两天能够说的清楚，删繁从简一句话，那只是由心念中生出了一种幻作，视之有形，触之无物。”

   左少白摇摇头叹息一声道：“果然是费解得很。”

   范雪君道：“这样说吧！六甲奇阵也好，五行奇术也好，那是一种精巧的计算之学，数数环接成术，如是通达此学之人，进入阵中，只需算计步数，左折右转，那是如入无人之境，但如不解其数，一味瞎闯，一步有错，幻随心生，那就如入天罗地网，虽在累至筋疲力尽，仍难离得咫尺之地。”

   左少白道：“太过玄奇，几乎是难以令人置信。”

   范雪君道：“贱妾从师所学，却是从未用过，但知其理如是，实用效果如何？亦是难作断言。”

   左少白道：“姑娘胸怀玄机，在下日后，还要多领教益。”

   范雪君道：“不敢当，我们姊妹还要左兄指教武功。”

   说话之间，天色忽然一亮。左少白抬头望去，下禁一呆。

   原来就这一阵谈话的工夫，风雨已住，云破月出，不禁讶然失声，道：“奇怪呀！奇怪！”

   范雪君微微一笑，道：“可是月亮出来了？”

   左少白心头一震，暗道：“她双目皆盲，何以知道月亮重现。”

   当下说道：“在下实是佩服了姑娘断事之能，适才满天乌云，大雨如注，片刻工夫，竟然是雨住云开，月光重明。”

   范雪君笑道：“急雨不过辰，贱妾只不过随口猜上一句罢了。”

   左少白心中暗道：“你如是目能见物，瞧到适才那多天色，只怕也不敢断占今宵能重见月光。”

   只听范雪君接道：“左兄请借机坐息片刻，也许在天亮之前，还有一场恶战，贱妾还得继续计算那六甲复数的奇变。”

   这时，左少白对范雪君已是敬服无比，对她之言，再无怀疑，立时盘膝坐了下去，运气调息。

   不知过了多少时光，耳际突然响起了范雪君的声音，道：“左兄，快些隐起身子，有人来了。”

