    一八七 

   张玉瑶应了一声，从身上摸出一个玉瓶，倒出一粒白色丹丸，恭恭敬敬的递给了周正。周正接过丹丸，看也不看的一口吞了下去。

   范雪君道：“现在，周大侠可以盘坐调息，一顿饭工夫之久。就可以恢复神功了。”

   周正似是已对范雪君生出了无比的信任，依言坐了下去，运气调息。全室中鸦雀无声，但每人的心中，却如翻江倒海一般，心事重重。

   左少白暗暗忖道：这一粒丹药，不知是何物制成，不知是否真能使周正恢复武功，如果他一旦恢复武功，不肯再听范姑娘的摆布，只怕还难免一场恶战。

   万良却在想着，如若不在这些人身上加上什么禁制，只怕是太过冒险了。

   时光在寂静中悄然溜走，但这一阵沉默中，却潜伏着无比的紧张。

   只听范雪君娇笑的声音，打破了沉默，说道：“周大侠，时间到了。”

   周正一跃而起，扬手一掌，击向室外。一股强猛的掌风，划带起一片轻啸，撞向室外。

   一股奇异的惊喜，泛上了周正心头，呆了一呆，道：“在下武功已复。”

   范雪君道：“那很好，你现在要如何和我比试？”

   左少白心中急道：“糟啦！他忘了此事，也就算了，你怎的偏要提醒他呢？”

   只见周正的脑神色变化不定，显然心中正有着极大的波动。

   大约过了一盏热茶工夫，周正突然长叹一声，说道：“在下愿追随姑娘效命，不再比试了。”

   唰的一声，扯碎了身上黄袍。

   范雪君道：“周大侠能够幡然悔悟，实我武林之幸。”

   周正目光转动，扫掠了三十六个红衣剑手一眼，道：“这三十六人，不知姑娘如何处理他们？”

   范雪君道：“周大侠之意呢？”

   周正道：“这些人个个武功不弱，在下之意，不如收归我用。”

   范雪君道：“好！三十六人，都拨归你管理。”

   周正道：“多谢姑娘，但其间只怕还有不肯归降之人。”

   范雪君道：“那也由你决定，该收该杀，全权处理。”

   周正道：“周某当尽我之力，劝他们归依金刀门下……”

   语声微顿之后，道：“敢问姑娘，盟主何在，在下也该拜见一番才是。”

   左少白吃了一惊，暗道：我身上有伤，躺在一侧，那里像盟主的样子。

   范雪君道：“你先劝降那三十六人，再一起拜见盟主不迟。”

   周正道：“周某人恭敬不如从命了……”语声微顿之后，道：“还得姑娘解开他们的穴道。”

   范雪君道：“好！黄、高两位护法，解开他们的穴道。”

   黄荣、高光一齐出手，很快的解开了三十六个红衣人的穴道。

   周正道：“敢请姑娘赐他们一粒灵丹，使他们恢复武功。”

   万良心中暗道，这可是答应不得，如若三十六人不肯答应，动起手来，那可是一大麻烦。

   只听范雪君道：“给他们每人一粒小还丹。”

   万良听得心中大震，直皱眉头，但想到范雪君一向言出法随，如若阻拦，必然碰钉子，一面却暗中提聚功力，暗作戒备。

   片刻之后，三十六个红衣人，尽皆醒了过来。

   周正重重的咳了一声，道：“你们可识得本座么？”

   三十六个红衣人，齐声应道：“黄龙堂主。”

   周正道：“不错，四龙堂主，只有本座一人不喜戴用面纱……”

   他捋髯一笑之后，接道：“适才本座和那位姑娘交谈之言，你们想都听到了。”

   三十六个红衣人皆点头示意。

   周正道：“诸位既然听到，想都早已忖思过利害得失了？”

   三十六个红衣人齐齐应道：“我们都已思量过了。”

   周正道：“那很好，本座已决心脱离圣宫神君魔掌控制，投入金刀门中，为武林正义效命，诸位意下如何，还请自决，如果原和本座在此，一齐投效金刀门中，本座自是欢迎至极，如若不愿脱魔宫，那也悉听尊便。”他忽然把圣宫称作魔宫，只听得那三十六个红衣人，面面相觑，但却无一人答话。

   周正接道：“如果诸位不肯，本座亦将代诸位请求……”突然转过脸去，望范雪君的背影道：“姑娘怎么称呼？”

   范雪君道：“我姓范，未入金刀门前，你们称我范姑娘就是了。”

   周正目光转动，扫掠了那些红衣人一眼，道：“如果诸位不愿如此，本应亦当请求范姑娘送你们安然出阵。”

   只听最左有两个红衣人，道：“如是堂主真心，属下愿意追随。”

   周正微微一笑，道：“咱们在神君统领下，尔虞我诈，彼此不敢信任，想是此刻诸位对我周某之言，仍在疑虑……”探手从怀中摸出一支二寸长金色小箭，一折两断，道：“周正投效金刀门确出肺腑，如有一字诈语，有如此箭。”

   这一来，果然发生奇大的效力，但闻那些红衣武士纷纷应道：“我等愿追随堂主，投效金刀门下。”

   周正道：“那很好……”

   语声微微一顿，接道：“诸位如愿留此者，坐着不动，不愿留此之人，请站起身来。”

   只见八个红衣大汉，应声站了起来。

   周正望着八人微微一笑，道：“诸位的武功恢复了没有？”

   八个红衣大汉齐齐应道：“恢复了。”

   周正道：“人各有志，在下也不便强留各位……”

   目光转动，扫掠了静坐地的红衣人一眼道：“愿留者留，愿去者，本座决不勉强，还有那位愿走的，请快站起。”

   他一连喝间，再无起身之人。

   周正转目望着范雪君道：“有八位不愿留此。”

