    一九一 

   周正低声道：“强敌已然逼近了。”

   语声甫落，两个红衣大汉，已然奔到身侧，齐声道：“圣宫中人，已然在两里外列阵等候。”

   周正点点头，道：“知道了……”

   语声微微一顿，道：“你们传我之命，要所有探看敌情之人，全部撤回此地。”

   两红衣人应了一声，分头而去。

   周正望了万良一眼，道：“万兄，可否禀报范姑娘？”

   万良心中暗道：“这等真枪真刀，拚命的事，只怕她也难有良策。”口中却说道：“理应如此。”

   周正大步走到那篷车前面，欠声说道：“范姑娘，圣宫中人，已然在前列队等候，属下难作主意，还请姑娘示下。”

   只听篷车中传出范雪君的声音道：“咱们不能示弱于他。”

   周正道：“范姑娘说的是，属下传谕他们列队迎上前去。”

   范雪君道：“听我之命，再行出手。”

   周正道：“记下了。”

   回头望了万良一眼，道：“兄弟率领二十八将列队而进，万兄带着黄、高两位护法，保护范姑娘的篷车。”

   万良道：“好！ 就依周兄吩咐。”

   抬头看去，只见四面人物纷纷奔向篷车，片刻之间，二十八将全部齐集。

   周正高声说道：“范姑娘已然传下令谕，我们不能示弱圣宫，姑娘虽然成竹在胸，制敌有谋，但此去，总是免不了一场恶战，一旦动起手来，全力以赴。”

   二十个红衣剑手，齐声应道：“我等战死无悔。”

   万良缓步行近了范雪君乘坐的篷车，低声说道：“范姑娘。”

   范雪君道：“什么事？”

   万良道：“如若咱们遇上了圣宫高手，这一战只怕是凶险异常，据老朽所见，周大侠似是对来人，有着很深的畏惧。”

   范雪君沉吟了一阵，道：“盟主的伤势如何？”

   万良道：“这个老朽未曾问过，但就老朽所见而言，大约还有再战之能。”

   范雪君道：“这一战胜败，对咱们十分重要，也许金刀门在这一战之中，可以扬名武林，立威江湖，也许将在这一战之中，沉沦下去，永无翻身之日。”

   万良心中暗道：“不错，目下那圣宫魔君，派出无数高手，到处追踪我们，如是不打几次硬仗，只怕是永难在江湖上立足。”

   但闻范雪君的声音，传了出来道：“如若咱们不能和那圣宫魔君的属下，有几场惨烈的恶战，也无法使江湖同道知道正义金刀出世。有劳万护法转告盟主一声，要他尽量利用这片刻时光，运气调息，必要之时，还得请他出手。”

   万良道：“老朽记下了。”

   举手一挥，三辆马车，齐齐向前行去。行不过二里左右，已然和强敌相遇。

   这是一片荒凉的原野，数十个身着白衣，手执长剑的武士，横列道上拦住了去路。

   周正带着二十八将，排成了一座方阵，相对而立。双方相距不过两支左右，但彼此均未有出手之意，似是都在等待着什么？

   范雪君的马车，直行阵前，低声问道：“周护法，敌势如何？”

   周正道：“对方都是白龙堂下的武士，如是没有后援，眼下之敌当不足畏。”

   语声甫落，突闻一阵弦管乐声传来，十二个仗剑的青衣少女婢，环护一顶白色小轿，疾奔而至。

   周正脸色一变，道：“范姑娘，果然是圣宫花相赶到。”

   这时张玉瑶突然由最后一辆马车中，飞跃而出，疾快的登上了范雪君的马车。原来，万良心知范氏姊妹，武功不成，特地要那张玉瑶，登上范雪君的马车之中护驾。

   只见那排列的白衣剑士，齐齐垂下手中长剑，欠身恭迎那白色小轿。那白色小轿一直行到那些白衣剑士前面，才停了下来。十二个青衣女婢，分列两侧。

   小轿中一个清脆的女子声音，道：“周堂主。”

   周正呆了一呆，大步行向前去，道：“周正在此。”

   小轿中又传出那清脆的女子声音，道：“你可知咱们圣宫戒法，对于背叛之人，如何处理么？”

   周正轻轻咳了一声，道：“周某自然知道。”

   小轿垂帘启动，缓步走出一个全身绿衣妇人，冷冷说道：“周堂主，你可知我身份么？”

   周正道：“圣宫花相，周某岂有不知之理。”

   绿衣妇人微微一笑，道：“周堂主既已知我身份，还不与我跪下。”

   周正先是一怔，继而仰脸哈哈大笑，道：“如是周某还在圣宫之中，自然该迎接花相的大驾。可是此刻的周某，已然是金刀门中人了。”

   绿衣人毫无怒意，淡淡一笑，道：“金刀门？从未听人提过啊……”

   语声微微一顿，接道：“你可是想托护金刀门么？”

   周正豪壮的一笑，道：“花相如想治我周某之罪，眼下只有一策。”

   绿衣妇人道：“嗯！可是要以武功先行把你制服？”

   周正道：“不错，周某在圣宫中，已久闻花相武功高强，今日能够领教，那是死而无憾了。”

   绿衣妇人道：“你当真想见识一下么？”

   周正道：“当得领教。”

   那绿衣妇人淡淡一笑，道：“好！”

   举手一挥，四个青衣少女婢，突然疾跃而上，四柄长剑打闪，齐齐向周正刺去。周正一吸丹田之气，腿不曲膝，脚不移步的忽然向后退开五尺。四个红衣剑手，大喝一声，迎了上去，分拒四婢，展开了一场恶战。

   那绿衣妇人突然格格一笑，道：“周正啊！你的胆子不小，竟然当真的敢和我动手。”

   周正心知圣宫花相的女婢，个个武功高强，剑招都是花相亲自传授，恐怕那四个剑士，难是四婢敌手。

   只听那绿衣妇人娇声说道：“你们不要手下留情，尽管给我施下毒手就是。”

