    一九九 

   闲云大师叹道：“此时何时，老衲那还有心情和你说笑？”

   张玉瑶微微一笑，走上前去，深深施一礼。

   闲云大师目光一掠周正、万良，道：“两位在这地窖之中，找找那开启闸门的机会，老衲要立刻传授这位姑娘的武功了。”

   周正一抱拳，道：“大师请吧！”

   闲云大师目光移住在张玉瑶的脸上，道：“咱们到那角落中去吧！龙剑凤掌，过于深奥，如若姑娘不能够集中心神，只怕很难学成。”双手转动轮车，向前行去。

   张玉瑶道：“我给师父推车。”

   闲云大师十余年来，从未受过这般恭维，心中大感受用，不禁回头一笑。张玉瑶只觉他一笑之下，破去的五官，疤痕更见鲜明，不禁心中一震。但她却强自镇静自己，不使那畏惧之色，形诸于外，推着轮车，行到地窖一角。

   周正和万良互对望了一眼，开始在地窖中搜寻起来。他们搜查的十分仔细，每一寸可疑之处，都不放弃。但那半只残烛，已到烧尽，烛光一闪而熄。

   万良轻轻叹息一声，道：“周兄，兄弟身上还有三只火折子，那也不过能燃烧一顿饭的工夫。”

   周正接道：“那三只火折子，先好好收起，等待必要之时，再用不迟。”长长吁一口气，道：“不过，在下的看法，咱们找到那控制机关的希望不大，只怕还得范姑娘赶来相救。”

   万良心中暗道：“范姑娘能否想出开这闸门之策，甚难预料，但此刻我必得坚定周正对范姑娘的信任才行。”心念一转，哈哈大笑，道：“那范姑娘才慧绝世，照兄弟的看法，必能想出开这闸门之策。”

   周正道：“不错，如若无那范姑娘惊人的才能，兄弟也不敢叛离那圣宫神君……”

   他似是自觉此言太过示弱，轻轻咳了一声，道：“倒不是兄弟怕死，实是因卵石相击，其结果是必败无疑，兄弟必得留下有用之身，为武林略尽一份棉力，这机会我已经等待很久了。”

   万良道：“话虽如此，但咱们也不能就这般等候那范姑娘赶来相救，范姑娘未来之前，咱们也该先行一尽心力。”

   周正道：“万兄说的是，兄弟去招呼两个随来属将，要他们也一齐动手搜寻。”

   大步行到地窖门口之处。地窖之中黑暗如漆，但因几人都有着过人的目光，过了一阵之后，目力已能适应，只见两个红衣剑手，呆呆地站在出口之处。

   周正低声说道：“闸门已落，不会有人施袭，两位帮助找那控制闸门的机关吧！”

   两个红衣剑手，应了一声，开始在地窖中搜寻起来。万良虽然搜找的十分仔细，但心中却明白，这举动无疑是大海捞针，目的只想使周正和两个红衣剑手，心有所注，暂把置身于死亡之境的险恶忘去。

   黑暗中，不知过了多长时间，万良已是很仔细的搜查过每一寸的土地、墙壁，但却一无所获，但他仍然不肯停手，生恐影响到周正和两个红衣剑手的信念。

   地窖中不见日月，幽暗中也不知道过去几个白日黑夜。万良感觉腹中有些饥饿，而且也觉出无望找到那开启闸门的机关，长长叹息一声，道：“不用再找了。”

   周正早已心灰意冷，但见万良不肯停手，也只好咬牙苦撑下去。

   只待万良劝止，才停手说道：“那闲云大师说不错，这地窖只怕没有开启那闸门的机关。”

   万良道：“周兄，你估计一下，咱们在这地窖之中，停有多少时间了？”

   周正道：“照兄弟的估计，一昼夜有多了。”

   万良道：“周兄有否饥饿之感？”

   周正道：“不错，兄弟早已有些饥饿了。”

   万良道：“好，咱们找那闲云大师，要些食物之用，先饱餐一顿再说。”

   周正道：“咱们失踪了一昼夜，范姑娘自然早知道了。”

   万良道：“是啊！也许此刻那范姑娘正在地窖之外，想法子营救咱们。”

   周正回目望了闲云大师停身的角落一眼，缓缓说道：“张姑娘学习武功，似正在紧要关头，咱们最好别去惊扰他们……”

   语声未绝，突闻一阵冷笑声，传了过来。万良一惊而起，流目四顾，冷冷说道：“什么人？”

   只听一个柔细娇甜的声音，传了过来，道：“周堂主，凡是背叛神君之人，有谁能逃得死亡之危？”

   周正失声叫道：“圣宫花相。”

   那娇柔声音应道：“不错……”

   语声微微一顿，又道：“不但本座在此，而且神君大驾马上就到，你背叛圣宫之事，本座已用飞鸽传信，报于神君，神君为此，大为震怒，亲率护驾八童，兼程赶来此地，日落之前，当可到此。”

   黑暗中万良隐隐觉出那黄鹤周正，全身在微微抖颤。两个红衣剑手，更是吓的站立不稳，齐齐向后退去，靠在墙壁之上。

   万良高声说道：“姑娘声音清晰，想必也在地窖中了。”

   那圣宫花相冷冷说道：“不错……”

   一道灯光直射而入，地窖一角，突然出现了一个五寸见方窗口。万良心中暗道：原来这地窖中还有套间。

   但闻那花相接道：“你们被困于此的消息，已然被那姓范的丫头知晓，此刻，她正率人在地窖外面设法，想攻入地窖之中，拯救你们，但她却不知螳螂捕蝉，黄雀在后，待神君大驾一到，先收拾了那姓范的丫头，再来收拾你们。”

   万良正待开口，那圣宫花相已蓬然一声，关上了窗门。

   万良急急说道：“周兄，范姑娘已然赶到了地窖之外，正设法救咱们脱险，但这地窖曲折回旋，范姑娘一时之间，只怕难以找到他们出入的密门，兄弟之意……”

   凝目望去，只见周正瞪着双眼，呆呆出神，不禁一皱眉头，说道：“周兄……”

   他一连呼叫数声，不闻周正回答之言。万良暗暗叹息一声，忖道：圣宫神君当真有如此厉害么？以黄鹤周正在武林中的身份，竟然吓得神昏意乱，茫然无措。当下提高声音，说道：“周兄！”

   周正如梦初醒一般，啊了一声，道：“什么事？”

   万良道：“周兄，可曾瞧到壁间灯光么？”

