    二〇 

   姬侗暗暗一叹，道：“忍着一点。”说罢拔身而起，双足起落不歇，宛似蜻蜓点水一般朝前奔去。

   这狭谷虽然险恶无比，却难不倒姬侗这等绝世高人，奔了顿饭时光，姬侗倏地身形一住，放下胁下的左少白，附耳说道：“前面已无危险，见到老怪之后，诋毁老夫几句也不要紧。他若问你，就说是自己过来的，别说有老夫护送。”说罢如飞而去。

   左少白感激涕零，站在当地垂了一会眼泪，随即振起精神。仗剑开路，继续向前走去。

   一路过去，果然再无凶险。出了沼泽，踏上实地，树木逐渐稀少，也有道路可寻，只是两面的山壁太高太陡，日光无法射入，虽在白天，谷底依旧昏暗如夜。

   左少白收了金剑，以示恭敬，走了一程，忽见左侧有一片悬崖，离地高约十丈，崖上出现一个大洞，当下相好地势，纵身几跃，登上了崖边。凝目望去，那里漆黑一团，看不出有多深浅，也不知那位“寰宇一刀”是否住在洞内，暗想：“姬老前辈说这位老人不好讲话，我先礼貌周到，他纵然不喜，也不会深责。”

   打定主意，朝那洞中拱手一揖，朗声叫道：“白鹤门下小子左少白，叩见向老前辈。”说完之后，当真跪下拜了一拜。

   等了一会，他正想二度开口求见，忽听一阵幽幽细细的语声飘入耳际，道：“你闹什么鬼，既然造访，何不进来，难道还要向某出来迎你不成？”

   左少白闻言一怔，随即朗声道：“启禀老前辈，姬老前辈不在此处。”

   只听那幽细的声音道：“这老儿，他既走了，你就进来吧。”

   左少白道：“多谢老前辈。”举步朝洞中走去。

   这洞中黑暗已极，左少白进了数丈，已感到伸手不见五指，不禁暗暗想到：“这位老前辈也真古怪，‘无忧谷’内偌大的地方，难道住不下两个人么？”

   只听先头那声音道：“向右转。”

   左少白急剎住脚步，伸手摸去，前面已是冷冰冰的石壁，十分光滑，急忙转身向右走去。

   但听那声音道：“可以站住啦！”

   左少白已听出那声音的来处，当下收住脚步，道：“晚辈左少白。替老前辈请安。”

   只听那声音道：“为什么？”

   左少白闻言一楞，这等单刀直入的问法，大出他的意料，一时之间不知从何答起。

   那声音并不阴沉，也不诡异，但却有一种拒人于千里之外的神气，左少白尚未想好说辞。那声音又起道：“你是如何渡过‘死桥’的？”

   左少白听他尚有问话，顿时胆气一壮，道：“晚辈是莫名其妙的走过来的。”

   那声音道：“啊！山陵改变了不成，哪有这事？”微微一顿，问道：“是你独自走进这狭谷的？”

   左少白呆了一呆，终是不敢撒谎，道：“是姬老前辈护送晚辈过来的。”

   那声音嗯了一声，道：“他为何对你这么好？送你见我有何事故？”

   左少白暗暗想道：“还是实话实讲吧！”当下将手一拱道：“在下家门惨遭不幸，剩下晚辈孤身一人，昨日间来，得遇姬老前辈，蒙其垂怜，指点门路，命晚辈来此拜见老人家。”

   但听那声音嘿嘿一笑，道：“姬老儿倒是会作好事，你上前三步，让老夫仔细瞧瞧你。”

   左少白依言而行，第三步刚刚落脚，突然腿上一紧，似是被什么缠住腿，不禁心头大骇，暗道：“莫不是被长虫缠住了？”正待伸手去摸金剑，心中忽又一动，暗道：“这如摸出剑来，对他大是不敬。还是不用管他算了？”

   只听向敖那幽冷的声音，传了过来，道：“姬老儿可是让你来学老夫的刀法么？”

   左少白道：“晚辈确有此心，还望老前辈垂怜。”

   向敖道：“你的骨骼不错，那是无怪姬老儿看上你了。”

   他的声音，突然转变的十分慈和，接道：“老夫已然身成瘫痪，别说再渡过那‘生死桥’了，就算离开这座山洞，也是力难从心。”

   左少白油然生出了一股同情之心，道：“晚辈背老前辈出去如何？”

   向敖冷笑一声，道：“老夫生平，从不肯受人之惠，你年纪虽小，胆子倒大的很，敢这般对老夫说话！”

   左少白心中暗想：“我是一番好意，你不肯也就算了。”

   只听向敖说：“好小子，你可在心中骂我了？”

   左少白道：“晚辈是一番好意，老前辈不肯答应，那也是没法的事。”

   向敖突然哈哈大笑，道：“好一个倔强的孩子，你如能在心中骂我几句，那就更好了。”

   左少白茫然说道：“请恕晚辈庸愚，不解老前辈言中禅机？”只觉腿上一松，那缠在腿上之物，似是突然消失。

   向敖道：“那姬老儿要你来此，就没有告诉你老夫只有一刀么？”

   左少白道：“虽只一刀，但却世无匹敌！”

   向敖冷哼一声，道：“小小年纪，也敢替老夫戴起高帽子来了，哼！哼！需知老夫和那姬老儿不同，不吃这个！”

   他口中虽是责怪，但心中却是十分欢喜，轻轻咳了两声，接道：“世间武功，深远博大，但却从未有过只一招，能使天下倾服，姬老儿一代绝才，老夫比他不上，他能创出九招剑式，老夫却只能创出一招。”

   左少白接道：“姬老前辈曾告诉过晚辈，老前辈那一招刀法，已然冠绝天下，无人能够抗拒，用不着第二招了。”

   向敖道：“王剑、霸刀，各擅胜场，彼此虽有较量之心，但谁也不敢冒险一试。我们并立江湖，齐名武林，彼此也不知是友是敌？仇视了数十年，也相交了数十年，除了比试武功之外，老夫不让他再有专美之事，他也不肯让老夫有掩过他的美誉，我们就这样在江湖并名而立，但却又相互躲避着不肯见面。姬老儿剑下无绝学，老夫的刀下无生机。”

   左少白道：“姬老前辈，对老前辈十分推崇。”

