    二二〇 

   张玉瑶道：“自然，咱们无他之能，轻松异常的抗拒群僧，但咱们可以以两人代他一个，也好让他有喘息的机会。”

   黄荣道：“我瞧此事，还得借重姑娘大力了。”

   张玉瑶道：“好，咱们两个去换他下来。”

   黄荣道：“不用慌，盟主内功精深，虽在少林群僧围攻中，耗费气力较多，但也可支持一段时间。”

   两人谈话之间，突闻一阵砰砰乱响，传入耳际，抬头看去，只见那扇大窗，果然已被人扫断了窗齿，一个手执戒刀的和尚，飞身而入。

   只听闲云大师怒声喝道：“越窗而入，不怕丢了你们少林寺的脸么？还不给我躺下。”

   喝叫声中，右手虚空向上一点。那执刀和尚倒是听话得很，弃去手中戒刀，蓬然一声，摔倒在地上。

   万良道：“大师受数十年的折磨，仍能保持着隔空打穴之技。”

   闲云大师接道：“老衲被他们关了二十年，唯一的收获，就是让老衲悟出了甚多难练的武功，这隔空打穴之技，也是在那地窖之中悟出。”

   但闻衣袂飘风之声，又有两个手执戒刀的和尚，由那窗中飞跃而入。闲云大师右手一扬，两缕指风涌出，两个少林僧侣，又应手摔倒。

   万良吃了一惊，暗道：“这些少林僧侣，纵非寺中高手，但能一跃丈余高低，穿窗而入，亦非平庸之辈，但这闲云大师却能在举手之间，点倒两僧，这老和尚武功之高，当真是不可轻侮了。”

   目光一掠横躺在地下的三个和尚，只见他们双目紧闭，不见外伤，完全是被人点中了穴道的模样。

   闲云大师抬起头来，瞧了那窗门一眼，缓缓说道：“那守住殿门的年轻人，武功很好么？”

   万良心中暗道：自然好了，他身兼天剑、绝对两位绝代奇人之长，焉能不好。口里却应道：“在我们金刀门中，他是武功最好的一位。”

   闲云大师沉声说道：“你不能让他一人支持到筋疲力尽，需知这是一个数日不能停止的顽强之战，这一战的胜败，关系着今后整个武林的命运。”

   万良道：“唉！也许大师能够换下他来，守住那大殿门户。”

   只听张玉瑶急急说道：“看来，不许伤人，咱们决难阻止得住少林群僧这等彪悍的猛攻了。”

   转目望去，只见整个大殿门口，都已为弥漫的剑气，封闭了起来。数十个少林僧侣，各自挥动着兵刃，轮番向殿内猛冲，但尽都被左少白那矫若神龙的剑势，给逼退下去。

   闲云大师望了那殿门口恶斗的形势一眼，沉声说道：“玉瑶你过来。”

   张玉瑶全神都贯注在左少白的身上，右手伏剑，左手握针，只要左少白，一遇上什么凶险，立时将尽快出手拒挡强敌，救出左少白来。

   直待闲云大师出口呼叫，张玉瑶才如梦初醒，急急应了一声，跑了过来，道：“师父有什么吩咐么？”

   闲云大师道：“你还记得那龙剑凤掌么？”

   张玉瑶道：“这些时日中，我只要一得休息，立时默诵那龙剑、凤掌的窍诀，自然是不会忘了。”

   闲云大师道：“那很好，等一下，你去换他下来。”

   张玉瑶微微一呆，道：“我一个人么？”

   闲云大师道：“不错，如若你真的把龙剑凤掌记熟于胸，拒挡少林僧侣，守住殿门，并非是难事。”

   只听万良怒声喝道：“有什么好瞧的。”突然纵身击起，一掌劈山。

   原来，一个少林寺中和尚，爬到窗口之处，向窗内探望。那和尚右手扬起，接了万良一掌。双方掌力接实，那和尚突然离开窗子，向外摔去。但万良也被震的蓬然一声，跌坐在实地之上。

   §第四十九章 天剑神威

   这时，大殿外的少林僧侣们，虽无一人闯入殿门，但紧张情势，却有风雨欲来风满楼的感觉。黄荣、高光，已然行近大殿门侧，准备随时出手去接迎左少白。

   直待听到跌坐地上之声，黄荣才急急奔了过来，问道：“伤的很重么？”伸手去扶。

   万良挺身击起，道：“跌一交，算得什么。”

   只听闲云大师道：“小心了。”

   一阵衣袂飘风之声，几条人影穿窗而入。这几个人大约都是少林寺中的高手，直飞出到一丈开外，才落着实地。

   闲云大师急忙道：“你们对付入殿之人，老衲封住窗口。”

   说话之中，已然扬起双掌，连环劈出。一道强烈的暗劲，破空而去，挟带起阵阵的啸风之声。紧接着，响起了两声闷哼，想是后来之人，被闲云大师强猛的掌力震伤。

   张玉瑶回目一顾，只见三个身着对襟短衫，灰色长裤，手执戒刀的和尚，一排并立在大殿正中，当下娇叱一声，挥剑直攻而上。

   万良低声对黄荣道：“先得把这三僧收拾了，不能让他们作里应外合。”

   说着话，人已向左面一僧扑去。

   就在张玉瑶扑向三僧之时，三个手执戒刀的僧侣，同时分散开，正中一僧忙挥手中戒刀，接住了张玉瑶的剑势。

   黄荣一语不发，纵身击起，扑向右面一僧。

   这三僧都是少林寺达摩院中的高手，三柄戒刀，施展开来，威势甚大，张玉瑶、黄荣，虽然是全力猛攻，但三个僧侣，却能从容应付。

   但闻范雪君高声说道：“如是情形迫逼，不伤人不能制服敌人，那也只好放手伤他们几个了。”

   万良听了范雪君之言，立时暴退一步，一提真气，挥手抓了过去。

   这正是他潜隐深山数十年，修炼的“五鬼搜魂手”法。

   那少林僧侣看他挥手抓来，冷笑一声，挥刀斜里劈去。刀势递出，忽然前胸一疼，几股阴寒之气，直逼内腑，不禁大惊，再想让避，已自不及，手中戒刀，脱手落地，紧接着身子摇了两摇，一跤跌倒。

   闲云大师低声说道：“万兄，这是什么外门奇功？”

