    五五 

   左首一个劲装大汉，似是那十二人中的首领，欠身说道：“都已死去多时，属下保持现场，未曾移动分毫，敬请帮主查看。”

   青衣老者微微一皱眉，道：“这四人可也是为那仇恨之剑所伤？”

   那大汉应道：“每人前胸要害处插有短刀，弟子未敢擅自取阅，但看那形状，极似那‘仇恨之剑’。”

   青衣老者缓缓点头，道：“拔出来给我瞧瞧。”

   那大汉应了一声，双手并出，极快的拔出四人胸前短剑，日光下骇然可见“仇恨之剑”四个字。

   青衣老者并未伸手接剑，长长叹息一声，道：“收起来……”语声微微一顿，自言自语地接道：“这么看将起来，本座的料断不错了，这白鹤门中，还有未死之人，这‘仇恨之剑’定然是白鹤门余孽作祟。”

   那留着八字胡的矮子，右手大指、食指拈着短须，两道目光却一直投注四具尸体之上，冷冷一笑，道：“帮主料事如神，白鹤门余孽重现江湖，那是绝无差错了……”微微一顿，扳转话题，道：“在咱们未到之前，四人死亡之后，中间一段时光，已有人先咱们到过此地了！”

   隐身在暗处的左少白，吃了一惊，暗道：“这矮瘦之人，一脸阴险刁猾之气，定然是一位善用心机之人。”

   但闻那青衣老者接道：“何以见得？”

   矮个子轻轻咳了一声，道：“帮主可曾留心这四具尸体的伤口么？咱们帮中两位香主，血色鲜艳，分明是死亡不久，另外两具尸体不但血色有异，死亡时间较久，就是那胸前的短剑，也被人移动过了，因此，属下敢断言，在我们之前，有人到过此地，那时咱们帮中两位香主还未到此，一人且曾取下了两具尸体胸前短剑，因为听得了咱们帮中香主，疾奔而来的声息，慌慌张张的把两柄短剑，重又刺入那两具尸体伤口之上……”

   隐在草丛中的左少白等，听这矮瘦之人分析推论事情的经过，有如亲目所睹，毫厘不差，心中大是惊异，暗道：“人不可貌相，海水不能斗量，这人虽是又瘦又矮，但论事的精辟，心思的慎密，实叫人不得不服。”

   青衣老者点头赞道：“先生高论，使本座又长了不少见识。”

   矮个子接道：“那人既非咱们帮中香主，但也不知那‘仇恨之剑’的来历，如是咱们帮中两位香主，到的时刻早上一些，属下可狂妄的猜他一句，那些人只怕还隐身在附近草丛之中。”这几句话，说的十分肯定，只听得左少白等三人心头鹿撞。

   高光暗暗道：“这小子料事之能，果是惊人的很。”

   那青衣老者四顾了一眼，说道：“既是那些人和‘仇恨之剑’无关，咱们也不用找他们了……”语声微顿，接道：“此刻什么时光了？”

   矮个子仰脸望望天色，道：“辰时光景。”

   青衣老者道：“咱们和那八卦门的掌门人，约会时刻将到，也该走了。”转身大步而去。

   那矮瘦之人，低声吩咐身旁一个大汉几句，紧追那青衣老者身后行去。十二个手执鬼头刀的大汉，齐齐躬身送行，直待那老者远去，才抱起四具尸体，去如飘风，眨眼走的一个不剩。

   左少白缓缓站起身子，望着那青衣老者消失的方向，出了一阵子神，回头望着黄荣、高光说道：“两位兄弟，可知他们是什么帮吗？”

   黄荣道：“来人未带标识，无法辨认。”

   左少白道：“九大门派，四门、三会两大帮，都曾参与围杀我们白鹤门，来人既称帮主，想来或将是主凶之一！”

   高光道：“不要紧，咱们虽然不知他们帮名，但我已熟记那帮主模样，不怕找他不着。”

   黄荣道：“咱们都是初入江湖，对武林中各门各派，都无辨识之能，必得想个法子才行。”

   左少白叹息一声，道：“白鹤门惨遭屠杀一事，虽是仇恨不共戴天，但也不能因此造成一番武林浩劫，我只要找出那挑拨是非，从中主谋的元凶祸首，得而诛之，以慰父母亡灵。替白鹤门一百余口屈死之人报了仇，也就算了。”

   黄荣道：“盟主大仁大义，不肯迁怒他人，只此一桩，亦可得皇天相佑了。”

   左少白对那青冢拜了三拜，带着黄荣、高光，离开了白鹤堡。三人重返岳阳，找了一处客栈住下，左少白瞧了黄荣的剑伤之后，说道：“黄兄伤势虽已无碍，但最好能养息几日，待伤势大愈之后，咱们再去那关王庙讨回兵刃。然后到嵩山一行。”

   高光大喜接道：“可是去少林寺么？”

   左少白道：“不错，我要找少林掌门人，问问他，白鹤堡究竟犯了什么江湖大忌？引得天下武林同道，群起围攻，伤杀无辜一百余口！”

   高光抚掌笑道：“好极，好极，久闻那嵩山少林，为武学圣地，心慕已久，能去瞧瞧，可算是大开眼界的事。”

   黄荣为人持重，凝目沉思了片刻，道：“盟主请恕我扫兴，只弟有几句逆耳之言，不吐不快。”

   左少白道：“黄兄有话尽管请说，在下承蒙二位拥称盟主，实是愧不敢当，此后咱们还是兄弟相称最好。”

   黄荣道：“礼不可废，盟主这般谦逊，咱们以后称你为大哥就是。”

   黄荣接道：“左兄不但身怀绝技，武功强过我和黄兄，就是大仁大义的胸怀，也非我们能及，尊你兄，正该当之无愧。”

   左少白还想谦辞，听得高光如此一说，只好忍下不言。

   黄荣微微一笑，道：“日后左兄能够盟主武林，领袖群伦，我和高兄弟，也可分得一份荣耀……”

   语声微顿，不等左少白开口，又抢先说道：“少林寺在武林素有泰山北斗之称，寺中僧侣，不下千人，各有绝技，咱们三人，绝难尽屈少林高僧，何况此去一行，势必揭开左兄身世之谜，那时，天下武林都和咱们为敌。此来万不可行险！不如隐身暗中，追查真相，待查明真相，作好准备，再昭告天下，表明身份，奠祭左老前辈阴灵不迟。”

   左少白叹道：“那刘老前辈已死，先父遗物，也被人骗走，已是真相难寻，如何一个查法？”

   黄荣道：“左兄不用焦急，咱们今日所见，足证白鹤门尚有未亡之人，那‘仇恨之剑’含意至深，咱们先设法查出那使用‘仇恨之剑’的主脑人物……”

   左少白急急接道：“不错，不是黄兄提出，我几乎失去了眼下这一条最好线索。”

   高光突然站起身子，道：“大哥、黄兄，请在客栈中暂息风尘，兄弟去打听打听。”

