    七七 

   飞叟胡梅哈哈一笑，道：“咱们八卦门和福寿堡的交情，不能算浅，比不过七星会，也该强过那太阴门，何以除了七星会和太阴门外，其他门派的尸具，都无棺木装殓。”

   马元寿道：“胡兄误会了，宇分堂主的尸体，是七星会江南总分堂中运来。”

   飞叟胡梅接道：“那太阴门下殓尸棺木，难道也是运来的么？”

   马元寿道：“那倒不是。”

   胡梅冷笑一声，道：“难道福寿堡中只有这一具棺木？”

   马元寿脸色一变，道：“咱们福寿堡，也不是专收尸体，备许多棺木作甚？”

   胡梅道：“如果没有棺木，总该以白布覆尸才对，何以独厚太阴门，而薄天下？”

   马元寿道：“胡兄这番话用心何在？实叫兄弟难解。”

   飞叟胡梅冷笑一声，道：“简单的很，马兄只把太阴门中人，用棺木收殓起来，却把我们八卦门和其他门派中的弟子们全都放在地上，用一片白布覆掩起尸体，这歧视之情，明显异常，这一点当真的还要兄弟当面鼓、对面锣的叫出来么？”

   马元寿淡然一笑，道：“咱们福寿堡与各门各派，一向平行论交，收殓是交情，不收殓，也是应该。”

   胡梅道：“在下并无质问之心，只是觉着这等作法，未免分出彼此厚薄，使天下英雄寒心，也大大的损害了贵堡的威名。”

   马元寿冷冷说道：“咱们这福寿堡一向把胡兄当作朋友看待，但这并非是畏惧胡兄的威名，如若来此之人，都和胡兄这样挑剔，咱们兄弟，还有何颜在江湖之上立足？”

   胡梅双眉耸动，似想发作，但他终于忍了下去，放下脸哈哈一笑，道：“马兄言重了，兄弟只不过随口问问而已，马兄不要多心！”大步直向内厅走去。马元寿心中虽然有气，但也不便发作。

   这时，群豪却已在内厅落座，团团围守在一张大圆桌上。

   飞叟胡梅目光一转，看那高居道席而坐的竟然是尚不同，强行压下的火气，又不觉冒了起来，暗道：“太阴门在武林之中，声誉并非十分响亮，这尚不同也不算什么大有名气的人物，不知马氏兄弟，何以竟对他这般恭顺。”他心有所思，不觉间形诸于神色之间。

   马元福经验是何等广博，一见胡梅的神色，立时瞧出不对，怕他闹出事情，起身说道：“胡兄请这边来坐。”

   飞叟胡梅轻轻哼了一声，装作未闻，却傍着金钟道长坐了下去。

   马元福碰了一个软钉子，竟是毫无怒意。他心机深沉，不似马元寿那等口快心直，什么事都能从容对付。

   只听尚不同道：“诸位，在下有几句话，不知诸位是否肯听？”

   那金钟出身在武当门下，一向自认是学的玄门正宗武功，对武林中旁支旁脉一向轻视，当下冷冷说道：“尚兄有什么话？尽管请说。”

   尚不同冷冷说道：“在下之意，是想请各位就咱们现有人手之中，推出一位武功高强之士，以主持其事。”

   金钟道长道：“我瞧这人也不用选了，就由尚掌门主持就是。”

   飞叟胡梅道：“在下也是这般想法。”

   尚不同目光转动，扫掠了两人一眼，道：“两位之言，可是由衷而发么？”

   飞叟胡梅道：“这就不一定了，咱们只不过是听闻过尚掌门的大名，但对尚掌门的真才实学，却是从未见过，要咱们由衷的敬佩，那未免是求之过苛了。”

   尚不同干咳两声，笑道：“不知胡兄是否想见识一下？”

   胡梅道：“尚兄如肯赐教，兄弟是极愿奉陪。”

   左少白和黄荣等，都随着进了内厅，但却没有座位，他想从几人口中，听些昔年白鹤堡被屠经过，没有座位，也不在乎。

   石铁英突然接口说道：“尚兄，胡兄，都请忍耐一二，听兄弟几句如何？”

   尚不同道：“石兄有何高见？”

   石铁英道：“咱们集聚这福寿堡，为的是查访那‘仇恨之剑’，目下敌人的消息一点没有，自己先来一场自相残杀，未免是太不值得！”

   尚不同道：“石兄之见呢？”

   石铁英道：“眼下之人，都是负有重命而来，如是查不出那‘仇恨之剑’，不但无法复命，且将成为笑柄，日后在江湖上被人谈起，亦是大损颜面的事。”

   金钟道长接道：“这些道理，浅显易解，无人不知，不用你来说教，最好说出你的办法。”

   石铁英修养虽好，也是受不住这等冷言讽激，当下脸色一变，道：“武当一向被武林同道尊称为正大门派，怎的言语之间，毫无教养？”

   金钟道长怒道：“你骂哪一个？”

   石铁英道：“骂你又能怎样？”他本是居中调停，却不料自己竟然也卷入意气漩涡之中。

   马元寿急急起身说道：“两位请暂息雷霆之怒，听我马某一言，都怪咱们兄弟疏忽，未能多备几口棺木，盛殓所有的伤亡人命，才使诸位之间，有了心病，唉！其实福寿堡对江湖同道，向是一视同仁，决无彼此之分，此次各门各派中伤亡弟子，肯送我福寿堡来，足证各位是瞧得起我们兄弟，咱们兄弟纵有不周之处，还望诸位，大量海涵。”说完，抱拳一个罗圈揖。

   飞叟胡梅和金钟道长，心中实在不满马氏兄弟的作法，只把七星会和太阴门中人，用棺木殓起来，而且放置正位，但又不好和马氏兄弟冲突，只好处处找七星会和太阴门的别扭了，但马元福这告罪一礼，两人再也发作不出，金钟合拳还了一礼，说道：“这也不能怪在两位堡主头上，马堡主肯收容本门弟子的尸体，贫道已感激不尽了。”

   马元福道：“兄弟已然遣人去搜购大批棺木，所有停尸在敝堡的武林同道，务必要一尸一棺。”

   尚不同干笑两声，道：“原来两位是为此而争……”目光转注到胡梅脸上，接道：“兄弟是向不轻言，出口的话，必得有所交代，胡兄虽是迁怒兄弟，但也不便再改口了，这么办吧！咱们各演一手武功，在场诸位，评判一下优劣，也就是了。”

   胡梅自是不甘示弱，朗朗说道：“尚兄是一派掌门之尊，先请出手。”

   尚不同道：“兄弟不惯客套，先行献丑了。”右掌平伸，托起面前茶杯。

   群豪凝目望去，只见那杯中盛茶，逐渐的收缩，片刻之后，结成了一块坚冰。尚不同哈哈一笑，倒出杯中凝结的冰块，投掷地上。但闻砰的一声，摔的片片破裂，笑道：“献丑，献丑。”

   飞叟胡梅口虽不言，心中却是暗暗的震骇，忖道：“料不到此人内功，竟有如此造诣，但事已至此，又不能中途退缩。”只好硬着头皮说道：“尚兄内功精深，只怕兄弟难及，我就也借茶杯献丑一番。”伸出右掌，按在茶杯之上，暗中提聚真气，那茶杯缓缓向桌面陷落。

   大约有一盏热茶工夫，整个茶杯，全都陷入桌面之中，杯口和桌面一般的平齐。

