    五三 

   她取过桌上的一对金镯子道：“来，戴上我瞧瞧。”

   夏玫瑰的两臂伸得直，两支金镯子她全套在手腕上，哗！真好看，亮晶晶、光闪闪的，夏玫瑰的眼睛也直了。

   “来，再把链子挂项间。”

   夏玫瑰忙把脖子伸得长长的，丁香不但套金链，还把一串珍珠也套上，金簪银簪插发间，呵！夏玫瑰立刻比个贵妇还好看。

   她这么一高兴，站起身来左右走着笑道：“姐，你看我戴上这些好看吗？”

   丁香道：“宝物不认人，谁戴谁好看，你现在就好看，我也仿佛看到你生的娃儿了，哈……”

   夏玫瑰也笑了，道。“姐，我能生一打也不嫌累，早知有你这位有银子的姐姐，我早就为了卯生了。”

   小玉儿听的不舒服，难道生孩子就这么重要呀！

   小玉儿似乎有些惘然了。

   这一夜丁香与小玉儿就住在这小小的三合院里，只不过小玉儿可就心事重重了。

   小玉儿担心自己的身子之外，也想着一个月之后的玉青观决战，当然更急于回到家中去看看小弟是不是已经平安回到宝鸡了。

   就在第二天一大早，小玉儿已决定要走了，她才不会住在这儿等丁卯回来的。

   于是丁香与小玉儿回到馆驿，二人与张展会合一起便又高高兴兴地往西大道行去，那夏玫瑰直送到武关外五里远地，她才洒泪与丁香三人挥手告别。

   只不过双方分开快半里远了，小玉儿突然面色大变，这光景看在丁香眼里，丁香吃惊的急问：“小玉儿，你怎么了？那点不舒服？”

   小玉儿冷然道：“别出声。”

   她三人回过头看去，那夏玫瑰仍然木本的站着，好像是一副不舍分离的样子。

   夏玫瑰见三人回过头来，她立刻又挥手，而且失声大叫：“姐呀！路上小心呐！一路平安早送药回来吧！”

   丁香也大声回吼：“妹子回去啦！不出半月我们就会再来的，山风大，回去啦！”

   双方真是一家人了。

   但小玉儿仍然不痛快，因为她听到的可不是这些客气话，她听到的乃是夏玫瑰小声发狠的几句话。

   小玉儿的听力异于常人，她不但看得远也听的清，别以为夏玫瑰小声几句话，可也全被她听人耳朵里去了。

   那夏玫瑰在小玉儿三人快走了半里远处、她口中吐出冷冷几句话：“叫我夏玫瑰给你们丁家生孩子，我给你们生茄子，娘的！男盗女偷以为我不知道呀！哼！银子送上门，老娘照样收，嘿……”

   她以为只不过自言自语几句话，但却都人了小玉儿的耳朵里了。

   小玉儿仍然站定了不走，丁香奇怪的问；“小玉儿，你是怎么了？”

   小玉儿道：“阿姨，这个女人靠不住呀！”

   丁香笑笑，道：“她靠不住？她还能怎样？”

   小玉儿道：“她真会为阿姨家生孩子？”

   丁香一笑。拍拍小玉儿，道：“小玉儿，所以我要兼程去找你的继父呀！你有妙方嘛！”

   小玉儿叹口气，道：“这女人并不打算为了家生什么孩子的。”

   丁香道：“你怎么会这么想？”

   小玉儿道：“我……我听……到的……”

   “你听到什么？”

   “我听到她不会为丁家生孩子的。”

   丁香吃吃笑了，道：“小玉儿，有了你继父的妙药，不怕她不生呀！哈……”

   一边，张展也笑道：“别提这女人了，我看她媚中带妖，妖中有邪，怕是小玉儿猜中了。”

   小玉儿不是猜中，小玉儿是亲耳听到的。

   丁香却不以为然地道：“如果夏玫瑰生了娃儿我打算也吃一吃史大夫的药，为你们张家生几个。”

   张展忽地哈哈大笑起来了。

   丁香叱道：“你笑什么？”

   张展道：“阿香啊！我早就打算绝子绝孙了，哈……”

   丁香“叭”地一掌，打在张展的背上。

   丁香道：“去你的，我可没有这么想！”

   “……”一人都笑了。

   小玉儿笑的很勉强，她心中只是以为这女人夏玫瑰不打算为了家生娃儿，其实她也猜错了。

   小玉儿与丁香、张展三人骑马进人大山里，他三人刚进入黑龙口五七里，斜坡附近的林子里，“嗖”的一声，一只响箭射上高空，随之远处峰上又见一支响前。

   这光景看在小玉儿三人眼里。

   那丁香冷冷道：“这些山贼，他们又成精了，这些时招兵买马集了不少人，哼！还是由老娘身上弄去的银子。”

   她口中的“老娘”二字，说的就是她自己，那是许久以前的事，小玉儿当时无奈何，找上韩家祠堂才把妙手帮的银子弄走的。

   如今丁香与张展二人大着胆子打此山经过，那赵疯子当然会让路。

   再看小玉儿，她跟本没把这放箭之事放心上，她只一心赶快回家中，这样的江湖，似乎还不如住在峨嵋山来的舒服，峨嵋山上猴子多，猴子也比人好处多了。

   想到峨嵋山上猴子，小玉儿忍不住有了笑。

   忽然间，只听得“轰隆轰隆”声传，好像山塌一般怪吓人的。

   丁香、张展抬头看，高山之上有火烟，高山之上也有人，大队人马好像排成队往山下奔。

   丁香皱眉，道：“好像来了上百人。”

   张展道：“上百个山贼。”

   小玉儿道：“阿姨，如果他们想打架，你二位只求自保，看我收拾他们。”

   丁香道：“小玉儿，你一个怎能对付那么多人？”

   小玉儿道：“只要我出招，我必尽力，等着瞧吧！”

   丁香道：“小玉儿，那赵疯子还有求于你，你继父也帮了他们的忙，救回了他的儿子赵大力，难道贼性不讲恩，他们翻脸不认人呀！”’

   小玉儿道：“我也在生疑，赵疯子这是做什么，放炮排队下山来。”

   这三人正在不解地往前走，远处只见几个山贼已到大道上忙忽起来了。

   这些人放放着大供桌，十二面大旗插路上，刀头供品带山果，还有全猪全羊宰杀了支撑在供桌上。

   这是祭天祭地祖师爷的架式，为什么全都抬到了这通邑的山道上？

   小玉儿拍马快到了，那丁香后边还直叫她：“小心呐！千万别上当！”

   “飞天鼠”张展也一怔，他低声对丁香吩咐：“快，咱们准备家伙。”

