    六〇 

   小玉儿道：“那么，你二位还等什么？”

   一围人影突然罩过来，甘天泉厉吼：“接招！”

   那架式就是来玩碰硬的，小玉儿不闪躲，她挥出右拳回敬过去。

   两下里都是猛烈的，只听得鼓声大震，小玉儿的一拳是悬空的，她打在甘天泉的铜钵上，但铜钵去仍然撞上她。

   小玉儿的身子往后直飞去，她还就地一溜滚，那甘天泉的双臂也麻了，“卟通”一声铜钵也落在地上了。

   只不过小玉儿一骨娄弹身而起像个没事人似站起来的时候，甘天泉的眼睁大了。

   “你……你没受重伤？”

   小玉儿吃吃一笑，道：“凭你？”

   呼成涛厉吼道：“再接我的试试。”

   小玉儿见那铜钵当头施来，这一回她用了十成真功，“混元一气通天功”抖手打出。

   “轰！”

   “哦！”

   小玉儿又是一个后翻落，而且实实地撞在一块石头上，撞得石头也碎一片，但她又是一跳而起，两三步走到两个吃惊喇嘛面前。

   “你们快拿起这大铜钵，小心我出剑了。”

   小玉儿“哈”地一声拔出七星剑，可也令两个喇嘛冷笑起来了。

   呼成涛暗中运功抓起大铜钵，他向甘天泉递眼色。

   甘天泉慢慢抓起地上大铜钵一看上去他拿的十分吃力。

   但当甘天泉双手抓起铜钵的刹那间，突的大吼一声如打雷，两个喇嘛齐发动，左右两侧撞向小玉儿了。

   这光景如果被撞着，小玉儿岂不成了肉泥。

   好个小玉儿，她厉吼一声打着转往空飞，三丈多高处她双手抱剑往下砍，口中厉吼“杀！”

   “当当”之声响起，随之两声“当”传来，只见两个大铜钵生被小玉儿的七星剑各削去一块落地上。

   两个喇嘛凉怒交加，发一声喊双手抱着铜钵再往小玉儿冲杀过去。

   小玉儿忍无可忍，突然抖剑大吼道：“血龙杀！”

   呵！一大片剑芒弥天盖地射下来。

   便听得“叮咯”之声连响，两个喇嘛“猴”叫着往外急问，半空中已标起两溜鲜血洒落一地如下血雨。

   两个喇嘛落地便往回逃，什么话也不再谈了，两个人的头上连到背后，那鲜血直往下流，当然，两个铜钵也不要了，走的还真快。

   小玉儿火大了，她原不是嗜杀的人，但她实在难忍心中一口气，她追上了。

   小玉儿追上不出剑，她相隔一丈便出拳，可也一拳打在两个喇嘛的后背上。

   小玉儿直打得两个喇嘛奔到渭河渡口才回来。

   她忘不了褚八刀与夏玫瑰两个人，只不过当她再奔回来的时候，只见褚八刀与夏玫瑰二人已跳进渭水河往对岸游去。

   小玉儿气呼呼的跺跺脚，道：“便宜你二人了I”

   她尚不知道，丁香与她的堂兄丁卯，伙同张展也已追到宝鸡来了。

   丁香要找小玉儿，问问那褚八刀何许人也。

   可也真叫巧，小玉儿刚走到大元堂附近，三匹快马到了她面前，马上正是丁香、丁卯与张展三人。

   丁香看到小玉儿，急叫：“小玉儿，你原来在这里，阿姨专程来找你了。”

   小玉儿只一看到丁卯，她就知道发生的事情了。

   三人下马围住小玉儿。

   丁香道：“小玉儿，你可知道那个叫褚八刀的人？”

   小玉儿道：“原来阿姨知道姓褚的呀！”

   丁香道：“咱们找他讨公道。”

   小玉儿道：“阿姨，我知道阿姨有损失，也知道阿姨为你们丁家有后人，所以我那夜虽听到夏玫瑰房中有男人，但我没对阿姨说，只要夏玫瑰将来能替了家生子就好，我以为阿姨送了那么多首饰银子，应该可以打动夏玫瑰的心了，真是想不到夏玫瑰竟然会同姓褚的在一起。”

   丁香吃惊的道：“小玉儿，你看见他们了？”

   小玉儿指向渭水河方向，道：“我杀伤了两个大喇嘛就找这两个恶人算帐的，他二人却跳进渭水河往对岸游去，我

   也就算了。”

   张展道：“多久了？”

   小玉儿道：“他二人现在应该游到河对岸了。”

   丁卯“忽”地上了马，立刻往渭水河岸驰而去。

   丁香急对小玉儿道：“再见了，小玉儿后会有期。”

   小玉儿木然地点点头，她回去大元堂药铺了。

   小玉儿见后屋里正在忙着，她也不去看看，立刻又把自己关进那间地洞室中，她为什么要把自己四起来？这件事便是她娘也不知道。

   丁卯快马奔驰到渭河边，他沿着河岸又驰了一里半，果见对面岸上矮林边跌坐着男女二人。

   这二人全身湿漉漉的正在拧去身上水渍晒太阳，丁卯的双目圆睁，放声大吼：“贱人，我看你们往哪里跑！”

   丁卯的吼声雷一般，早惊得河对岸的两个男女用目看河这边。

   那夏玫瑰一声尖叫：“糟啦呀！死了卯找来了！”

   褚八刀一听忙抓刀，他嘿嘿一笑，道：“老子不怕姓丁的，只要没有那丫头在，看我收拾姓丁的。”

   夏玫瑰道：“我看如果了卯能找来，他的堂妹也会来，不如快找地方去藏起来。”

   褚八刀道：“好，咱们往大山里去躲藏。”

   这二人也不晒衣衫了，提了东西便往山中跑，再看丁卯他拍马已到河中央了。

   只不过等到丁卯过了河，夏玫瑰与褚八刀二人已翻过大山进人终南山大山中去了。

   眼看着一对狗男女从眼前溜走，丁卯是不会死心的，山峰不能骑马，他把马拴在山林中，抓了他的砍刀便往山峰上攀去。

   丁卯是个血性汉，这口王八气他难咽，非找到这一双男女砍了他们不可。

   丁卯往山上攀。

   丁香与张展二人也往山中驰来了。

   那丁香十分急躁，因为她真怕堂哥打不过那个回子，更何况再加上一个会出刀的夏玫瑰。

   丁香对张展直摧促，快快往山中找人，那张展也是急，因为越往山中越荒凉，他们的马也不能再骑了。

   丁香关心堂兄安危，她抛下坐骑往山中奔去，张展也只得下马随后也追上去了。

   终南大山高千切，峰插云山不见顶，想找个人何其困难，只不过了卯是个烈性汉，找遍大山也要拚老命。

   于是太阳快西下了，丁卯是人困想大睡，肚皮又闹空城，倒忘了干粮袋还在马鞍上挂着呐！

   丁卯找了一处水山洞，那山洞的上边也有个四四方方的山洞，只因为天黑防猛兽，丁卯便在这山洞中跌坐下来，他思前想后直发火，想不到还有人敢来打他女人的主意。

   黑夜的山林中，什么样的怪叫声都有。

   狼嗥、狐叫、豹吼还有那夜鸟也不安份，不时地一阵尖叫传来，听的人何止是凄凉，也有着无奈的意味。

   丁卯抱着他的刀，闭目养精神，他决心要宰人了。

   “噎，累人呐！”

   “我也不好受，真是的，你请来的人真差劲，人家一个姑娘也打不过。”

   “玫瑰呀！你怎么知道那两个天水王寺喇嘛，他们在西北可是第一高手呀！”

   “却也几乎被杀死在河边上。”

