    六六 

   欧阳浪一大早天刚亮便奔到小玉儿的房门外，当他发觉大窗已开，便伸头看进去，这才发现小玉儿不见了。

   当然，百宝庄上免不了有人叹气。

   而玉青观中，此刻观门上了锁，那表示道站出外化缘说经去了。

   小玉儿不需进大门，她跃高墙奔到观内，先在灶房找吃的，又把喝的装满袋，茅屋中清除掉五脏中废物之后，她便进人前面大殿上。

   很快的，小玉儿找到那座神像后方暗门，她轻快的走进神像肚子里面了。

   真不错，也很舒服，神像肚皮里还有设备，一张毛毯，一个垫子，最妙的还是正前方的彩绘处有一个小如黄豆那么大小的洞眼，人们只一眼瞧出去，正殿前面的情形便可以瞧个大概。

   小玉儿就微微笑了。

   她也跌坐在里面，宛如她在家中地室一样调运那混元一气通天神功。

   她每调理这种神功，无形之中便增加不少功力，只不过她并不知道这些，反而为自己的异样生理而产生着忧戚的心事。

   小玉儿的运功已达随心所欲境界。

   一般高手运功未达周天，最怕有人干扰，那将导人走火入魔。

   小玉儿不是，小玉儿不但不受这种限制，她还能在运行功力之时耳听八方。

   她此刻便听封马声之传来。

   小玉儿知道，这声音还很远，至少三五里之外。

   小玉儿更知道，声音是往玉青观这面来的，于是，小玉儿在神像之中换个位置，把眼睛移向神像前面的那一只小小的洞缝。

   她渐渐的听出来了，这些人都骑马。

   小玉儿冷笑了。

   果然没多久，玉青观外雷声似的轰来，四匹快马霎时停下来了。

   玉青观门外开锁声，“哗”的大门推开了。

   只听得汪兰真沉声道：“马匹拉进观后马棚，咱们进去再细商量。”

   有个女人声音传来，骂道：“姓史的丫头可恶了，她用拳打死我儿，这是一笔还不清的帐啊！”

   “徐施主，你宽心，再过一二天，我所邀的人就会到了，到时咱们联手对付她。”

   一阵叮咚声传来，一行四人进了大殿，小玉儿洞中仔细看，她心中真叫苦，徐奇的老婆“一枝梅”白青青来了。

   白青青当然是为了替她儿子报仇来的，只见她的双目已红肿，头发半披散，一副如丧考批的样子。

   其实那真比她死了娘亲还令她伤心，因为她与徐奇只有这么一个宝贝儿子。

   小玉儿心中冷笑，养子不教怨得谁？

   突然，白青青狠声道：“汪道长，你师徒三人我感谢，我以为还是我快马去南阳，把我丈夫也找来。”

   汪兰真道：“怕是徐大侠已与官兵去了陕西。”

   白青青道：“我一路想过了，南阳邀的人并未立刻赶到，如今儿子都被人杀了，还为别人去出刀，那点赏银不要也算了。”

   她这话听得小玉儿心一紧，原来这些自称侠义之人，竟是为了银子。

   小玉儿立刻想到她的师父脱凡师太。

   脱凡师太还不也是为了白花花的银子吗？可是银子才是主宰人物的东西，也难怪大伙为银子而拼命。

   再看这白青青，她合恨又退出大殿外：“汪道长，两日后我夫妻必会到这里来。”

   汪兰真道：“必杀那丫头为令邮报仇。”

   重重的一跺脚，白青青道：“到时候那丫头的项上人实，是我们的了。”

   汪兰真道：“徐夫人，你若想那丫头的项上人头，你快马加鞭，咱们过时不候。”

   果然，玉青观外又传来马蹄奔驰声，想是白青青已拍马奔南阳。

   汪兰真冲着观外冷冷笑，道：“若非我加以利害分析，她单骑找上百宝庄，必自讨无趣。”

   二门的和凤玉过来了。

   她伸头看看观外，立刻把门掩起来：“师父，她也是看到玉青观这地方了，希望她能把徐大侠一齐找来，咱们人多，只一旦出出手，必能杀了那丫头。”

   汪兰真冷冷道：“徐奇的武功不知能不能够与那丫头一搏，希望他不是虚有其名。”

   三个师徒往道观后走，小玉儿在神像之中听得清，她也冷笑了。

   小玉儿也渐渐明白一件事，那就是对敌不能手软，你无伤虎心，虎有伤人意，对敌人仁慈便对自己残忍了。

   小玉儿渐渐体会出江湖的险恶了。

   小玉儿刚刚闭目在运功，突然传来一声哈哈笑，远处便有个人飞一般的落在玉青观内了。

   只听得一声大笑，道：“兰真在哪里？”

   这声音甫落，突见那汪兰真一跃而出，真大胆，她竟然贴上去了。

   这二人，好像夫妻失散多年似的，忽的一下子便抱在一起了。

   这二人抱得真热烈，那个瘦瘦的道长，还把右边面颊压在汪兰真的灰发之上蹭着。

   “你终于来了。”

   “我能不来吗？”

   “我们有几年未曾见面了？’

   “五年还差三个半月。”

   “你……记得真清楚。”

   “正想西去终南会一会你的，接到你徒儿的过函，我还在大出意外呐！”

   就在这时候，一边转出和凤玉与李丹青二人。

   那李丹青笑着，道：“是玉道长来了，欢迎呀！”

   这玉道人乃是洛阳白马寺主持。

   他人已快六旬，但看上去五十不到，他瘦瘦的大骨架，看上去却有着威武的样子，双目上吊，是个厉害面相。

   他见李丹青过来，毫不顾忌的便也把李丹青搂在怀中哈哈笑了。

   李丹青巧笑道：“我为玉道长收拾床铺去。”

   她挣扎着往客房中奔去，那和凤玉道：“我为道长准备了红米黄酒数坛，这就去搬出来。”

   玉道人哈哈大笑，道：“兰真，你瞧，徒儿们多孝顺，你教道有方呀，哈……”

   汪兰真道：“唉！你依然风流……”

   玉道人道：“你不就是为了我的风流一去几年不见面吗？何苦呐！”

   汪兰真说着，她的手已在玉道人身上担了一下。

   玉道人哈哈笑，汪兰真沉声道：“你真风流，我敢说你必趁着丹青送信的机会，对她下手了。”

   玉道人呵呵一笑，道：“妙也！哈……”

   他搂着江兰真往客房中走，还抬头看这玉青观的后院，又道：“这几处在半山岗上，也是清修好地方，哈……”

   汪兰真道：“你来了，还清静得了？”

   玉道人大笑，这二人并肩人了客房中。

   小玉儿盘膝坐在神像中，她可也听得清楚。

   小玉儿几乎把他们每一句话全都听入耳中。

   她在奇怪，为什么出家之人也搞男女关系？

   小玉儿想不通，男女关系真的那么吸引人？真的叫人乐不思蜀吗？

   她就有时候把想这种事改成运功行气。

   她把这种运功行气当成一种家常便饭似的。只要她闭上双目，气便行出玄关而游走百骇。

   每一次，她都会觉得如脱一次胎，如换一次骨般畅快。

   对于外面传来的声音，小玉儿全听进耳朵里，她知道这里不是修道处，藏污纳垢差不多。

   红米黄酒用景德镇细瓷大壶盛装着，菜肴不多，四样精致大菜外加一大碗香菇鸡汤。

   只不过两个徒儿不时对两个老的侍候着斟酒送菜外带把山果剥皮送过去。

   这时候，玉道人开口谈人正题了。

   “兰真呀！你说说，那个什么样的丫头，她竟然修习了武林人人想学却又无法练成的隔山打牛功夫？”

   汪兰真重重的放下酒杯，狠声道：“这丫头太可恶了，我先告诉你，她还把中原镖客独子打死，她用的正是隔山打牛神功。”

