    九〇 

   小玉儿举刀冷冷道：“我可以告诉你二位，十八盘大寨没有一人活着走出来，你……”

   她看着丁卯，又道：“你幸运。”

   天一和尚大吼：“史姑娘快杀了他为民除害！”

   小玉儿忽然对天一和尚叱道：“就知道杀人，你是出家人呐！”

   天一和尚吃一惊疾退，他真怕小玉儿挥拳，那是无法闪躲的。

   小玉儿仍然举着刀，她对丁卯道：“我丁阿姨对你是很照顾的。”

   丁卯急道：“我与你丁阿姨是自小一起长大的。”

   他立刻拉起关系了。

   小玉儿道：“你这一次不应来的，可是你来了，那会叫阿姨心痛的。”

   丁卯道：“这我知道，可是人在江湖身不由己，我总要对赵当家他们讲义气道义吧！”

   小玉儿道：“十八盘大寨完了，你以后应守住你的夏玫瑰过日子，莫忘阿姨要丁家有后。”

   丁卯心中一宽，他这是命又捡回来了，忙点点头，道：“史姑娘你放心，我再也不出武关了。”

   小玉儿道：“那么你以后也用不到这把刀了。”

   哈哈一笑，丁卯忍住痛苦，道：“史姑娘喜欢这把刀，那就送你了。”

   一笑，小玉儿道：“我才不会要你的刀呐！”

   说完，只见她右臂抖闪中，一股无比大的内力自她的体内传人刀身，于是吓人的事情出现了。

   只见那把三十二斤六两重的砍刀，竟然寸寸断裂纷纷落在地上。

   只这么一招，使天一和尚也大吃一惊，忍不住大大的喝了一声；“好！”

   丁卯可也愣住了。

   小玉儿淡淡一笑，道：“大师，别再江湖走动了，我知道银子是可爱的，但那也污染了大师的尊贵修行，看不破这一点，修行便是虚假了。”

   她才多大，竟然看得如此透彻，实乃因为她的武功到达至高境界以后自然的反应。

   小玉儿的话很直接，倒令天一和尚有些汗颜了。

   天一和尚重重的一个稽首，道：“史姑娘，贫僧回去五台山，决心闭关清修，绝不再有江湖行之心，便丁施主这里，咱们彼此不提过去。”

   他说完便跨上马，头也不回的走了。

   小玉儿也走了，只剩下了卯一人。

   丁卯还真想向小玉儿说些什么，只是他不好多话，他看着地上粉碎的那把刀，心中还真有些舍不得。

   于是，他找来一根树枝当拐杖，就那么痛苦而又一瘸一瘸的往武关走了。

   丁卯这是安心同夏玫瑰过平静日子了。

   小玉儿经过十八盘岭的时候她还真的吃惊了。

   小玉儿想不通，山寨上已经没人了，为什么还要在山上放火烧？

   当小玉儿快到山道附近的断肠沟时候，只见上百官兵自山上往山道下来，他们每人均抱着大句小包的东西，有的官兵已发现小玉儿了。

   小玉儿心中再一次不高兴了，难道官兵也抢人吗？这些东西他们拿去哪里？官家会要吗？

   一袋袋的粮食也抬下山来，这一回官家是大获全胜，立了大功。

   小玉儿勒马在断肠沟边。

   她遥遥的看着荒草石堆上的尸体，心中不忍了。

   忽然，远处奔来一个人，这人只一看到小玉儿，便哈哈笑起来了。

   小玉儿只一看，便对这人道：“恭喜你了，你们助官家灭了赵疯子。”

   来人哈哈一笑，道：“你就是最近江湖传言的侠女吧！老夫沙为仁。”

   淡淡一笑，小玉儿道：“我知道你们沙家堡，沙堡主，他们……”

   沙为仁道：“姑娘，咱们也伤了人，齐王府的司马岚，我的儿子，还有于统领都重伤了。”

   小玉儿道：“大寨却完了，伤也值得。”

   一叹，沙为仁道：“姑娘是来凭吊什么了。”

   小玉儿道：“我可以见见于统领吗？”

   沙为仁道：“姑娘跟我来。”

   小玉儿跟着沙为仁走到山崖下面，啦！受伤的人全摆在那里。

   于统领也看到小玉儿，他就要起身迎接小玉儿了。

   但是小玉儿很快的站到于统领面前。

   “史姑娘，咱们总算灭了赵疯子。”

   “我为统领致贺。”

   一笑，于统领道：“咱们也死伤不少人呐！”

   小玉儿道：“于统领，我有求……”

   玉统领急摆手，道：“姑娘尽管吩咐。”

   小玉儿道：“我不敢当，于统领，我为已死的人求你，你派人把死人找地方妥善掩埋，何苦叫死者暴尸荒野？”

   于统领一怔，道：“若非姑娘提起，我倒忘了。”

   他对附近的官兵大吼：“快去，下谷去把所有死的找地方掩埋了。”

   有个大老粗道：“统领，咱们死的兄弟掩埋了，贼子的就免了吧！”

   于统领一掌拍在地上，叱道：“想死是不是？人死无罪，人死有罪一笔勾消，这道理也不懂，你们马上去，把所有人掩埋，”

   “是！”这一声还真大，大伙齐声吼！

   小玉儿见几十个官兵往山谷奔，她笑笑，对于统领道：“于统领，祝你早日康复，我回家了。”

   于统领点头，他看着小玉儿离开去。

   他也对身边的人低声道：“你们可知道，如果山寨上把她请来助阵，死的就是咱们了。”

   听的人们眼也睁大了，大半的人半信半疑。

   现在，小玉儿心中又陷人痛苦了。

   当五台山的天一和尚告诉她，有喇嘛正在邀集高手准备找她报仇，小玉儿便痛苦了。

   小玉儿不想夺人命。

   小玉儿几乎把两个喇嘛呼成涛与甘天泉二人打死在渭河渡口边，她可以把他们二人打死，然而她只教训了他们。

   小玉儿只在大山里打死了那个勾结夏玫瑰的褚八刀而已。

   她绝想不到那两个天水天王寺的喇嘛仍然会邀人前来找她报仇。

   小玉儿忘了一件事，那就是江湖是非恩怨多，恩是恩来仇是仇，是恩不能忘，是仇定必报，否则这人就活得十分不痛快。

   小玉儿可以不记仇，但别人记仇，那令小玉儿茅塞顿

   开的是这个江湖原是动荡的，不安的，更是可恨的。

   小玉儿心中塞满了这些她是无法快乐的。

   小玉儿骑马过灞桥，她忽然发现远处十里长亭有官兵，那是大场面的，也是严肃的。

   小玉儿不能随便通行，她得同一般百姓一样暂时的躲在附近屋子里。

   小玉儿躲进路边的饭馆里，她临窗坐着没有多久便见一行骑马的过来了。

   这时候有不少的官服之人齐齐的守在长亭下，有的还弯腰鞠躬到地，一副诚惶诚恐的样子。

   “长安都统柳清源、长安知府魏朝阳，率属下等恭送小王爷。”

   “你们回去吧！莫忘了我要你们找的人就成了。”

   “是，立刻派人去找。”

   外面只这么两句对话，听得小玉儿全身一震。

