    切尔托普哈诺夫的末路(7) 

   别尔费什卡背后站着的犹太人一见他“恩人”那副蓬头垢面，怒怒气冲冲的相貌，那副凶狠野蛮的神情，立刻转身想溜之大吉。但是，切尔托普哈诺夫突然猛地向前跨了两步，追赶上了他，像饿虎扑食一样死死地掐住了他的喉咙。

   “哼！你是要钱来了！要钱来了！”他扯着嗓子嘶哑地大吼道，似乎他不是掐住别人的喉咙，而是别人掐住了他的喉咙。“夜里马刚被偷走，白天你就来要钱，啊，是不是？”满是绝望的语调。

   “哪里的事，大……大人。”犹太人哼哼唧唧地说，声音就仿佛从一条缝里挤出来一样。

   “你告诉我，我的马在哪？你把马弄到哪去了？又转卖给谁了？快说，快说，给我担白！”他吼着。

   犹太人被掐得喘只是气了，连恐怖的表情都从憋得发紫的脸上消失了。双臂垂直地耷拉着。他那被切尔托普哈诺夫猛烈摇晃的身子，前后摆动如同暴风中的芦苇。

   “钱我会照付给你，全数付给你，一个戈比也许多你的，”切尔托普哈诺夫嚷道，“但是，如果你不立刻坦白交待，我就掐死你，如同掐死一只小鸡一样把你掐死……”

   “您已经掐死他了，老爷。”别尔费什卡恭顺而又胆怯地说。

   切尔托普哈诺夫这时才清醒过来。

   他急忙松手，放开了犹太人的脖子，犹太人便扑通一声倒在地上。切尔托普哈诺夫把他 扶起，坐在凳子上，然后往他喉咙里灌了一杯酒，好让他清醒过来。过了一小会，犹太人苏醒了过来，然后就跟他说玛拉克·阿捷尔被盗之事。原来有关玛拉克·阿捷尔被盗的事情，犹太人压根就毫不知情。他费了好大力气为他“最尊敬的潘捷列伊·叶列美奇”弄来了这匹好马，他干嘛又偷走它呢？这又是何苦呢？他怎么会这么干呢？他是绝对不会这样干的！

   于是切尔托普哈诺夫领他进了马厩里。他们俩又把马栏、食槽、门上的锁都察看了一遍，把干草和麦秸又认真翻了一通，然而这一切都是徒劳的，然后回到院子里。切尔托普哈诺夫把他领到篱笆旁，把马蹄印也指给他看——这时，切尔托普哈诺夫突然恍然大悟地往自己的大腿上猛拍一下，高声说道：“对了！你在哪买的这匹马？”仿佛突然想明白了一件事情。

   “在阿尔汉格尔斯克县的维尔霍辛集市。”犹太人答道道。

   “从谁手上买的？”

   “一个哥萨克。”

   “这就对了！这个哥萨克是青年还是老年？”他紧接着追问。

   “是个中年人，看上去老实巴交的。”

   “他是什么人？长什么样？恐怕是个狡诈的骗子吧？”他的话里满是不相信。

   “说不肯定，没准儿是个骗子，大人。”

   “那个骗子和你怎么说的？这匹马他养了多久？”

   “他仿佛说过，养了很长时间了。”

   “噢，那肯定是他偷走了马，别人偷不走，肯定是他！你想想看，你走近些，告诉我……你叫什么名字？”他说话的样子恐怖极了，眼睛里闪着狼一样的荧光。

   犹太人吓得浑身打颤了一下，抬起那双乌溜溜的小眼睛，呆望着切尔托普哈诺夫。

   “您问我叫什么名字吗？”他重复了一遍，然后咽了一口吐沫。

   “哎，是的，问你叫什么名字？”

   “我叫莫舍尔·列伊伯。”

   “喂，列伊伯，好朋友，你是聪明人，认真动脑筋想想，除了原来的主人，还有谁能盗走玛拉克·阿捷尔呢？它是不会听别人的话的！偷马贼居然能给它放好鞍子，戴上嚼环，还脱去马衣！不是起先的主人，又能是谁呢？你看，马衣就丢在了干草堆上！……如同在自己家里那样从容不迫！除了原来的主人，别人非让玛拉克·阿捷尔给踢死不可！若是换了陌生人，它会发怒的，它会高声嘶鸣，甚至还会惊动整座村子！你看，我说的在理吧？”他很为自己的思辨骄傲。 “对极了，对极了，大人……”那个犹太人一个劲地奉承着。

   “这样说来，我们先得要找到那个哥萨克！”

   “但是，大人，我们去哪里找他呢？我只看见过他一次，谁明白他直到现在在哪里呢？又不明白他的名字，可怎么找呢？唉呀呀，唉呀呀！”犹太人焦急地说，悲戚地摇着两鬓垂下的长发。

   “列伊伯！”切尔托普哈诺夫心急如焚而又暴躁地说，“你快看看我，我都失去理性了，难以自制！……如果你不帮我一把，我只好自杀了！……”

   “但我怎么……”他无可奈何地说。

   “你跟我一起去吧，我们一起去找那个盗马贼！”

   “那我们到哪去找呢？”

