    列别江集市(3) 

   马蹄咚咚地叩打着地板，马鞭“啪”的响了一声，一匹体态匀称的灰马从马厩里被牵了出来，彼佳四十来岁，肤色黑黑的，一脸麻子。彼佳让马扬起前蹄直立了片刻，又带着马在院子里遛了两圈，接着娴熟地勒住马让人观看。银鼠伸腰挺直了身子，打了两个响鼻，翘起尾巴，摆了摆脑袋，瞟了我们一眼。

   我想：“这家伙训练得倒还好！”

   “让它随便活动一下，别管它，让它随便好了。”西特尼柯夫说着，专心致志的看地注视着我。

   “您看，这匹马怎么样？”末了他问我，话语了充满了自信的询问。

   “马倒是好，只是两条前腿不怎么靠得住。”

   “腿绝对没问题！”西特尼柯夫信誓旦旦地答道，“还有臀部……您认真看看……宽得像炕一样，上面歇息都行。”他夸着自己的马说道。

   “蹄腕骨稍微微长了一点儿。”我挑剔的说。

   “一点儿都不长！良心作证！让它跑一跑，彼佳，让它跑一跑，要大步，对，大步，大 步跑……不要让他跳。”

   彼佳又牵着银鼠在院子里跑了几圈。我们都没言语，只是静静的看着。

   “把银鼠牵回去吧。”西特尼柯夫说，“把老鹰牵出来给我们看看。”

   老鹰是一匹荷兰种公马，全身黑亮得如同甲虫壳一样，臀部下垂，腰身纤细但强健有力，看样子，的确要比银鼠好一点儿。这匹马属于猎人们常说的“一劈一砍一抓”那一类，也就是说，走起路来前腿向左右两边扭来甩去，却很少向前踢腿。中年商人都十分喜爱这种马，因为它跑起来如同腿脚灵便的茶房正经的走路姿势。饭后出去闲逛或吹风，用这种马单独拉车是很合适的。拉着粗制的轻便马车，走起来姿态优美大方，弯着脖子又很舍得下力气。车上坐着饱得动不了的车夫，胃烧得不舒服，胖得喘只是气的商人，以及身上穿着浅蓝色绸外衣，头裹浅紫色头巾的商人老婆，全身的肥肉随着车的颠簸而颤动如同波浪。我也没要这匹老鹰。西特尼柯夫又另外给我看了几匹马……

   最后，我相中了一匹灰色的沃耶科夫种的壮马，马身上带有圆斑点。我十分的高兴，不自主地拍了拍马脖子。西特尼柯夫立刻摆出一副冷淡相。

   “怎样，这匹马拉车行吗？”我问。（说到大走马时，常常都不说跑得如何。）

   “行。”马贩子镇定地答道。

   “能不能试一试？……”我探询地问道。

   “没问题。喂，古茨亚，把追风套上车。”

   古茨亚是一个高明的驯马师，驱马驾车轻快如风，在我们身边来回跑了有三四趟。这匹马果真跑得很好，脚步毫不凌乱，臀部也不颠，抬腿轻便，运蹄自如，伸展着尾巴，一直保持着阔步前行的姿势。

   “你这匹马怎么卖？”我志在必得地问。

   西特尼柯夫要了一个很高的价格。我们就在大街上讨价还价，突然有一辆三套驿车从街道拐弯处轰隆隆飞奔而来，好马配好车，跑到了西特尼柯夫家门口，气态非凡地停了下来。在这辆豪华的狩猎用的马车上就坐着那位公爵先生，哈罗巴科夫坐在他身旁。驾车的就是巴克拉格……真够神气的！仿佛他驾着这辆车连耳环都钻得过，好家伙！两匹拉套的枣红马小巧而灵活，又黑又亮的眼睛，黑油油的腿，神态活跃，身轻体健。只要一声呼哨，就会风一般地跑出去！深褐色的辕马像天鹅一样高傲地仰着脖子，挺着胸脯，四条腿站得像箭一样笔直，一直摇头晃脑，骄傲地眯着眼睛……总之一句话，好看极了！堪与伊凡雷帝复活节出游时乘坐的马车相互比美！ “欢迎光临，大人！”西特尼柯夫惊呼起来。

   公爵跳下马车，哈罗巴科夫从马车的另一边慢悠悠地爬下车。

   “你好，伙计……还有好马吗？”

   “大人要马，怎么会没有呢？请进吧……彼佳，把孔雀牵出来让大人看看！叫人把那匹人人夸也备好，先生，顾不上你了，”他转身对我说，“明天再说吧……福姆卡，拿一张凳子给尊敬的公爵大人。”

   彼佳从我刚才没留意的一间比较特殊的马厩里牵出了那匹孔雀。这是一匹深红色骏马，跑起来四蹄腾空。西特尼柯夫有意别过头去眯起眼睛。

   “啊，勒拉卡利昂！”哈罗巴科夫十分高兴地大声呼喊起来，“瑞姆萨（太好了）！”

   尊敬的公爵大笑了起来。

   费了好大劲才勒住孔雀。它拖着马夫在院里跑个没完没了，直逼到墙边才制服它。孔雀打着响鼻，全身打颤，缓缓被驯服了，但是西特尼柯夫却又来招惹它，冲它扬起马鞭。

   “往哪里跑？看我怎么收拾你！吁！”马贩子亲热而又威吓地说，一面兴奋地赞赏着自己的马，就象赞赏一件心爱的价值连城的宝贝。

   “多少钱？”尊敬的公爵问。

   “既然大人要买，五千好了。”

   “三千吧。”

   “不行啊，尊敬的公爵，请原谅……”

   “实话跟你说，就三千，勒拉卡利昂。”哈罗巴科夫插嘴道。

   他们的交易尚未谈妥，我就走了。在这条街尽头拐角处，我看见一所灰色小屋，门上贴着张大白纸。纸上画着一匹尾巴像烟囱一样直竖，脖子很长的马，马蹄下有几行古体写法的几行文字：

   此处出售各种各样马匹，都是坦波夫地主阿纳斯塔谢·伊凡内奇·契尔诺拜之著名养马场运至列别江市集来的。此处马匹皆体态优美、本领卓著、性情温驯。各位买主若惠顾，请直接和阿纳斯塔谢·伊凡内奇本人联系；若阿纳斯塔谢·伊凡内奇不在，则请接洽驭者纳扎尔·库贝什金。各位买主，请对老人家多加关照。

   我站住。心里想，那我就来看看大名鼎鼎的草原养马场场主契尔诺拜先生的马吧。

   我本来想从便门走，但是不想便门闩上了。于是，我只好敲打房门。

   “谁呀？……是买马的吗？”传来了女人的尖声问话。 “是买马的。”我答道。

   “就来，先生，马上就来了。”

   便门打开了。一个五十多岁的妇人，不戴帽子，穿着靴子，皮袄敞开着出来了。

   “请进来，主顾，我现在就去报告阿纳斯塔谢·伊凡内奇……纳扎尔，喂，纳扎尔！”

   “什么事？”马厩里传来一个七十来岁的老汉模糊不清的声音。

   “把马准备好，买主来了。”

   老妇人快步急匆匆地跑进了屋子里。

   “又是买主，买主，”纳扎尔小声埋怨地说，“我马尾巴还没洗完呢。”

   “啊，日子过得真够悠闲的！”我想。

   “你好，先生，欢迎光临，”悦耳的声音从我身后传来。我回头一看，一个中等身材的老头儿站在我面前，身上穿着蓝色大衣，满头白发，一双好看的蓝眼睛闪烁着机智和聪慧，大笑容可掬，倍显亲切。

   “你要买马吗？好吧，尊敬的先生，好吧……请先去我那里喝杯茶吧？”

   被我谢绝了。

   “好，请便吧。尊敬的先生，请原谅，我是按旧礼节行事。（契尔诺拜从容地说）要明白，我这儿什么都很随便……纳扎尔，喂，纳扎尔……”他没有提高嗓门，只是拉长了声调。

   纳扎尔，一个皱纹丛生的小老头儿，生着一个鹰钩鼻子，蓄着山羊胡子，出现在马厩门口。

   “尊敬的先生，你要什么样的马呀？”契尔诺拜先生接着问。

   “不要太贵，能拉带篷马车就可以了。”

