    二二 

   “到底怎么回事？”国友摇头不已。

   “国友。”夕里子的手搭住国友的肩膀。

   “风野怎会死？我没想到。”国友说。

   “对嘛。而且竟是在公司被杀的。”夕里子低声说。

   在地下仓库中，说话声有回响，禁不住压低声量。

   现在有许多警局的鉴证人员进进出出，忙碌地跑来跑去。他们的对话声此起彼落，而且不理现场气氛，声音很大。因为这是每天的工作。

   总不能每一宗案件都提心吊胆地承办。

   “他的脖子捆着绳子，看来是在半晕厥的状态下被扯上去的。”国友说。

   “需要相当的气力哪。”

   “怎样呢？假如事先把绳子挂在架子上的话——只要稍有气力的男人都能做到就是了。”

   国友尽量采取职业化的说话方式，否则他会觉得非常难受。

   “这里就是仓库呀。”有声音说。

   是米原龙也。他慢步走过来，瞄一眼躺在地上，盖上白布的尸首。

   “那就是了？”

   “风野先生。他是被杀的。”夕里子说。

   “真是不幸。”

   米原的话不含感情。然后他环视一下仓库内部。

   “我第一次进来这里。说来奇妙。我每次叫风野到这里拿这个，拿那个，好像自己也来过很多次的感觉——”

   “米原先生。”国友说。“令千金受狙击，她的末婚夫被杀，现在是你的秘书被杀。一连串的事件应该和你本身有所关联才对。为何风野被杀，你知道吗？”

   米原没有丝毫动容的痕迹，盯着国友说：“我不知道，刑警先生。风野是秘书。他工作上的事我很清楚，可是他的私生活我不懂，我也不想知道。”

   “可是风野先生……”

   “他和我老婆的事吗？”米原打断。“那也属于风野的私生活范围吧。不是吗？总之，查出是谁杀了风野，那是你们的工作。”

   说完这些，米原快步离去。

   “好恶心。”夕里子气忿忿的。“我想踢他一脚。尽管他是朋子的父亲——”

   “慢着。”国友说。

   “怎么啦？”

   “米原之所以表现强硬，你晓得为什么吗？”

   夕里子突然一震。

   “他的内心在动摇啊。为了不让人察觉……”

   “对。不妨说，那男人少有的胆怯了。他肯定联想到什么——”

   国友盘起胳膊，点点头。

   “啊，冈小姐。”

   好些鉴证人员出去以后，夕里子发现冈雪子无力地靠在架子前面。

   冈雪子脸色苍白，一直注视着冷冷地躺在地上的“东西”。

   “尸体抬走啦。”一个声音说。

   “好。抬走吧。喂，赶快把报告送来哦。”国友说。

   国友和其它搜查队离开后，夕里子往冈雪子走过去。

   “听说是你发现的。”夕里子说。

   “凶手离开之后发现的。”雪子用硬梆梆的语调说。“假如我早点过去看看情形的话，风野先生可能不会死。”

   “但你本身可能也有危险呀！”夕里子说。

   “对……是的。”雪子点点头。“可是——好过分啊。”

   夕里子看到，雪子的眼里噙着泪水。

   尸体抬出去了，警方的人员几乎走光了，夕里子和雪子站在那里注视空荡荡的地面。

   “走吧。”夕里子催促她。

   “嗯。”

   两人上到一楼，出到大堂时，雪子说：“在那之前，我和他接了吻哦。”

   夕里子一言不发地看着雪子。

   雪子没看夕里子，而是望向大堂外面明亮的光景。

   “我并不特别喜欢他，但他是好人……哎，有时不是谈恋爱，可是会对某个人产生一些特别的感觉，一种亲密感——”

   她的声音哽住了。

   “有点明白。”夕里子说。“但没太多经验。”

   “没有就幸福了。”雪子微笑。“十八岁就了解那种男女关系的话，多可怕。”

   夕里子隔着一道玻璃，看见国友在巡逻车旁边，同着麦克风在呼叫什么。

   “那个人……是我的恋人。”

   雪子瞪圆了眼。

   “那位刑警先生？噢。”

   “他做这份工作。随时可能去命，不过，我不会因此而放弃的。”

   “是呀。”雪子用力点点头。“真好。十八岁就能说出这种说话，了不起。”

   “是吗？”夕里子有点不好意思。

   “你叫夕里子吧？”

   “是。”

   “风野先生为何会死，你不想知道吗？”

   预想不到的话语。

   “当然想知道了。”

   “我也不知道。”雪子说。“只不过——”她环视四下，把夕里子带到大堂深处。

   “在这幢大楼里，每月有一次‘夜半会议’哦。”

   “夜半会议？”

   “对。米原先生召集的。不过，公司里只有极少数的高级职员出席。”

   “他们干什么？”

   “不晓得。老实说，除了社长以外，不知道谁有份出席。因为是半夜十二点左右才开始的。”

   “为何在那个时间——”

   “没有泡茶的女孩，也没负责记录议程的人。风野也知道有那种会议，也由他负责准备事宜，但不准他出席。奇不奇妙？”

   “很神秘。”夕里子点点头。

   “我当然不晓得这事跟风野被杀的事是否有关。不过，假如他被某人所杀的事和这个公司的秘密有关的话，‘夜半会议’就是关键所在了。”

   “同感。”

