    二三 

   夕里子的心也激动地跳起来。看来自己真的跟冈雪子有相似的地方。

   “那个‘夜半会议’就在今晚。”雪子说。“想不想参观一下？”

   当然，夕里子不在乎熬夜——

   “我回来啦。”夕里子走进寓所里。“珠美，在不在？”

   “在。”珠美从容厅探脸出来。

   “竟在看电视！怎不担心一下大姊的事？”

   “在推心想着呀。瞧，我在看新闻咧。”

   “知道啦。没消息？”

   “有就告诉你啦。尽管是我。”

   “是啊。”夕里子苦笑。

   无论发生什么都和平时一样的珠美，反而使夕里子精神起来。

   “你没事了？”夕里子问。

   “才不哪。我什么都没下肚呀。”

   “不是问你肚子的情形。我问的是件是否从打击中恢复过来了。”

   “表面上是恢复了。”珠美一本正经地说。“可是内心深处的赤子之心受伤啦。”

   “随你自演悲剧女主角好了。”夕里子嘲讽一句。“今晚我要出去。”

   “跟国友拍拖？”

   “这种时候拍拖？别说傻话了。”

   “那，跟别的男人？”

   “我去探查‘夜半会议’哦。”

   “那是什么？新的的士高？还是秘密俱乐部？”

   “不是那些……晚饭吃简单的，叫外卖可以吗？”

   “嗯……何谓‘夜半会议’？”

   夕里子把情由告诉了珠美。她是想到万一有事的话，珠美知道比较好。

   “好好玩！我也要去！”

   “你说什么呀。小孩子不行！”

   “十八岁末满谢绝入场？”

   “又不是看成人电影。很危险的，而且，假如大姊打电话回来岂不麻烦？”

   “哼！没意思。”

   “万一我有什么事，记得来救我。”

   “电视有没有好节目？”珠美说——

   § 第七章

   终于上轨道了！

   太阳下了山，山道暗了下来。安西京介的步伐轻盈不少，开始顺利地走上山。

   已经没事了。刚才突然爬山的关系，所以引起贫血，身体逐渐适应之后，全身发热，开始配合节奏了。

   再过十五分钟左右，就能抵达目标中的地点了。

   死亡的地点。人生的落幕，舞台中的高潮。

   美丽的结束……也许老气横秋，却是现在京介的心灵写照。

   京介停下来，叹一口气。

   “还有一点路。天黑之前，加油上吧！”

   边说边回头……他困惑了。

   不见绫子的身影。刚才还落在五、六米之后跟着来的。

   怎么啦？等她一下好了。

   可是，绫子一直没出现。

   他有点迟疑，然后决定回去看看。应该相隔不远的。下去时，膝盖很痛。若不留意足下的话，可能踏空而滚跌下去。

   绫子意外地落后很多。

   “怎么啦？”京介向坐在路边岩石上的绫子喊。“马上就到了，这回是你贫血不成？”

   緀子没反应。看来情形不太好。

   “怎么样？”京介弯身下去问。

   “对不起——请你先走。”绫子说。

   “那可不行。哪儿痛？”

   “有点——发冷。”绫子浑身发抖。

   京介伸手摸摸绫子的额头，大吃一惊。好厉害的热度！

   “你——发烧啊！”

   刚才绫子掉进河里，全身湿透了。京介自己恢复元气，完全忘了那件事。

   “你感冒了。对不起，我把你拉来的。”

   “不，是我凭自己的意志来的。不关你的事——”绫子说。

   对于绫子的顽固，京介不由发笑。

   “站起来……捉住我的肩膀，可以走吗？”

   “可是——我没气力。”绫子摇摇头。“请留下我别管我好了。”

   “我不能那样做啊。”

   “小屋——离这里很远吗？”

   被绫子一问，京介悚然一震。

   我在撒谎。但是，不能说出来——

   “对不起。记忆中是马上就到的——”

   “看来你不只是方向盲罢了。”绫子说。

   “是吗？”

   对于发高烧还在拼命说笑话的绫子，京介被她的心意感动了。

   我有权利让这女孩死么？确实，“女人”背叛了我。我以为“女人”没有一丝诚意可是，这女孩呢？这个“绫子”和那个“绫子”一样吗？

   “天黑啦。”京介说。“路看不见就危险了。我来扶你，再走一会吧。这里路窄，很危险。”

   “是——”

   绫子勉强地踏步往前。

   “对——小心石头。”

   他们慢慢往上走，黑暗彷佛每隔一秒就蔓延过来的样子。

   天似乎黑得太快了，京介想。不可能——

   “我好羡慕朋子——”绫子说。

   “嗄？”

   有一瞬间的困惑。因为一时想不起朋子是谁。

