    二四 

   “干嘛羡慕她？”

   “因为……安西先生人好。”

   “我吗？”京介苦笑。“我是犯罪者哦。”

   “可是你不会恨人呀——你只恨自己。这样的人是好人。”

   绫子的话是在半睡眠状态说的，听起来像在说梦话。然而，这句话比任何大声喊出来的话更能震动京介的心。

   不恨别人，只恨自己？不是的！我……淅沥。有什么轻轻打在肩上，京介皱起眉头……哪是什么？

   淅沥、淅沥。头上、手臂上有小小的被拍打的触感。京介的脸色猝变。

   是雨！

   雨势立刻加速倾倒下来。

   “到这边！”

   京介拼命抱起绫子，躲到山边的悬崖下面去。

   有个小小的凹陷处，只能低头走进去。两人进是进去了，脚部却怎么也避不了被雨打。

   “振作些。”京介说。“雨马上就停的。然后，我会背你上去。”

   “我——很重的。”绫子说。“安西先生——你一个人走吧。”

   “我不能那样做。”京介说。“加油啊。雨停了的话……我们下去。”

   “下去？”

   “你必须去医院！万一肺炎怎办？”

   “可是……你会被捉呀。”

   “不会的——他们捉不到我的。”京介说。

   传来轰隆声。京介不寒而栗。停雨吧！

   风刮起。雨从横处往两人的身上直打。

   “下雨啦。”

   夕里子下了出租车，缩起脖子。

   出门时并没下雨，虽然雨不大，但若淋湿了身，加上夜寒，会感冒的。

   夕里子竖起衣领，奔上前去。

   “夕里子小姐！”

   叫声使她停下脚步。

   小型车子的窗口打开，冈雪子探出脸来。

   “上来﹒快。”

   “对不起。”

   夕里子上了前座，舒一口气。

   “我也是刚刚到。哎，喝不喝咖啡？”

   雪子拿出一个壶来。

   “领受了。”夕里子微笑。“想得真周到哇。”

   “如果连即贪杯面也带来就好了。”雪子笑说。

   “这是你的车？”

   “朋友的。小而不显眼嘛。”

   “很可爱的车。”

   “我呀，很少开车的。希望不会发生追车事件。”雪子严肃地说。

   “在这里干什么？”

   “在这里可以看见走进那幢大厦的人。距离这么远，对方不会发觉的。”

   原来如此，夕里子大表钦佩。

   十一点半了。“夜半会议”在十二点开始，参加会议的人应该快到才是。

   两手拿着装了热咖啡的塑料杯，一口一口地喝。

   夕里子多少有点愧咎。

   虽然告诉了珠美，却是瞒着国友来的。

   事后被他知道的话，一定气说自己又鲁莽行事了。

   “车子来啦。”雪子说。

   白色的平治，看不见车内。

   “那是专务董事的车。”雪子说。“我做接待的，记得每一部车。”

   车子开进停车场。

   “专务是个急性的人。”

   十分钟后，这次来了一部出租车。下车的男人快步绕到大楼后面去了。

   “利用出租车的是营业经理。”雪子说。“他的口头禅是专家。什縻事都说“交给专家办”。车也是。所以他坐出租车或包车来。”

   接着又有车来，开进停车场。

   “今晚好像来了不少人。”雪子说。“很热闹哦。”

   十二点以前，大约近十名高级职员走进大厦之中去了。

   “若是只有公司的大人物聚集的话……”夕里子说。“白天举行不是好了？”

   “所以说明，他们一定在谈些什么不可告人的秘密呀。”雪子说。“十二点了。”

   马路对面有车灯在闪光。

   “来啦……米原社长哦。”

   一部特大型的车，静静地接近，往大厦停车场开进去。

   “最高一层哦。”雪子抬眼望大厦说。

   原本完全熄了的灯的大厦，只有最高那一层亮着灯。

   “待会怎办？”夕里子问。

   “进去大厦里面呀。”

   雪子下丁车，往前走。夕里子慌忙追上去。

   “可以进去吗？”

   “我是这儿的接待员哦。有许多办法的。当然，警卫今晚不会来了。要进去很简单。”

   两人绕去有“便门”发光字样的入口处。

   “低下头。”雪子说。

   “嗄？”

   “闭路电视拍摄到那个门，必须不被拍摄到才进得去。”

   “怎样做？”

   “我想低下头匍匐的姿态就能进去的……走吧。”

   夕里子由衷钦服，竟然有人比自己更喜欢这种玩意。她在雪子后面跟着。

   “我迅速开门，你滚进去吧！”雪子低声说。

