    九 

   “OK。”

   “谢谢。绫子，这个大恩，我不会忘记的。”

   “不必啦。我们不是朋友吗？”绫子说。

   朋子换上不显眼的灰大衣，下面是轻松的牛仔装打扮。

   “那我走啦。”

   “可是，出得去吗？”

   “总有办法的……”

   “我用你。反正做到这个地步了。”

   绫子也愈做愈起劲了。

   “那我去拿手提袋好了。”

   朋子冲了出去。

   绫子在苦思，有什么好办法可以使朋子“逃出”这幢建筑物没有。从她过去的经验来看，大概想不出什么了不起的好主意，不过总比什么也不做的好……朋子拿着手提袋回来了。

   “从后门出去好吗？”

   “我觉得反而危险……哎，朋子。”

   “什么？”

   “想不想再换一次衣服？”

   朋子瞪圆了眼。

   必须说在前头，这件事也关乎绫子的名誉。

   绫子绝不是行为不检点的女孩。纵使派对中有个穿燕尾服的男人醉醺醺地偎靠过来，劝诱她说：“哎……无聊吗？我们出去走走好不好？”

   绫子也绝不是粗暴的女孩。一个鼻子下面蓄胡子的男人把她带出走廊，说：“我们到那幅窗帘后面慢慢聊吧！”

   于是她和朋子把男人的脑袋瓜迎头一击。

   此外，绫子并没有倾慕同性的倾向。

   纵使她和那名穿燕尾服的“女性”紧紧地拉肩搭背而行。

   因为穿燕尾服的是朋子。

   “顺利极了。”朋子说。“这部车怎办？”

   从打倒的男人口袋得来的车匙，一下子知道是哪一部车。少见的意大利跑车，停车场上只有一部。

   幸运的是朋子有驾驶执照。

   两人安然无事地出到外面的马路。

   “开这部车去东京车站很费时间。”朋子说。“我决定从附近的车站换电车。”

   “那把车子放在一边好了。不久它会回去它主人身边的。”

   又不是狗。

   “不过，绫子，你是天才啊。”

   “没那么厉害……”

   也许一辈子也不再有人说这句话了。绫子细细咀嚼朋子刚才那句话。

   “那边是地铁车站。”朋子说。“我开去那边……”

   突然，一部小车从旁路驶出来。

   “危险！”

   紧急煞车声。跑车开上行人道，撞上一棵树。

   不是十分严重的冲击，然而绫子一时动弹不得。

   “吓死了！”

   “啊……我以为死定了。”朋子吁一口气。“绫子……有没有受伤？”

   “我没什么。”

   “哦……我的脚……”朋子皱起眉头。

   “朋子！振作！你有脚哇！”

   又不是鬼，当然有脚了。

   总之，两人下了车。

   “痛不痛？”

   “嗯。因为碰得很厉害……”

   朋子仍然穿着燕尾服，不方便露出脚来。

   “到医院去！我截出租车！”

   “慢着！”朋子捉住绫子的手臂。“他在等我啊！我必须搭那班新干线！”

   “但你受伤了呀。”

   “可是……怎那么倒霉。”朋子一副要哭的样子。

   “哎，朋子。”绫子说。“我叫出租车，你到我的寓所休息一下。我代你去东京车站，同他说明内情，然后带他回公寓见你。”

   令人震惊的头脑运作。今晚我怎么啦？绫子径自害怕起来……“绫子……就麻烦你这样做好了。”

   “朋子，你的脚没事吧？”

   “嗯，还可以忍受一下的。”

   “那我走啦。”

   “哎，拿手袋给我。”朋子从手袋取出新干线的指定位乘搭券。“这……他在B位。”

   “知道啦。我搭地铁去了。啊，出租车来啦。”

   绫子截住出租车，扶朋子上了事，同司机说明大厦的地点，把钱递过去。

   “绫子，拜托了。”

   朋子挥挥手。

   出租车离去后，绫子自言自语：“交给我办，朋子。只要有我绫子在，你什么也不必担心。”

   她摆个架势，昂首挺胸地走向地铁车站。

   绫子在这一小时左右的时间内，彷佛尝到了度过五、六年人生的充实感。

   只是不晓得这种“光荣时刻”会持续到什么时候……

   § 第四章

   “不做自己做不惯的事。”

   说来简单。

   可是，人生有时不得不做一些不惯的事，或者不擅长的事。

   绫子正是如此。

   米原朋子为了跟情人私奔，因而逃出自己的订婚派对的事，绫子帮上了忙。可是，每次都要夕里子或珠美帮忙才做得好的“难事”，这次她自己一个人承担了。

