    十五 最后的斗争(3) 

   这当然是书生之见，敌人是决不会轻易放他出狱的。这篇“呈文”里，自然少不得要说上几句当时流行的“反共”自污之词，但那是在特殊条件下不得不采取的掩护自己、迷惑敌人的一种方法。这与攻击革命、叛党投敌的行径，是截然不同的两码事。谁也没有理由、而且不允许把林琪祥的这篇“呈文”当作“污蔑”我党，向敌人“乞活告饶”的“罪证”。

   周月林、张亮两人的境况如何呢？

   周月林，浙江省宁波人，二十八岁。李玉说她身材适中，“性似温柔，表像温和”，看上去比实际年龄要年轻得多。因此周月林被俘伊始，李玉就打她的主意。到上杭第三天，李玉以其妻即将生产，要被俘的女护士陈秀英（按即周月林）到家中服侍其妻为理由，征得钟绍葵同意，将周月林（按周未入上杭监狱，由李玉安排在营房另住）接回家中当了“媬姆”。

   张亮是四川省罗山县人，三十岁，人长的很肥大。她怀有身孕，已临近分娩期，所以不久也由上杭县城一家糖果店的老板林鸿昌（又名林晴光）保出，纳为姨太太。

   周月林、张亮两人各得其所，对敌人自然是感激涕零了。

   这时，突然发生了一件新的不利的情况。

   4月10日，伪第八师在长汀、武平和会昌三县交界的归龙山下，俘虏了中共福建省委书记万永诚的妻子（名不详），供出瞿秋白、何叔衡、张亮等都在濯田地区被俘。第八师师长陶峙岳立即将万妻所供情况，电告国民党驻闽绥靖公署主任蒋鼎文。电称：“据万匪永诚之妻供称，矛秋白（按‘矛’字当为‘瞿’字之误）、何叔衡及项英之妻，均在灌田（按‘灌’字当系‘濯’字之误）被我军俘获。”①蒋鼎文随即电令驻防在长汀地区的第三十六师（师长宋希濂）和管辖该地区的第二绥靖区②（司令李默庵）紧急进行查报。这时，三十六师所俘获的长汀县苏维埃政府主席供出瞿秋白等先已被俘。随后，保安第十四团根据三十六师和第二绥靖区的电令，先后于4月25日左右，将林琪祥解送长汀三十六师师部，将已保释的张亮、周月林重新收押，解送第二绥靖区司令部驻地龙岩。

  ①《福建民报》，1935年4月20日第二版。

   ②国民党军驻闽绥靖公署下辖四个绥靖区，分别驻在福州、建瓯、漳州、龙岩，统归蒋鼎文节制。

   张亮、周月林两人由钟绍葵带同副官张友民押送，有轿子供她们乘坐。第二天中午抵达丰年桥。午饭时，张亮无耻地对钟绍葵说：“我怀孕不能走，你们给我轿坐，我很感激。

   我现在报告你们：那个医生林琪祥是中共中央总书记瞿秋白。”周月林附和张亮所供，同时供出何叔衡在小迳村被打死，邓子恢已经突围等情况。

   “林琪祥就是瞿秋白！”——这个意外的情况使钟绍葵狂喜不止。他到达龙岩立即向李默庵报告，并请求李即刻发电给长汀三十六师师部查问林琪祥是否已经解到，等到长汀回电答覆说林琪祥已解到，他才放心。原来，钟绍葵心里盘算：瞿秋白如果真的被俘获，他钟某便可捞得一笔重赏。不久，当瞿秋白的身份证实以后，钟绍葵即于5月14日向南京发了一通邀功请奖电报①。“国民政府行政院”院长汪精卫5月25日批文：“覆电嘉奖，并交军政部查案给奖”。据说，给钟部的这笔奖金共十万银元，但被福建省政府扣下绝大部分，只发给钟部三万元了事。

  ①南京中央党部、国民政府行政院长汪、军委会委员长蒋钧鉴：职团于上月有日（按指4月25日，实为2月24日）派队游击长汀属之水口尚潭，俘获赤匪伪中央政府副主席项英之妻名张亮、伪中央执委兼妇女部长周月林（即伪中委梁柏台妻）、伪中委总书记兼教育人民委员会主席瞿秋白等要匪三名。俘获时曾经鞑讯，乃张亮伪供周莲玉，周月林初则伪称陈秀英，一再研讯又伪供黄秀英，瞿秋白化名为林琪祥。嗣经俘获匪兵指认，确系张亮、周月林、瞿秋白后，该匪始无词狡辩，供认不讳。共供同行之伪中央委员何叔衡一名，亦于是役被我军击中要害毙命等供在案。查该匪等前经钧部明令悬缉有案，除瞿秋白一名奉驻汀三十六师宋师长希濂电令解长汀研讯；其张亮、周月林二名奉驻闽第二绥靖区李司令默庵电令解龙岩研讯外，理合将俘获匪首情形电报钧部察核备案，并乞查案给赏，借资鼓励。福建省保安第十四团长钟绍葵，寒叩。

   周月林、张亮屈膝投敌，出卖瞿秋白等，公开发表“反共悔过书”后，深得敌人赏识。李默庵说她们“年幼识浅，被诱惑而入共党。厥后既各与匪首缔婚，则其行动，自不能不与之一致。究之彼辈妇女心理，其主旨之定见，信仰之坚决，当不能与匪首瞿秋白等相提并论。”①1935年9月20日，第二绥靖区判处周、张各有期徒刑十年。1937年10月2日，驻闽绥靖公署即以周、张“在狱谨守规章，行状善良，且体弱多病”②为由，将这两个女人提前释放了。

  ①李默庵致蒋鼎文的呈文，时间当在一九三五年九月。

   ②驻闽绥靖公署代主任陈×的批文。

