    一一六 

   马如龙道：“当然来了，少了他还能唱戏？”

   女神龙道：“他人呢？”

   马如龙道：“你先别管他在哪里，他交代你的事，你一定得照他的意思做。”

   女神龙道：“他交代了什么事？”

   马如龙道：“他不愿见到你再受伤害，要你去灵璧慈云庵跟白玉做伴。”

   “什么？白玉已经被他救出来？”

   “是呀！”马如龙有点不耐烦地道：“拜托，姑奶奶，咱们还在匪窝里，你少问几句好不好？快走！”

   快二更天了，佟大器一个人喝着闷洒，愈喝心中愈烦。

   此刻侍候他的，是他的爱妾娃娃，娃娃不会喝酒，只会撒娇。

   然而，此刻的佟大器心情十分烦躁，再美丽再心爱的女人，也引不起他的兴趣。

   最后他实在忍不住了终于高喊了声：“谁在外面？”

   —人自屋顶轻轻跃落，在门外恭答道：“三星弟子欧阳光，谨候帮主差遣！”

   佟大器道：“去找陈总护法和费堂主他们来一下。”

   门外那名三星弟子应了一声是，立刻转身快步出去。

   佟大器狠狠的又灌了一杯酒，恨声喃喃道：“奶奶的，今晚上想想真有点邪气，三元客栈那里一点动静也没有，陈星又不知道死到哪里去了！”

   娃娃嫣然一笑道：“别紧张了，三元客栈没有消息，不是正便宜了你，好跟那个什么骚女人‘成亲’！”

   佟大器皱眉道：“少胡说八道了。”

   娃娃冷笑一声，正想要说什么时，忽然脸色一变道：“咦？前面大院子里，那是什么声音？”

   佟大器凝神静听之下，也不禁脸色大变。

   “好像已经动上了手。”

   “百毒帮的人？”

   “不可能。”

   “那么是谁不知死活，竟敢登门挑战？”

   “除了快刀兄弟，还会有谁？”

   娃娃目光一直，忽然惊呼道：“欧阳光？”

   一名手执长刀的汉子，招着右肩走进来，脸前染着大片血渍，正是适才奉命去大院传书的三星弟子欧阳光。

   欧阳光一刀挨得似乎不轻，他咬牙咧嘴，满脸痛苦之色，结结巴巴的道：“帮主……快熄灯……三个恶煞攻进来了。”

   娃娃一口吹熄油灯，房中顿时陷入一片黑暗。

   佟大器道：“对方是不是快刀兄弟？”

   “大概是……”

   “有没有找到陈老总？”

   “没有。”

   佟大器恨声道：“本帮有了这种总护法，真是倒了八辈的霉。”

   娃娃插口道：“快说说前面大院现在的情形。”

   欧阳光道：“陈老总不在，情形似乎很糟。”

   佟大器道：“我们的人，有两位堂主加七位护法，还有十多个三星弟子，再加上这儿分舵的人手二三十个人，怎会挡不住三个人？”

   “我们的战力，要打折扣，因为七位护法只有一位能出战，二位堂主则只有一半的对敌能力。”

   “为什么？”

   “有六位护法昨天晚上拚酒醉了，到现在还躺在床上爬不起来，两位堂主的情形只稍微好一点。”

   “他XX的，全是些老混蛋，平常时候，就只知道喝酒、赌钱、玩女人、争薪饷，一旦大事临头，全成了大脓包，烂草包。”

   欧阳光道：“帮主要不要过去看看？”

   佟大器道：“好，我们走！”

   娃娃道：“老爷子，请多保重，如果大势已去，就不妨暂时忍气撤退，将来再找机会报仇？”

   佟大器道：“我知道。”

   欧阳光已利用这段空档，撕下一片内襟，扎紧肩上创口，领先走了出去。

   佟大器已稳了一稳腰间的七星刀，大步离去。

   佟大器前脚离开，从屏风后面便悄悄窜出一条黑影。

   娃娃正想大叫，嘴巴已被捂住。

   “别叫，娃娃，我是陈星。”

   “哦？”娃娃显然跟陈星私通，闻言并未挣扎。

   “你怎么躲着不出去？”

   “那还用说，我是故意躲开的，我想趁这个机会捡个大便宜。”

   “什么大便宜？”

   “弄个帮主干干。”

   “对呀！我怎么没想到，阿星，你有自己的心腹自己的势力，万一佟老头有个什么差错，你正好可以捡个帮主过过瘾。”

   “真聪明，到时候你娃娃就是帮主夫人罗。”

   “你坏死了。”

   “更坏的还在后头。”陈星一把搂住娃娃，在她脸上轻咬了一口，道：“我太需要你了，娃娃，平常碍着老头子，我们一直没有好好的乐一下，现在——”

   娃娃狠狠的拧了陈星一把，娇嗔道：“你真磨人，坏东西！”

   “娃娃，乖乖，躺到床上去，我们来进行我们自己的战争这时，前面大院子里的喝叱喊杀声，一阵阵传送过来，如鬼哭神嚎，凄厉刺耳至极。

   在这种刺激下，娃娃与陈星的战争变得更激烈了。

   惨烈的战争，终于成为过去。

   佟家大院又恢复宁静。

