    一一九 

   郭南风又笑了一下，从怀里取出一个油纸封套，手腕轻轻一挥，封套平平飞出，就像有灵性似的，不偏不倚，正好落在苗二爷曲指待接的左手虎口里。

   摩纳山庄的正副庄头，都是会家子，郭南风露的这一手气功，外行人看了没什么，瞧在两个行家眼里，却不由暗暗吃惊。

   郭南风指指那封套道：“麻烦贵庄兑一下。”

   苗二爷迅速打开油纸封套，看清之下，脸色又是一变，他看完封套里的信笺，立即转身招来一名巡场的短衣壮汉。

   “这位大爷要兑银子，快送进去东家批一下。”

   摩纳山庄主人黑面太岁李亨，天下是靠一把虎头太岁刀砍杀出来的。

   他是个大字识不了几个的大老粗，所以，他无论走到哪里，身边都少不了一位师爷。

   师爷姓刘，跟着黑面太岁多年，早巳摸熟了老东家的脾气，因此，当他接过信笺，便一个字一个字的念了出来。

   “字付亨贤弟：希见字即付来人纹银一万两整！大树。”

   短短的二十一个字，刘师爷很快的就念完了。

   黑面太岁真正听清楚的，其实只有六个字——纹银一万两整。

   他拔下旱烟筒，干咳了—声道：“是谁这么嚣张，要我付银子？”

   ”署名大树，应该是果老太爷。”

   “谁？果老太爷？”黑面太岁突然跳了起来，道：“既是老太爷写来的，你怎么不早说？”

   刘师爷不敢分辩，赔着笑脸道：“是的，咳咳……东家意下如何？这笔银子是否照付呢？”

   黑面太岁道：“付，付，当然要付。”

   他转向那名巡场汉子道：“来人呢？”

   “在大厅。”

   “在干什么？”

   “押牌九。”

   “押牌九？”黑面太岁一怔：“拿我的银子，在我的场子里押牌九？”

   刘师爷轻咳一声道：”东家，这笔银子是果老太爷付给他的，我们不过是转一转手而已，他高兴怎么花，是他自己的事，我们何必多管闲事？”

   黑面太岁一怔，接着敲敲脑袋，改口笑着点头道：“对呀！他就是一把将银子押光了，又跟我们有什么关系呢？赶快去，拿去账房换庄票。”

   那巡场汉子应了声是，正待离去，黑面太岁忽又喊住他问道：“来人姓什么？多大年纪？生作什么样子？”

   巡场汉子道：“不知那人姓什么叫什么，他是个年青英俊的帅气小子，两跟炯炯有神，好像很有一身武功。”

   黑面太岁点头道：“好，你去吧！”

   黑面太岁对自己的处理，似乎很得意，点头笑道：“唔！准错不了，一副就是一万两，准是老太爷新雇的秘密杀手！”

   刘师爷不忍扫黑面太岁的兴，心里疑云重重，却不便开口。

   黑面太岁洋洋得意地道：“你怎么了？你认为我处理得怎么样？”

   刘师爷皱眉道：“我们也许太草率了，这也许是个骗局。”’黑面太岁道：“就算骗局，我也一样照付不误！”

   “为什么？”

   “好，我来慢慢说给你听：就拿刚才那张字条来说，只有两种可能，不是真的，就是假的，对不对？”

   “对！”

   ”条子是真的要付，是假的要不要付？”

   “不付。”

   “学问就在这里了。”黑面太岁道：“你可不可以证明字条的真假？”—“不能证明。”

   “能不能差人快马立即送去给果老太爷本人验看？”

   “这样做好像怀疑果老太爷的交代，也不太妥当。”

   “这不就结了，就算是假的，我们也非付不可。”

   “噢？”

   “因为这张条子，我们早晚要送到精武堂核账对不对？”

   “对！”

   “就算果老太爷没有写这封手书，他也不会迁怒于我。”

   “嗅？”

   “他会说：李亨那个家伙，头脑是不怎么灵光，但对我果某人，却是一片忠心，表里一致。”

   “东家说的一点不错，这里面学问太大了，老朽以后还得多向东家学习才是。”

   一万两银子兑出来，大厅中各赌台的正副庄头，以及那些赌徒们，全都对郭南风刮目相看。

   郭南风押的天门，第一把开出一副“人九”，第二把开出一对梅十，他注子没动，五百变一千，一千变两千，两把净赢一千五百两。

   第三把，庄家催注，郭南风收起银票，笑笑道：“一翻两蹬眼，输赢凭运气，能赢不算好汉，会收才是英雄！在下不想玩了，行不行？”

   苗二爷脸色发白，额头已冒出点点汗珠，但仍赔笑道：“太爷说哪里话？只有强奸，没有逼赌，输输赢赢家常事，以后还望您大爷多多捧场！”

   郭南风在台面上留下一百两银子，这是赌场，他懂规矩。

   然后，这位来头奇大，手气奇佳的郭南风，就在未报姓名却获得无数双羡慕眼光恭送下，带着一万一千四百两万发银庄十足保兑的银票，走出了摩纳山庄。

   在凤阳最大的第一客栈里，朱磊跟马如龙正在房间里等郭南风。

   朱磊并不知道郭南风去干什么，刚赶来的马如龙，是朱磊在官道上拦下的。

   马如龙述说去找万凤帮，解释情势的经过，朱磊静静听着，认为眼前也只好委屈万凤帮了。

   郭南风回到客栈，三人见面，都很高兴。

   郭南风尤其高兴：“开春第一功，纹银一万一千四百两。”

   郭南风掏出银票，使朱磊、马如龙看得目瞪口呆。

   朱磊结结巴巴地道：“你……你才不过出去转了一两个时辰，就弄来这些银子？”

   郭南风不想吊两人胃口，一五一十地说出始末。

   马如龙欣喜道：“有这笔钱就好办了，咱们灵璧万凤帮庄院‘正好需要大力扩充，以便收容更多贫苦无依的孤儿，蒋素芬正愁无法周到照应更多孤儿而伤神，哈，想不到小郭你轻描谈写的几个字，就能有这么大的收获。”

   郭南风笑道：“我也是这么想，所以，我明天还要走一趟精武堂。”

   朱磊道：“干嘛？你想自投罗网？”

   郭南风微微一笑道：“我认为这一带失踪少女的案件，跟精武堂绝对脱不了关系，所以，今天我讹来的这笔银子，即使果大树知道，也不敢声张，明天我去精武堂，是要向果大树预支那笔赏金。”

   马如龙双目圆睁道：“你胆子真大。”

   郭南风道：“我们要让更多的孤儿就学就养，就必须筹足更多的资金，不管果大树是不是涉嫌，我都有法子领到那笔赏金。”

   马如龙道：“什么法子？”

   郭南风道：“容我卖个关子，明天你们就知道了。”

   精武堂堂主果大树果老太爷事业成功，誉满关洛，完全仰仗他有一位文武兼备，智计过人的师爷。

   这人名叫白诗礼，出身不说，年约四旬，皮肤白净，五官端正，有书卷气，精武堂上上下下都喊他白老爷，果老太爷则昵称他小白。

   白诗礼在精武堂虽然是位能呼风唤雨的人物，但在凤阳城里并不出名，这是他的聪明处，因为他不愿为自己出风头，而掩盖了果老太爷的光芒。

