    一二四 

   第十五章 走背运的黑鼠帮

   贾和尚是个心机很深的人，他对乌鲁木的老婆史脱乐在尽了一段人子之责后，探问出史脱乐得自魏佳宝的三千两黄金埋藏地点，便一刀杀了史脱乐，独吞了黄金。

   有了巨款在身，他尽情挥霍了一阵子，忽然想弄个帮主干干，要他自己出面组帮，扩张势力，似乎太费功夫，他开始找对象，在现有的几个帮派里，找个便宜捡捡。

   这里的地面，十分富庶，可以收括的商旅，也不在少数，凤阳除了一个精武堂，还有一个略具规模的黑鼠帮，这个帮派在精武堂的眼皮子底下，把触须延伸到凤阳城里几个有厚利可图的行业。

   能在果老太爷的地盘上，发展出这种局面，黑鼠帮便是一个不容忽视的帮派。

   贾和尚在一个风和日丽的仲春午后，来到了凤阳。

   在靠近城门的春风酒楼里，忽然出现了身材壮实、面貌英俊，衣着体面、头戴毡帽的贾和尚。

   春风酒楼是黑鼠帮的产业，店里的伙计，多半有点武功根底，一见贾和尚入店，一名叫长寿的伙计立刻迎上去，哈腰道：“大爷您好！要点什么酒菜？来条清蒸鲤鱼怎么样？”

   贾和尚点头道：“好，再来个什锦狮子头，炒一盘韭菜，烫三斤汾酒加八个白面馒头。”

   长寿哈腰应是，心里忍不住暗暗嘀咕：哪有这种吃法的？你他XXXX的要是能喝上个五六两汾酒，就算有种了。

   不一会，酒菜上桌，贾和尚风卷残云般的一顿大吃大喝，不过转眼之间，便将一桌分量惊人的酒菜，全祭了五脏庙。

   长寿胆战心惊的送上一盏热茶，赔着小心道：“大爷请喝茶。”

   贾和尚两手撑着桌面，盯着长寿上上下下不住打量，那只锐利如带芒刺的眼光，直盯着长寿，使这个跑堂伙计脊背骨忍不住一阵发凉。

   “大爷想向你打听一个人。”

   “大爷要打听的人是谁？”

   “黑大同。”

   “黑大同？”

   “黑鼠帮的帮主黑大同。”

   “这个——”长寿脸色大变，连忙摇头道：“对不起得很，小的没有听说过这人。”

   “你真的没听说过这个人？”

   “是的。”

   “好，算老子问错了人。”贾和尚点头，反手一巴掌刮了过去，那个叫长寿的伙计惨叫一声，人如球滚，一直滚到楼梯口，才被一张桌子挡住。’长寿双手护胜，血从指缝中不断冒涌，显然受伤不轻。

   酒楼上这时虽然坐了二十多名酒客，但没有人出面管闲事。

   这时楼梯口的柜台后面，一名手执旱烟筒的长袍中年人，见状立即抢奔出来，他冲着贾和尚面孔一沉道：“这位大爷，有话好话，干嘛出手就打人？”

   这位长方形的中年人，职掌虽然是管账先生，但明眼人不难看出，这人其实有很好的武功根底。

   贾和尚喝了口热茶，从容放下碗，攸然抬头道：“老子向他打听一个人，他竟想来个一推六二五，我不打他，打谁？”

   管账的道：“他又不是诸葛亮，怎能样样事都知道？”

   贾和尚道：“他不是诸葛亮，那你呢？”

   管账的道：“我也不是。”

   贾和尚道：“那我就坐在这儿等一个样样都知道的诸葛亮来！”

   管账的皱皱眉道：“大爷您是存心找碴？”

   贾和尚道：“你猜对了！”

   他顺手抓起茶碗一扔，那半碗茶，泼了那管账的一头一脸，茶碗撞及管账的下巴骨，登时血流如注。

   这位管账的，显然没有长寿好说话。

   他伸手往脸上一抹，然后大跨步逼向壮汉，染满鲜血的右掌似张还曲，攸地一把抓向壮汉的面门。

   他这一掌抓出，含劲蓄势，虚实变幻莫测，如果碰到普通藉酒耍赖的客人，被他这一把抓着了，准会喊爷告饶，乖乖付账，保证不敢再犯。

   而那个蛮横的贾和尚见管账的竟敢对他还击，只以厌恶的表情，发出—声冷笑，就像赶苍蝇似的，抬腕轻轻一拨。

   管账的五指一翻一沉，突然中途变招，改向贾和尚手腕疾速抓去。

   贾和尚嘿嘿冷笑，道：“伙计，你今后办事情，恐怕要改用左手了！”

   笑语声中，卜卜一阵脆响，众人还没弄清怎么回事，那个管账的已然脸色如土，左臂护着右手腕，抽身踉跄而退。

   血从胸口顺着他的长袍往下滴，右手五根手指头，像流苏似的挂在掌沿上晃荡，显已全部齐根折断。

   被打落了好几颗牙齿，脸颊和嘴唇已肿得高高的店伙长寿，当管账的出面讨公道时，他忍痛呻吟下楼，这时忽又在楼梯口出现。

   在他身后，跟着一名双眉浓密倒竖，双目凶光闪闪，身材矮壮，皮肤黝黑，有如一只直立行走的猩猩，看来极为残暴的劲装汉子。

   酒客中很多人不期而然脸上变了色，因为他们认识这个人。

   这人名叫吴信义，外号钻地鼠，是附近地面天字第一号的杀人魔王，他是春风酒楼的东家，也是黑鼠十二兄弟中的老么。

   钻地鼠吴信义不仅是个杀人魔王，也是个目光锐利，知人识人的大行家；他上得酒楼上，眼珠子微微一转，便看出今天楼上这名闹事的壮汉，是位身手惊人的奇人，而不是只想讹几文酒钱的无赖。

   吴信义脸上的神情迅速变化，终于含笑抱拳道：“这位兄台请了，小弟吴信义，是这家酒楼的负责人，也是黑鼠十二兄弟中的老么，听说兄台要找我们老大黑大同，不知有何见教？”

   贾和尚听说对方就是黑鼠十二兄弟中的老么吴信义，就像听到有人自称张三李四似的，他的神情依旧冷漠如故，连眉梢都没有动一下，凝视着对方道：“黑大同如今人在哪里？”

   钻地鼠吴信义脸上笑容一僵，心底油然升起一股反感。

   来到凤阳的江湖人物，态度无论多么狂傲，他都可以忍受．他最不能忍受的一件事，是对方对他们老大金毛鼠黑大同的藐视态度。

   “朋友怎么称呼？”

   “叫黑大同来，我会告诉他。”

   “吴某人不配请教？”

   “老子没时间跟你叙家常，如果不服气，尽管出手，老子刚刚揍了两个人，再加—个，也没有什么关系。”

   吴信义脸孔气得发绿，肺几乎炸开了。

   这儿是黑鼠帮的地盘，他是黑鼠十二兄弟中的老么，在他们自己的地盘上，居然有人敢这样羞辱他，斯可忍孰不可忍。

   “阁下来到凤阳城，就是为了揍人？”

   “这是老子一向找人问路的法子。”

   “问对方一件事，不管对方知不知道，回答不出就打？”

   “是的，这套方法管用得很！刚才我如果不是揍了他们两个，这会儿又怎么能见到你阁下？”

   “同样的道理，只要揍了我吴信义，你就会见到我们老大黑大同？”

   “阁下想不想印证一下？”

   “好，我们下楼。”

   春风酒楼前面，有片大广场，钻地鼠吴信义和贾和尚未走出酒楼，广场上已经挤满了人，那些等着看热闹的人群中，至少有一半是黑鼠帮的人。

   但是，没有钻地鼠的命令，他们谁也不敢强出头。

   钻地鼠出来了，他的身高不满五尺，仅及贾和尚的胸口部位，然而就算以金钱找赌．围观者看好的，还是这位钻地鼠。

   他那狰狞的相貌，以及那一身精壮的肌肉，都给予人一种不可侵犯的形象。

   尤其这位钻地鼠在对敌时的残忍手段，几与猛兽无异，更令人觉得，无沦谁找上这位钻地鼠，都是一种劫数，都是件不幸。

   钻地鼠在广场上占住了他以主人身份该站的位置，昂然等候贾和尚出手。

   贾和尚居然在这时候打了个呵欠，懒懒的向钻地鼠一抬下巴道：“用不着摆什么架势，只管放手攻来，我答应不给你苦头吃就是了。”’广场四周的人，包括钻地鼠在内，都不禁听呆了。

   这是什么话？江湖上多得是目空四海的狂人，但一个人竟会狂到这种地步，他们显然还是第一次碰上。

   这厮难道以为黑鼠帮能迅速生根壮大，凭的全是运气不成？

   钻地鼠在自己地头上，为了表现风度起见，仍然含怒抱拳，逊让了一下道：“朋友请！”

   贾和尚点头道：“好，那你就要小心了！”

   他一步步向钻地鼠走过去，既不提气，也不运劲，一副就像乡下老婆婆打算去把一只离群迷失的小鸡抓回笼子的样子。

   钻地鼠目注贾和尚，脚下碎步微微向左移动，他已做好了一场恶斗之前应有的准备，只要贾和尚一出手，他便会施以无情的反击。

   这么多年来，黑鼠十二兄弟在地面上从未遇到真正的对手，果老太爷—直披着伪善的外衣，暗地里固然厌恶黑鼠帮，明地里却是泾渭分明，桥归桥，路归路。所以，黑鼠帮横行乡里，却几乎从未遇到阻力。

   贾和尚出手了！

