    三七 

   把卖艺的夏家姐妹撮弄给老魔享用，是他一种不得已的痛苦决定。他现在思想，他的健康情形似乎不致坏到那种程度，如果勉为其难，他应该应付得了。

   今晚是个大日子，帮主一箭双雕，现在大概巳进入妙不可言的境界吧？

   好色阎罗想到这里，浑身不自在。

   夏家姐妹是良家妇女，不但出身比瘦西湖的柳家姐妹好，据说姿色也比柳家姐妹强得多。

   尤其练过武功的入，腰身苗条不说，而且肌肤充满弹性，周身上下没有一块赘肉，搂抱起来，一定销魂万分。

   好色阎罗自己虐待自己，愈想愈觉得欲火难耐。

   他跳下床，伸伸胳膊，踢踢腿，一点不舒服的地方也没有。

   他决定到栈后古宅中去走一趟，万一逮着机会，向帮主分一杯羹，姐姐或妹妹，随便哪—个也可以杀杀欲火。

   再不济，作壁上观，偷窥一下活色生香的画面，也比躺在这客房里，呆望着空粱胡思乱想强得多！

   好色阎罗在胸背上多加了两条布绷带，穿好外衣，由栈后小巷道中，往那座古宅中走去。

   他是帮中首屈一指的大红人，无论遇上明岗还是暗哨，都可昂然通过。这时已是三更将残时分，除了布桩的几名黄龙弟子，巷道中一个人影子没有。

   好色阎罗走到古宅前，他试运了一下真气，一点阻碍没有，于是一提劲上了墙头，在门楼上放哨的一名香主，从身形上老远便认出他是谁，那名香主没有现身查问，也没有出声招呼，任由他往内宅中闯去。

   越过花厅屋脊，藉着迷蒙月色，好色阎罗忽然看到一幕令他不敢置信的情景。

   他看到两姐妹中的妹妹夏玉莲，提着一个小包袱，正从厢房中蹑着脚尖退出来！

   这个时候——这是怎么回事？

   好色阎罗心头起疑，立即伏下身躯，想在暗中先看个仔细。

   夏玉莲跨出房门，先贴身檐下墙壁上，四下默然张望——阵，才移步下阶，柳腰一扭，上了屋顶。

   好色阎罗不禁暗暗喝一声彩：好俊的轻功！

   同时，他心里也在暗暗纳闷，一方面诧异两姐妹为什么要在这等深夜离去？两姐妹只出现一个，另外还有一个呢？

   另一方面，他知道这座厢房四周，一定有人守卫，为什么这时守卫的影子一个也看不到？

   好色阎罗突然心头一惊：难道厢房里外都出事故？

   想到这里，好色阎罗心中绮念顿消，他身为帮中首座长老，碰上这种怪异情况，他可不能袖手不问了。

   就在好色阎罗意念初动之际，下面厢房门口忽又悠然出现一名少女。这名少女，当然就是两姐妹中的姐姐夏荷香厂。

   好色阎罗见两姐妹一个接一个悄悄地不辞而别，而厢房高处的岗哨又全部毫无反应，立即断定屋里的帮主和房脊上的岗哨无疑全都出了毛病。

   想到这里，好色阎罗忍不住打了一个冷战。

   帮主天龙魔君宋铁桥的武功不必说了，他们共事十多年来，也曾会过无数的顶尖高手，几乎从没见过哪位高手能在帮主手下走过三招。

   今天被选出护驾的香主们，虽不能跟帮主相提并论，但在一般武林人物来说，也都算得上是高手中的高手。

   这些人都到哪里去了？

   帮主的遭遇，他可以想象。一个人不沦武功多高，一旦美色当前，都有意乱情迷的时候。

   他本人，便是一个最好的例子。

   那天，他想抽空占柳家姐妹的便宜，要不是他浑身脱得光光的，又搞不着墙上的武器，他又怎会伤在朱磊那小子手里？

   好色阎罗正思索间，夏荷香已窜上屋面，非常出人意外的，这个月下看来分外标致的小妞儿，竟是冲着自己藏身这边而来？

   好色阎罗诧异间有点拿不定主意，他刀伤尚未痊愈，真力无法提聚，连登高窜低都有点勉强，他会不会是这小姐的对手’

   如果他以黄龙帮主首席护法之尊，竟连一个名不见经传的小妞儿都对付不了，一旦传扬出去，他以后如何做人？

   就在他只顾瞪着身前的夏荷香，心中捉摸不定之际，身后暗处忽然有人冷冷一笑道：“很好，咱们又碰头了，这次你打算要我一刀插在你什么地方？”

   好色阎罗呼的一声跳起，猝然间因为使力过猛，肩胛间的绷带也给扯断一根。他用不着回头查看，已听出发话者正是上次那个掷刀伤人的小子朱磊。

   他给猛然吓一大跳的原因，倒并不是真的怕了朱磊的武功，而是他的猜疑获得了证实。

   朱磊的出现而无人阻挡，证实厢房上的暗哨全给收拾了。还有一个令他非常纳闷的原因：“这队卖药的艺人，怎会跟扬州三个浑小子沆一气？”

   厢房上的暗哨给收拾了，去厢房中偷香的天龙魔君呢’

   好色阎罗不敢再想下去，他转身面对朱磊，看来分外令人触目惊心。

   好色阎罗马上发现这样面对敌人是个大错误，因为他身后还有一个夏荷香。

   他迅速侧跨数步，将原来三点在一条线上的位置改成等边三角形。

   朱磊笑道：“放心，你是受了伤的人，我们用不着两个收拾一个。”

   这种话所透露的，并不是对方喜欢讲究公平，而是对方根本没将他这个好色阎罗放在服里，语气中充满了蔑视。

   好色阎罗自出道江湖以来，虽然好事没干几桩，可却从来没有当面受过这等折辱。

   当下也顾不得有伤在身，冷不防一记飞腿踢出，满望出其不意，抢个小便宜。

   朱磊以轻功见长，一向除刀法犀利外，最大的过人处，便是机警滑溜。他见好色阎罗恼羞成怒，有心想叫这色鬼吃吃苦头，便佯作不备，暗将刀锋翻转，觑准色鬼脚踝，“啪托”一声，敲了个粉碎。

   好色阎罗应声栽倒，朱磊跨上一步以刀柄点了色鬼双肩穴道，冲着夏荷香嘻嘻一笑道：“你提着，回旅社，碰上耍横的，可以做个人质。扬州不是你们这伙人可以长住的地方，快快收拾回去吧！”

   夏荷香提起好色阎罗的腰带，向朱磊浅浅一躬道：“谢谢朱大侠，江南三侠如果云游三湘，请别忘了绕道湘西，去长州喝杯水酒！”

   跟柴云一伙搭上线，是马如龙的功劳。

