    七四 

   一阵嚎啕过去，屋中突然沉寂下来。接着，鲁大勇冷笑着出现。

   “我们走！”他抹抹嘴角上的血迹，冷笑着道：“看她这个骚货以后还能拿什么去向男人献宝，嘿嘿嘿！”

   郭南风是拿筋错骨的大行家，当然知道这花和尚在铁娘子那女人身上什么部分使了什么手法。

   花和尚虽然不是什么好人，但他最后施予铁娘子的惩罚，却令他暗暗称快。

   花和尚带着一身狼狈相，回到总舵第一堂，那些有经验的弟子，差不多人人都知道出了什么事。

   只是大家眼中都带着几分惊异之色，似乎很难相信今天开封城中，有谁能将他们这位第一堂的首席香主打得如此灰头土脸？

   回到第一堂，花和尚吩咐郭南风道：“去找钱令主来一下！”

   郭南风去前面值班厢房中打听钱令主在什么地方，叫武老二的那名帮徒，愿意出去找人，不一会，钱令主找回来了。

   花和尚交代钱令主道：“去把欢喜教在开封的落脚地点找出来。”

   钱令主吃了一惊道：“欢喜教？”

   花和尚接着道：“顺便打听一下，有个又高又大的和尚，在该教是什么地位，叫什么名字？噢，对了，出去碰上第一堂的人，都叫他们来一下，我有事商量。”

   钱令主也是个老江湖，一看这种情形，便料着八九分，他似乎有着一股难言之隐，结结巴巴地道：“鲁香座，我们…在开封，还…还很少公开露面．欢喜教来自西域，据说里面能人不少…犯得着……跟他们一般见识吗？”

   花和尚面现怒意道：“你少噜嗦，我叫你去你就去！天掉下来，有我花和尚顶着．你他妈的担心个什么劲儿？”

   钱令主没有再开口，点点头，出堂而去。傍晚，第一堂挤满了人，发号施令的，还是花和尚。

   郭南风偷偷询问那个叫武老二的帮徒，才知道第一堂主在许昌跟大风帮副帮主争风吃醋，受了重伤，如今尚留在南阳老家休养。

   如今第一堂主的职位，便由花和尚暂代；所以，这次跟欢喜教的纠葛，没人能改变得了这个花和尚的主意。

   最后，花和尚决定，明晚三更，由他本人带队，直扑欢喜教在开封的巢穴，出其不意，见人就杀，以宣泄他在铁娘子那里所受的一场窝囊气I

   当晚，因为铁娘子那边一时不便再去，前面更房里更热闹了，一些非赌不乐的香主和令主，便去弄来牌九和骰子，在更房里聚成一堆耍开了。

   郭南风抽空来到天香楼，会着朱磊，把全部经过和朱磊说了一遍，最后说出他自己的主意，交朱磊去办。

   他自己则仍回到中原第一帮，进行他计划中的第二部分。

   开封太平坊的右侧，有座香火冷落的古寺。

   这座古寺两扇大门经常闭而不开，大雄宝殿前的一排高大梧桐，隔着高高的院堵，远远就望得到，树下积满鸟粪，似乎也很少人去打扫。

   这天日落时分，一个小沙弥例行为佛龛前一排红烛点亮灯火，忽然在中座前一口钟罄下看到一张纸条，不禁大感诧异。

   纸条上写：“贵教弟子行为不检，得罪中原第一帮，今晚三更左右，小心报复。”

   那个小沙弥惊奇地看了又看，急忙奔向殿后长廊尽端，推开一扇木门，掀起一块木板，摸黑拾级而下，又拐一个弯，在黑漆漆的墙上按了一下钮。

   密室中当的一声响了一下钟，接着，一道暗门缓缓开启。

   这时的密室中，景象相当怪异。

   当间密间，约三四丈方圆，室中不见灯火，却幽幽地亮着一片淡淡黄光，四壁上挂满各式兵器，刀枪、剑戟、斧锤，一应俱全。

   尤其怪异的，地上每隔一二步，便有一个长方睡垫，此刻十多个睡垫上都有人以怪异的姿式，围着大毛毯，或坐或卧。

   乍看上去，好像都是裸体女人，仔细观察，才发现每个裸体女人的下面或对面，都有个裸体男人。

   而这些紧紧相拥的裸体男女，正是在进行一项欢喜教每天例行不缺的“功课”，男女合体，共参“欢喜禅”！

   在他们的教义里，开宗明义便是这样四句：“男女合体，天地交泰；不泄不漏，得大欢喜！”

   小沙弥蹑足走进室内，将纸条交给右首一对相拥的男女，女的倪颈伏去男的肩上，男的露出面孔，正是那个跟花和尚鲁大勇交手的大和尚！

   那大和尚将纸条看了一遍，下巴一摆，示意小沙弥退出。

   小沙弥退出后，大和尚又将纸条递给旁边一个光脑袋的年轻汉子。

   那年青的汉子看完问道：“师叔的意思怎么样？”

   大和尚道：“花和尚鲁大勇脾气毛躁，勇而无谋，如今又兼代第一堂堂主之职，大权在握，很可能假公济私，带人向本教发动攻击。”

   原来这个邪教的信徒们，早对中原第一帮内部情形摸得一清二楚。

   大和尚说着，微微皱了一下眉头道：“我现在只是怀疑送信的人，不知道这人究竟是什么身份？”

   年轻的和尚道：“不管这人是什么身份，我敢断定这人对我们欢喜教一定没有恶意，否则他应该没有事先通知我们的理由。”

   大和尚点头道：“不错，我也是这样想，铁娘子开赌场，每次当庄的，都是中原第一帮的人，也许有人输了不少钱，怀恨而又报复不了，才借机会通知我们，好让该帮受点报应吧。”

   年轻和尚道：“该帮门禁森严，外人怎么获得这个消息？”

   大和尚道：“一些送柴火米粮的，临时帮闲打杂的，都有被收买的可能的。不过，送信的人是谁，对我们并不重要，只要消息不假就行了。”

   年轻和尚点头道：“师叔说得不错，现在时间还早，等大家做完功课，我们稍微布置一下，乘机收拾掉这个帮派，对我们也是有益无害。”

   当天同一时候，故宫后面，中原第一帮的第一香堂内，刀械叮当作响，人人整装待发，杀气隐隐酝酿，准备进行一场大厮杀。

   郭南风以新进同学的身份，当然没有资格参与。

   但是，因为整个第一堂几乎是倾巢而出，被指定留守的人员，也相当紧张。

   郭南风接受分配的任务是，在第一堂与第二堂中间一条走廊上担任警卫，所有经过走廊的人，必须盘查清楚，才准通行。

   当晚的通行密语是：“看舅舅去！”

