    七五 

   长廊过去，通过一道拱形门，是另一进大院子，这里属于第二香堂，别有正门进出，平时由于两堂业务不同，帮徒与帮徒之间，甚少交往。

   第二香堂专管财帛出入，堂主据说是帮主的外甥，人很精明，也很吝啬，在总舵人缘极差，大家碍于他是帮主的至亲，也奈何他不了。

   第二堂另一个被第一堂瞧不起的地方，便是堂中的香主和令

   主都是靠攀附关系而来，武功都很差劲。

   但滑稽的是，由于两堂执掌不同，第二堂的人经常可以指使第一堂的人，譬如提供劫掠的对象，指定动手的地点和时间，第一堂的人，除了唯唯应诺，决无抗命余地。

   而第一堂的人，除了抱怨饷银发得太慢，伙食差劲之外，完全没有找第二堂麻烦的机会。

   郭南风要走了，这座第二堂，他当然不肯轻易放过。

   二更后，第一堂的人，几乎都被花和尚带走了，郭南风静听了一会儿，知道动手的机会已到，便穿过拱门，走向第二堂所在的那座院子。

   第二堂堂主名叫铁宏棋，外号“小气财神”，大家都故意把他的名字念成“铁公鸡”。

   铁公鸡的武功，实在稀松平常之至，几乎连一名普通的令主都比不上。

   他个头儿大，卖相好，不但武功差劲，心眼儿细，连胆量也小得要命，经不得一点惊吓。

   他住在大厅里间的一个房间里，这时早巳进入梦乡，忽然被脖子上的一阵冰凉之感惊醒，他睁开跟，看到床前站着一个执刀的年轻人，不由得又惊慌又诧异。

   这里是什么地方，竟有人拿着刀朝他比划？

   他这个中原第一帮的第二堂堂主是干假的？

   “起来，听我吩咐！”郭南风冷冷地道：“你只要多说一句，或是稍微露出反抗举动，你就会带着三刀六个洞去会你的地下祖先！”

   “好，我都听你的！”铁公鸡抖抖索索地道。

   他虽然姓铁，但皮肉绝不比别人坚厚，眼前这个青年人武功如何，他一点也不想试探，他只希望这个青年人手掌稳定一点，别不小心伤了他的皮肉。

   铁公鸡起床穿上衣服，小心翼翼地道：“少侠兄还有什么盼咐？”

   郭南风冷冷地道：“带我去库房！”

   库房就在大厅的另一端，他睡在这座大厅里，原就有看守库房之意。

   库房里堆着好几排小木箱，不消说得，里面装的，当然都是银子。

   郭南风用刀尖点着对方后背心问道：“有没有黄货？”

   “不多，只有一箱，大约二百多两。”铁公鸡指着角落上一个漆了不同标记的木箱说。

   郭南风点了对方穴道，然后在库房里找到一只大布褡裢，撬开那口小木箱，装起十多块金砖，为了平衡，他又在另一端，装了差不多同重的银锭。

   最后，他取出预藏的火种，把库房中易燃之物聚在一起，点上火头。

   恢公鸡哀呼道：“少侠兄饶命……”

   郭南风一声不响，提起铁公鸡的腰带，拎出厅外，丢在一个火烧不到的角落里，扛起褡裢，出门而去。

   天快亮了，城中故宫后面的火焰尚未歇灭，在开封城外，靠近黄河的一座小树林里，郭南风枕着一条沉甸甸的褡裢，瞑目养神。

   他知道朱磊迟迟不见前来的原因，朱磊爱热闹，爱说话，爱多管闲事，都是没法纠正的老毛病，碰上今夜这场大厮杀，他当然不肯轻易放过。

   东方天际，渐渐露出一抹鱼肚白。

   郭南风睡意侵袭，正想合上眼皮时，忽然听到一阵轻微的脚步声，郭南风心里有数，朱磊终于来了。

   朱磊来了，笑容满面，似乎昨夜的一场好戏，让他完全忘去了疲劳。

   郭南风坐了起来道：“他们打他们的，你干嘛要耽搁这么久？”

   朱磊在他身边坐下，笑答道：“我不从头看到尾，回来拿什么说给你听？”

   根据朱磊的描述，经过情形如下：——

   昨夜三更过后，中原第一帮第一堂的杀手，在代堂主鲁大勇

   的带头之下，悄悄杀奔欢喜教窝藏的圆通寺。

   抵达之后，花和尚鲁大勇下令，将杀手分为两队。

   一队散布在殿前梧桐树下，另一队则蹑足迅速冲向殿后长廊尽头的地下密室，中原第一帮经过打听，似已全部摸清了欢喜教的内部情形。

   可是，出人意料之外的，当中原第一帮的先锋杀手冲进那座地下密室时，地下密室中竟然空空如也，半个人影儿也汉有。

   中原第一帮的杀手们大吃一惊，知道中了埋伏，急忙悬崖勒马，下令撤退！

   所幸得很，亡羊补牢，已经太迟了！

   长廊暗影中，蓦地冒出十多条黑影，一半人提着油罐油桶，纷向地下坡道浇去，另一半则如飞蛇般，弹出数十道火种，油接火燃，劈啪之声大作，火焰如毒蟒吐信，整座地下密室，顿时陷入一片烟火之中。

   地下密室中传出一片呼叫喝骂，有几个身手敏捷，竟带着一身火焰，窜了出来。

   守在长廊长上的欢喜教徒们，早已持械蓄势以待，见地下室中有人窜出，立即鞭抽或刺杀，闷哼与惊叫声不绝于耳。

   花和尚鲁大勇身先士卒，也是冲入地下室的一员。

   地下室的通道突然起火，鲁大勇当然是又惊又怒，不过，莽人也有张飞计，居然在慌乱之余，被他情急智生，想出一个急救的办法。

   地下密室中，量多的一样东西，就是毛毯。

   花和尚居然不假思索，拉起一条毛毯，撕下一幅狭条，紧紧缠住头颅，其余自颈而下，裹住胸腹部，然后再顶着另一条毛毯，往地道上冲。

   他这办法，果然有效，毛毯虽然着了火，却未伤着他的皮肉。

   另一个意外的收获是，当他冲出暗门，正待揭开头上那条毛毯时，一个欢喜教徒，正挥舞着一把利刃，朝他当头砍下。

   刀剑一类兵刃，是吃软不吃硬的，再利的钢刀，砍上挥动的毛毯，也有拉扯滑偏的情形，这名欢喜教徒的利刀，竟给挥舞的毛毯卷开了，也因而救了花和尚一命。

   花和尚误中埋伏，已是火冒万丈，如今见这欢喜教徒乘人之危，竟图赶尽杀绝，更是怒不可遏。

   他所使用的兵刃，是一把特制的开山刀，这时自胁下急速拔出，一路前冲，见人就砍，倒也替后面几名学他模样，侥幸冲出火窟的帮徒做了开路先锋。

