    六八 

   高颎告退出宫，心情甚为沉重。

   杨坚、独孤氏诸人亦自回驾内宫，一路上大家都不发一言，想来想去均离不开韩擒虎之死。

   这一晚独孤后没用餐便上床，她翻来覆去想的尽是因果报应之事。朦胧间，似见许多宫女在门前墙外徘徊，恍惚便是当年那些被害的宫娃，哭着，诉着……声渐凄厉，貌转狰狞，她们逡巡着，爬抓着，似欲破门裂壁而入。独孤后且危且惧，欲呼无声，欲走又脚不听使唤，几乎心胆俱裂！继而，宫娃们或穿门过户，或从房顶飘忽而降，纷来沓至，攫拿而前……

   “鬼！鬼！鬼……救命啊……”独孤氏终于惊呼醒来，心脏狂跳不止。

   杨坚被一阵惊恐的呼声吵醒过来：“什么事？到底什么回事？”

   宫女索命的恶梦怎能对杨坚讲？她吱吱唔唔，终于吞吞吐吐地说：“猫鬼……是猫鬼……”

   便这样，独孤氏开始发冷发热，着实地病了。

   太医连治了十来天，不见好转，于是就异口同声断言：“猫鬼作祟！”

   隋代人迷信猫鬼，京都信奉成风。养猫鬼还有一套祭仪，传说只需精诚地长期致祭猫儿，那猫儿便能出神入化，任主人驱使。要钱有钱，要物它也能照吩咐从别家叼回来，要害人便去害人。总之，这隋代的猫和别代不相同，它不吃老鼠，但能偷、能抢、能杀人，灵验至极，有求必应，时人迷信甚深，以至谈猫色变的程度。

   这一日，金碧辉煌的大兴殿上，君臣们最后一个议事项目，便是皇后被猫鬼作祟的大事。

   司门侍郎张衡出列奏道：“二圣为猫鬼作祟，乃是国家大事，此事非宰相亲自出马办案不可！”

   右卫大将军宇文述也奏道：“高仆射贵为国戚，由他办理此案，最是方便！”

   杨坚左顾高颎说：“独孤公，你的意思如何？”

   高颎长揖而言：“臣自当勉力而为！”

   杨坚即道：“好！此事即由刑部尚书苏威协同独孤公办理！”

   “领旨！”高颎苏威齐声应道。

   自从获悉废太子圣意之后，高颎已是连日忧心忡忡；而紧接韩擒虎上任阎罗王怪事之后，复来个猫鬼奇案，更觉世事云诡波奇。他虽隐隐地感到四围的刀光剑影，但终究不知敌人是谁，不知战场摆在何方，更不见敌人的主攻方向是什么。他实是坠入了五里烟雾之中。

   回府的当晚，他向家人述说了朝廷要他破猫鬼奇案的事。不料，儿子高德弘反应很是积极，还提供了重要的线索：

   ——独孤后的弟弟独孤托家中奉祀猫鬼，而且，近日杨素的妻子郑氏也被猫鬼作祟。独孤托的妻子乃是杨素的妹妹，这个杨氏，向来与杨素妻子郑氏不睦，对小姑独孤后也有怨言，驱使猫鬼的主犯看来定是杨氏了！

   于是，高颎发现了战机；这一战既可效忠皇后，又可打击杨素。近年来杨素正步步逼近他的相位呢！

   春日暖洋洋地光临岐山仁寿官。

   尉迟明月在贴身宫婢司琴的陪同下，姗姗来到池畔观鱼。司琴将碗中的饭粒撒向池中，争食的鱼儿一阵骚乱，池水绽开了无数涟漪……然而，尉迟明月却毫不留意，反而得愣地旁顾墙边的一棵柏树。

   司琴顺其视线一看，却见一个宫人正弯着腰往地上拣小石头，随即将石头扔向墙外。接着又弯腰拣石，再扔出宫墙。如此拣而复扔，扔而复拣，叫人好不纳罕。更古怪的是，她每次扔出去的都是三块，不多不少，这就未免透出一种神秘……。

   “她叫什么名字？”尉迟明月低声问道：“那是在干什么？”

   “她叫斐桑妹。”司琴答道：“是仁寿宫落成后刚抓进宫的，听说是个猎户的妻子……”

   那斐桑妹似乎有所警觉，将手中的石子随便往地上一扔，走了过来，朝尉迟明月一揖，说道：“小婢见树上鸟儿很是好玩，一时兴起，拣几个石头掷去，不料那鸟儿非常刁滑……”

   “满口适辞，你才是非常刁滑……’同琴暗想。尉迟明月娇嗔道：“鸟儿要玩就让它玩好了，莫非你想逮住它，关在了鸟笼里才称心？”

   “小婢不敢……”桑妹谢道。

   尉迟明月蹙紧双眉，指着池中的鱼儿说：“桑妹子，你说这鱼儿在江河中快乐，还是在池中快乐？司琴，你看，那条金色的鲤鱼该有多傻！它把别的鱼儿的鱼食都抢走了，横冲直撞的，凶霸霸地好不威风，却不卸自己也是池中之物，也是一个囚徒而已……真是傻得可笑……”

   不远处，却有一个清脆的声音似应非应：“你们可别以为这些鲤鱼本是同类，一旦有一条跃上了龙门，便将化龙升天，说不定回过头来吃尽了同类……你们仔细看，那一条，那一条！它是挖空心思，扭捏作态，穿腾飞跃……那是为了什么？若非想化龙升天，何苦这般费神！”

   话声一落，聚观的宫女们便即哗然大笑。这笑声就如千百利箭刺进尉迟明月的心头，“化龙”的鲤鱼自然是讥刺她了，讥刺她的并非别人，恰恰是她敬慕无比的莲花公主！宫人们大都明白莲花公主讥刺的是谁，她们敢恣意讪笑她这个四品的尉迟才人，那是因为大家都知道隋宫中严酷的现实——谁受皇帝驾幸，谁就必定横死无疑，独孤皇后的天罗地网中，至今尚未有人漏网过。所以，她这个四品的尉迟才人，在众宫人看来不过是一个活死人罢了，讪笑死人是不必顾虑的。而尉迟明月也并非不觉自己的可笑，她与杨坚本有不共戴天之仇，她却着着实实费尽心机去讨杨坚的欢心！只是，她何以要腆颜事敌，大家是不明白的，她也不能解释。她既感到痛苦，又怕莲花公主不能理解她，她不能分辩，也不能掉眼泪，她必须笑嘻嘻地面对这伤心的场面！

   莲花公主霜刀般的眼光投在尉迟明月脸上，尉迟明月僵然的笑脸令她十分恼火：此人此情此景尚不知羞，真个是不可救药！倘若旁人这般厚颜无耻，一向宽容的莲花公主是绝不会予以理会的；但尉迟明月不同，她俩曾是情逾骨肉的妹妹，能不痛心疾首！她自然不明白尉迟明月的用意，甚至连宫人被皇帝亲幸势必被独孤后杀害这一众所周知的事实，她也毫不知情，因为，没有一个宫人敢于向她道破。

   便在此时，远处传呼：“皇上驾到！”

   随着一阵急骤的脚步声，杨坚在宫监张权的陪同下，来到了鱼池边。

   尉迟明月顿时换成另一个人，脸如春花绽放，娇呼一声万岁，便即款款跪落。莲花公主则保持一段差距，无言跪下。

   杨坚扶起了尉迟明月，向前迈了两步，口里“平身”不绝，伸手便要再扶莲花公主，不料莲花公主却自行起身，冷漠地立在一旁。杨坚脸现不乐之色，正想说句什么，尉迟明月则已上前用袖子替他轻轻地拂去身上的灰尘，娇育软语道：“外面日头太毒，咱们进去喝茶吧！”

   她边说边挽着杨坚的手臂走开了，但走了几步，又回头望了莲花公主一眼，莲花公主却不屑地扬长而去，于是尉迟明月转身偕杨坚离去。

   尉迟明月的室中墙上仍然悬挂着《慰问帖》和《拜墓图》，一切摆设均如长安时。不一刻，司琴上茶。明月问道：“哪来的水？”

   “自然是宫中的井水。”司琴应道。

   “且慢……”尉迟明月对杨坚甜甜一笑：“皇上稍待，妾发现宫墙外有一泓清泉，既清且冽，甘甜无比，用以烹茶，足可解暑，妾去去就来……”

   杨坚望其去影，甘泉虽未入口，心中先已滋生了甜意。

   尉迟明月提个玲珑小桶，步出宫墙之外取水，后面四个宫卫远远地随侍，保其安全。离宫墙不远，尉迟明月忽然驻步，神情极为诧异：她看到在宫墙外约莫数十步远处，那个名叫桑妹的宫人竟随一个壮汉急步向后山走去……

   那壮汉是谁？桑妹与他什么关系？他们为何出现于此？尉迟明月猜疑着。

   桑妹此时已察觉有人，忽然将那壮汉用力一推，返身奔跑回家。冲着尉迟明月喊道：“强人！强人……”

   那四个宫卫闻讯便要追赶，却被明月拦住。

   明月心里已有个谱，她想就此打住，便语带责备地对宫卫们道：“你们的职责是什么？是追贼抓强人吗？”

   宫卫一听，尽都驻步，这仁寿官的宫墙外已非禁地，岂容他们大意！要是去追赶强人，让尉迟才人落了单，万一有什么闪失，或是上了人家调虎离山之计，那么皇帝宠爱的才人被人掳去，大家都得砍头！

   尉迟明月打完了水回到宫中，见宫卫均已离去，便对桑妹道：“那强人身手不凡，跑得好快……果然是强人吗？”

   “是……是强人！”

   “那，抓住你干什么？想抓去当妻子吗？”

   “这……不知道……也许吧……”

   “也许他本来就是你的丈夫，是不是？桑妹子，你还是实说了吧！”

   “才人，你这么一说，小婢就该死了。”

   “你起先不断往墙外扔小石子，每次扔的都是三小扔的都是三小粒，自然是打暗号与外界联络，联络的人，若非你的丈夫，便是丈夫的朋友了。”

