    三一 

   萨麻尔喊道：“见鬼，你还等什么？”

   飞机的一号和二号马达发动起来。它们的螺旋桨转动着。特德举手表示告别，转身向飞机走去。

   我选中萨麻尔作对象，便朝他走近一步，以更加缩短伸手可得的距离，同时把左手伸进胸前放着收据的衣袋。

   正在此时，布尔干从雪弗莱车里用他的语言喊了一个字，同时伸出一只手臂指着什么东西。沉重的哗哗声与飞机的马达轰鸣搅和在一起。我看见特德停住脚步，抬起头在空中寻找着，然后就大步流星地往他的飞机跑去。

   哗哗的响声愈来愈强烈，这时我才发现天上有像又大又黑的昆虫似的直升机。它们飞得很低，因此一时也难以准确判断它们是否朝这里飞来。

   我感觉到黛莎的目光。

   “土耳其警察！”这是从富朗基斯的打手们在废墟中把她搜寻到以后她说的第一句话。

   直升机调转航向。毫无疑问，它们是冲着棚屋的方向飞过来。

   “土耳其警察！”萨麻尔号叫着，“收据！”

   特德消失在飞机的装卸门里。二号和四号发动机的螺旋桨开始转动。

   土耳其警察？这解决问题吗？

   对莉莎·富兰克林来说，这解决不了问题。这该死的原料鸦片必须带回美国去。

   在直升机到达这里以前，我仍按我的预定计划行事。我用左胳膊肘猛地冲萨麻尔脸上击去，他像被棒球棒击中似地栽倒在地。我又朝监视黛莎的人扑过去。左拳猛击心窝，右拳狠锤下巴。他摇晃两三步便翻倒在地上。

   她呆呆地站在那里，对眼前发生的一切摸不清头脑。我一把抓住她的手臂，拽起她拔腿便跑。

   打手们拔出枪了吗？我们会被射中吗？

   我说不明白。只觉得整个世界似乎在闹腾的地狱里爆炸了。飞机的四个马达全力开动，直升机紧贴我们头顶上空呼地一声掠过。

   黛莎摔倒在地。她叫喊道：“放开我！”

   我把她扶起来扛到肩头上。开着的装卸门上还挂着那个短梯。飞机的侧翼在螺旋桨旋转的重力作用下颤动着。

   黛莎反抗着，使劲又蹬又踢，我只得把她从肩头上放下来，贴近她的脸愤愤地喊道：“你想留下来不成？”

   在棚屋的另一侧，第一架直升机已开始着陆。旋翼刮起的尘土犹如旋转的喷泉一般。

   此时响起噼噼啪啪的射击声。小胡子布尔干挥动着短筒机枪向直升机嗒嗒地猛烈开火。驾驶舱的玻璃被击得粉碎。

   “我也走！”黛莎喊道。

   我抱着她的髋部用力往上一（扌周），便把她推进了飞机。然后我自己也跳上短梯，斜身一倒，跌迸装卸门的门洞。

   飞机开始滑动。机身震动。机轮在跑道的衔接处猛烈地震颤。机外的景象，仿佛急速倒转的影片，在装卸门的门洞里一幕一幕地闪过：遭到射击的直升机咔咔响着被迫降落地面；第二架直升机幽灵似地呼地一扫而过；汽车和棚屋还有跑道边的灌木丛，随着飞机滚动速度的增快，汇集而成为一条锯齿形曲线。

   震颤渐渐停止。C-4飞机突然机头朝天，离地而起。大地仿佛落到后面沉陷下去。

   我仍然躺着。我的肩膀突然挨了沉重的一脚，我被踢到装卸门边。我睁眼看见金发巴里愤怒的面孔。一拳猛击扫过我的太阳穴。

   “滚出去，你这杂种！”

   他企图把我推出飞机去。可飞机愈飞愈高，我已经感到冰冷的空气旋流。

   我叉开双腿。我的左脚已经在侧壁上找到支点。他冲我的脑袋踢过来。我双臂立即一伸，两手抠进他的裤腿。他仰面倒下去。我趁机朝前一蹦，压住他半个身体，再一个翻滚就远远地离开了装卸门洞。

   巴里双拳出击，可他已失去优势。我猛然反击，他伸开四肢倒在地上。我又趁势把一只膝盖压到他胸口上。“你最好还是安静点儿！”我从上往下摸了摸他的身上。没有武器。

   我站起来，松手放开他。

   他摸摸下巴，一会儿看看我，一会儿又瞧瞧黛莎。这时黛莎已从机门退避到机门正对着的机舱壁边。

   马达的轰响和迎面来风的呼啸阵阵传入机舱。

   巴里这时也爬起来。他说了些什么，我只听明白了一些只言片语。我提防着他的再次攻击。

   他没有再一次攻击，而是擦着脚挪近装卸门，从钩子上取下钢梯，拉上双层舱门，摁下操纵杆，锁住舱门。迎面来风的呼啸消失，而马达的轰鸣也变成均匀的嗡嗡声。这时从黛莎头顶上的扩音器里传出一个男人的声音。

   “……你倒是说话呀！该死的，怎么回事？巴里……”

   我相信这是机组头头的声音。

   巴里走到扩音器前，推开黛莎，对着麦克说道：“装卸门已锁闭，特德！我有一个意外的好消息告诉你！”

   “你还看得见那些直升机吗？”特德的声音流露出他情绪紧张，心绪不宁。

   在飞机两边的机壁上仅各有四个小窗。好像黛莎和我都不存在似的，巴里径直走到机尾的窗前向外探视一番之后，又回到麦克前。

