    一七 

   冯援不放心宝刀和刀谱，想了想道：“就在这儿好，又清静，又凉快。”

   何凌风道：“也好，老大哥一路风尘，您先请洗个澡休息一会，小弟将东西送回上房，再和婉君一块儿过来。”

   冯援也不挽留，摆摆手，道：“自己一家人，见面叙叙就好，用不着太客气了。”

   何凌风挟起铁盒，告退出了水阁，却留下梅儿伺候冯援沐浴更衣。

   回到后府上房，冯婉君早已梳庄整齐等在那儿，一见面就问：“听说哥哥进门就发脾气，究竟为了什么？你们在‘掬香榭’谈到现在，连丫环仆妇都不许进去，到底在谈些什么嘛！”

   何凌风笑笑，指一指铁盒道：“就为了这个，令兄送它回来，一进门正遇上大伙儿在玩骰子，把我好好训了一顿。”

   冯婉君道：“哥哥就是这种火爆性子，好像天下只有他一个人正派似的。七郎，你不会跟他生气吧？”

   何凌风笑道：“当然不会，他的话虽然不太中听，却句句是为了我好，何况，你也只有他这一个哥哥，咱们除了听着，还能对他怎么样。”

   冯婉君叹口气，道：“难得你能体谅就好了，凭良心说，我和他虽是兄妹，年龄却差了一大截，连我都有些怕跟他见面。”

   何凌风道：“现在想不见也不行了，这东西你先收起来，晚宴在‘拥香谢’开，咱们等一会就过去。”

   冯婉君接过铁盒，脸色忽然变得很凝重，低问道：“这里面是——”

   何凌风道：“杨家神刀刀谱和胭脂宝刀。”

   “哦！”冯婉君惊喜的道：“咱们结婚都已经两年啦！”

   何凌风道：“可不是吗？令兄这次就是专程为送还胭脂宝刀和刀谱来的。”

   冯婉君紧抱着铁盒，仰面长吁了一口气，喃喃道：“时间过得真快，两年，就像才眨眨眼睛便过去了，回想两年前你到千岁府下聘的情形，我还以为只是昨天呢！”

   何凌风微笑着道：“其实也不太久，只不过才七百多个昨天而已。”

   冯婉君嗔道：“七郎，难怪哥哥发脾气，这两年时间，真是被咱们荒弃了，你只顾贪图逸乐享受，我也没有尽到规谏的责任，从今天起……”

   何凌风躬身施礼笑道：“从今天起，我一定好好振作起来，苦练刀法，奋发图强，这该行了吧！我的贤德夫人，别忘了令兄还在‘掬香榭’等吃晚饭，咱们做主人的不去，难道叫客人饿着肚子干等？”

   冯婉君白了他一眼，道：“人家跟你说正经的，你就只知道嘻皮笑脸。”

   何凌风道：“款待大舅子也是正经事，夫人，该起驾了。”

   冯婉君站起来，取钥匙打开衣橱。

   何凌风道：“别放在橱子里，这是我们杨家祖传胭脂宝刀，千万不能失落。”

   冯婉君道：“这儿是内府上房，谁有胆量敢到‘天波府’行窃？”

   何凌风道：“还是谨慎些的好，据令兄说，他这次一路东来，沿途都有人跟踪，企图盗取这柄胭脂宝刀。”

   冯婉君讶道：“哦！真有这种事？”

   何凌风道：“当然是真的，令兄为了安全，曾用铁链将刀盒锁在自己脖子上。”

   冯婉君四面望望，道：“那应该放在什么地方才安全呢？”

   何凌风道：“你存放首饰的铁柜很坚固，锁也比较牢，暂时就先放在铁拒里吧！”

   冯婉君点点头，启开了墙角的首饰柜。

   铁柜柜壁厚达四寸，重逾数百斤，整座柜子嵌在墙壁内，只露正面柜门，内外共有三道钢锁。

   唯一缺点是，柜中空间较窄，放上几个首饰匣子，已经没有地方再放进刀盒了。

   何凌风亲自动手，将首饰匣子搬进衣橱，然后放入刀盒，再层层加锁，最后更将钥匙收进自己衣袋里。

   冯婉君道：“七郎，你是连我也不相信了？”

   何凌风道：“话不是这么说，你的首饰都在衣橱里，已经用不着这些钥匙，何况，我要用功苦练刀法，随时取用，比较方便。”

   冯婉君笑了笑，道“这样也好，胭脂宝刀是你亲自收藏的，钥匙也在你身上，万一失落了，可跟我没有干系。”

   何凌风也笑了笑，没有说话，陪着冯婉君下楼往“掬香榭”走去。

   家宴很丰盛，但席间气氛，却显得十分沉闷。

   或许是冯援兄妹间年龄相差太多，冯婉君对这位兄长，竟似真的有些畏惧，除了礼貌上的问候以外，总是低着头很少开口说话。

   冯援可能天性孤僻不喜言笑，也可能一直惦记着抽屉里那把胭脂宝刀，神情冷冷的，也很少说话。

   何凌风怕言多必失，更不愿多说话。

   总之，这顿饭吃得很冷落寡欢，大家只喝了几杯闷酒，勉强塞了些饭菜，便草草终席。

   饭后换上香茗，本该兄妹、郎舅还话家常，既然已无“闲”可话，枯坐了一会，何凌风便和冯婉君起身告退。

   冯援也没挽留，只淡淡的道：“我在洛阳还有几天耽搁，趁这几天工夫，咱们得把刀剑合壁的诀窍演练演练，小妹也要准备一下。”

   冯婉君道：“大哥要我也参加刀剑合壁阵？”

   冯援道：“当然，这两年来，你根本没有尽到督促的责任，现在时间已经不多，你必须参加阵式，以补他的不足。”

   冯婉君默默点头，没有分辩。

   回到上房后，却幽怨地对何凌风道：“七郎，你想想看，这些年来为了规劝你上进，在‘天波府’不惜落个悍妇的恶名，今天又受兄长的责备，我何尝没有劝你，也要你肯听话才成啊！”

   何凌风轻拥着她的肩头，道：“婉君，别难过，大哥不了解新婚夫妻的情趣，所以才委屈你了。”

   冯婉君道：“长兄如父，受点委屈我倒不怨他，只恨自己命苦，连丈夫也不相信我……”

   何凌风道：“我什么时候不相信你了？”

   冯婉君摇摇头，道：“唉！不提也罢！”

   何凌风道：“不，你一定要说出来，咱们夫妻一向和睦恩爱，有话绝不可藏在心里，那样会影响夫妻情感。”

   冯婉君笑了笑，道：“我不过是随便说说罢了，瞧你就这么认真起来。”

   何凌风道：“婉君，不要瞒我，你一定是有感而发的，绝不是随便说说而已。”

   冯婉君道：“真的没有什么，不许你胡猜。”

   何凌风道：“你要我不胡猜，就应该告诉我真话。”

   冯婉君嗔笑道：“七郎，你今天是怎么啦？人家一句无心话，于嘛要打破砂锅问到底呢？”

   何凌风道：“因为你从来没有说过这种话，现在说出来，心里一定有什么不愉快的事。”

   冯婉君道：“那只是一点小小的感触，并没有什么不愉快，别问了。”

   何凌风道：“不，我一定要问，否则我会睡不着觉。”

   冯婉君道：“你真的一定要知道？”

   何凌风道：“真的。”

   冯婉君道：“非知道不可？”

   何凌风道：“非知道不可。”

   冯婉君忽然“卟哧”一声笑了，手指轻轻戳着他的额角，道：“傻瓜，瞧你急成这个样子，告诉你吧！我只是为了下午的事，故意追问罢了。”

   何凌风道：“下午的事？下午什么事？”

