    三三 

   公主又道：“最不可原谅的是你急於盗取胭脂宝刀，一切安排都不够周密，以致弄得牺牲了两名姊妹的性命，破绽仍然无法弥补，身分仍然难免暴露，仔细想想，这是多么不值得？”

   冯婉君垂首道：“属下知罪。”

   三公主轻叹一口气，道：“会主知道这件事，的确很生气，不过，念在你取得了胭脂宝刀，功过相抵，不愿再加罪责，所以特地派我和柳阿姨赶来，替你收拾这个烂摊子。”

   冯婉君躬身道：“感谢会主恩惠，谢谢三公主代为缓颊。”

   三公主道：“现在你将胭脂宝刀交给我，将冯援交给柳阿姨带走，就没有你的事了，但是你还得继续留在‘天波府’，继续以杨子畏夫人的身分，设法查证田伯达的来历，务必要知道他是受谁之命？有何目的？弄清楚以后，先向分会报告，千万不许鲁莽撞采行动。”

   冯婉君道：“是。”

   三公主道：“还有，那姓何的替身，是咱们费了不少心血造就的，他武功不高，只须严密监视就行了，不必使用散功沙。你应该给他解药，以柔情和利害得失笼络他，使他心甘情愿为我所用。”

   冯婉君唯唯应诺。

   何凌风听她语气之间，似乎认为自己武功平凡，颇有轻蔑之意，不禁暗暗冷笑道：“好丫头，你以为何某人是个贪恋女色、胆小如鼠的窝囊废？那就算你看错人了。我何凌风武功虽然平常，却并不太好驾驭控制……”

   只见柳阿姨站起身来，问道：“公主准备何时起驾？”

   三公主道：“你去前厅带人先走，我取了胭脂宝刀，随后就到。”

   冯婉君忙道：“属下这就去后花园取胭脂宝刀，命苹儿陪柳阿姨去前厅带人。”

   三公主皱眉道：“你将胭脂宝刀还藏在后花园里？”

   冯婉君道：“是的，属下本想将胭脂宝刀取回，不料被何凌风窥见，迫得出手伤了他，临时来不及离开，就将胭脂宝刀仍旧埋回原来的土坑中，冯援见土坑未填，始终未料到腌脂宝刀仍在原处。”

   三公主摇摇头，道：“那样总是太冒险，你快去快回吧！但愿没有再生意外才好。”

   冯婉君应诺着出了楼门，何凌风也匆匆缩身下落，由气窗钻出了地室。

   他并不担心冯援会被柳阿姨带走，却决心要抢在冯婉君之前，将胭脂宝刀夺回来。

   至少，他要从中阻挠，绝不能让胭脂宝刀被三公主取去。

   楼房四周，一定有“姊妹会”的人担任警戒，但何凌风已经顾不得这许多了，顺着花架暗影，矮身急奔，飞快地冲向楼后树林。

   奇怪，像这样飞步狂奔，居然未被警戒的人发觉。

   何凌风一口气冲进林子里，估计冯婉君必然也已由另一方进了林子，不敢怠慢，立刻急急穿林而入。

   当他即将接近埋刀的地方，突然听到对面传来脚步声音。

   何凌风暗暗焦急，看情形，自己已不可能在冯婉君之前取得胭脂宝刀，即使两人同时抵达，凭武功，自己也不是冯婉君的敌手。

   迫不得已，只好停了下来，一面以手掩口，尽量降低喘息的声音，一面凝神倾听，窥察对方的动静。

   咦？怪啦！

   他一停下来，对面脚步声也跟着停止。

   何凌风试着再向前轻迈了两步，对面仍然毫无反应。

   这是怎么一回事？

   难道自己太紧张，听错了？

   时机急迫，何凌风无暇细想，快步奔了过去。

   一到林中那块空地，他愣住了。

   埋刀的土坑边翻着新土，显然已经被人挖掘过。

   但挖掘的人绝非冯婉君。

   因为，冯婉君正站在土坑旁，两手空空，呆若木鸡，业已被人点了穴道。

   何凌风四面张望，全无人影，急急问道：“胭脂宝刀呢？胭脂宝刀是不是被人挖走了？”

   冯婉君不答，除了眼珠子还能转动外，全身僵挺如死。

   本来嘛！穴道被制住的人，叫她怎么回答。

   何凌风急欲知道胭脂宝刀的下落，忙绕过土坑，在她背心上连拍了两掌。

   可是，他真气无法提聚，掌上不能贯注真力，竟解不开冯婉君被制的穴道。

   何凌风跺跺脚，又喝道：“你身上带着散功沙的解药没有？如果有，就眨两次眼睛。”

   冯婉君连眨了两次眼。

   何凌风立刻动手搜查，果然在她贴身衣袋里，找出一个扁圆形小磁瓶。

   “这是不是解药？”

   冯婉君又眨眨眼睛。

   何凌风拔开瓶塞，倒出一粒米粒般大小的解药，投入口中。

   药粒入喉，片刻间，胸部产出一股灼热的热流，宛如烈酒般顺腹而下，直透丹田。

   何凌风吸了一口气，微微上提，真气已能凝聚，忙再度举起右掌……

   突然，他发觉暂时还不能解开她的穴道，这女人的武功可能比自己高，如果脱身后反噬一口，可有些冤枉。

   心念转动，落掌时变了方位，拍在冯婉君颈后“哑门穴”上。

   冯婉君咳嗽一声，吐出一口浓痰，己能开口出声了。

   何凌风道：“快说，胭脂宝刀被谁挖去了？”

