    五一 

   何凌风向老头儿抱拳一拱，道：“在下相信老人家是一番好意，但是，老人家的话才说了一半，何必急着要走呢？”

   老头儿道：“该说的我都说了，还有什么话才说了一半？”

   何凌风道：“刚才我们要埋葬这四具尸体，老人家出面拦阻，却并未告诉我们不能埋葬的原因。”

   老头儿啊了一声，笑道：“原来你是问这个，好！我可以再对你说得更明白点，这四具尸体和尸体上的木牌，正是姊妹会借刀杀人计谋的一部分，你们若听我忠告，赶快将尸体用火焚化，连夜离开大巴山，否则，不久就有大祸临头。”

   何凌风诧道：“为什么尸体必须用火焚化……”

   老头儿怫然道：“你问得太多了。”

   话落，钢拐一顿，飞身而起。

   冯援喝道：“别走！先接我一招。”

   寒光疾闪，左刀右剑一齐出手。

   那老头儿双脚已离开地面，突然冷笑一声：“好招法！”

   手臂一缩一提，人拐横空，拐尖微抖，幻起一片乌黑色的光芒。

   冯援的刀剑跟那乌黑光芒一触，噹的一声，刀和剑都被反震了回来。

   幸亏冯援这一招未施全力，踉跄连退两步，虎口被震得火辣辣的疼，兵刃也险些脱手。

   那老头儿身形毫末停滞，凌空一翻，已飞上凸岩，消失在岩顶不见了。

   何凌风忙道：“大哥，有没有受伤？”

   冯援摇摇头，满面惊容道：“这老头儿好深厚的内力，我活了半辈子，今天才算碰上高人了。”

   何凌风道：“大哥试出他的来历了吗？”

   冯援又摇摇头，道：“一点也看不出来，此人功力还在我之上，却从未听说江湖中有这样一位人物。”

   他一向自视颇高，从不服人，竟然说出自愧不如的话，可见内心的震动，还比言辞更为剧烈。

   何凌风轻声道：“好在他以局外人自居，对我们并无敌意，不然，倒的确是个劲敌。”

   自从老头儿现身就一直没有开过口的费明珠，这时忽然微微一笑，道：“依我看，他也不过是年纪大些，兵刃沉重些罢了，真正动手较量，未必就是冯大哥的对手。”

   冯援苦笑道：“你也用不着替我遮羞，人外有人，天外有天，江湖中卧虎藏龙，功力不如人并不丢脸，硬不服输那才可耻。”

   费明珠脸颊一阵红，羞笑道：“我是说冯大哥的招式剑术未必会输给他，譬如他若不是走得快，等冯大哥的‘刀剑合壁阵法’招式施展出来，那时谁胜谁败，就难逆料了。”

   何凌风道：“现在且别谈这些，我们应该商议，是否照他的劝告行事？”

   冯援紧皱眉头，默然无语。

   费明珠道：“我觉得还是别理他的好，咱们连他是谁都不知道，凭什么要听他的话？”

   何凌风道：“可是，他说的话也很有道理，如果这真是姊妹会的阴谋，却也不可不防。”

   费明珠道：“反正明天就能找到地头了，到时候，一切都可揭晓，咱们总不能为了他一句话，便前功尽弃吧？”

   何凌风想了想，道：“老大哥，你的意见如何？”

   冯援长长吁了一口气，道：“我以为那老头儿的话不无原因，或许他真是一番好意，不过咱们却绝不能半途而废……”

   费明珠忙道：“是呀！咱们只要当心一些，前面纵然有点凶险也不必畏惧。”

   冯援对她的话未置可否，却继续说道：“听他的口气，那座绝谷很可能就是传闻中的‘迷谷’，果真如此，咱们宁冒万险也非去不可，但，对于这四个尸体的处置方法，倒不妨照他的意思，用火焚化。”

   何凌风忽然笑了笑，道：“小弟倒想到一个办法，不知大哥赞成不赞成？”

   冯援道：“你说说看。”

   何凌风道：“小弟以为，那老头儿的话似乎可信，只是语焉不详，令人讳莫如深，我们何不作一次试验。”

   冯援道：“怎么一个试验法呢？”

   何凌风道：“他劝我们将尸体用火焚化，并且说这四具尸体和尸体上的木牌，就是姊妹会借刀杀人计谋的一部分，这话必有缘故。依小弟之见，我们暂且别继续前行，也不将尸体焚化，尸体和木牌，都留在原地不动，我们却藏身在附近，等候一天，且看看究竟会有什么意外变化。”

   费明珠欣然道：“好！我赞成这个办法，反正咱们也不急在这一天时间。”

   冯援沉吟片刻，道：“或许他所指的祸事，并不是发生在这里，咱们岂不白等了？”

   何凌风道：“那对我们的原定计划也没有多大影响，过了明天，再将尸体焚化，继续前行，仍然并不太迟。”

   冯援点点头，道：“好吧！咱们就试试看。”

   费明珠道：“我去找找看附近有没有隐密的地方。”

   何凌风举手一指凸岩顶上，道：“不用再找，那上面就最隐密。”

   三人飞身跃登岩顶，发现上面也有一个洞穴，而且极深，入口低矮，洞腹却甚宽大，另一端更有个出口，可以绕到十余丈外。

   这山洞，真是又安全，又隐密，难怪那自称“局外人”的老头一上凸岩，便失了踪影。

   费明珠将那东倭黑衣矮妇也带上岩顶，安置在山洞内，岩下的火堆和尸体，仍然原样不动。

   一切安顿好了，三人便伏身洞口，居高临下，静待变化。

   这一夜平平静静地过去，什么变故也没有发生。天亮了不久，三人都不觉有了倦意。

   冯援道：“大家轮流着睡一会儿吧！留点精神，还要等一天一夜哩！”

   费明珠以手掩口，打了个呵欠，笑道：“真有些困了，我先进去睡一会儿，有事你们要叫我啊！”

   伺凌风道：“趁现在天色刚亮，你也把那番婆的穴道解开，带她去洞后方便一下，穴道闭得太久，恐怕会阻止气血运行。”

   费明珠答应着站起来，突然张大眼睛，指着岩下道：“你们看，那些尸体……”

   冯援和何凌风异口同声道：“尸体怎么样？”

