    五二 

   这时，火堆已经熄灭，四具尸体躺在火堆边动也没动，并无异状。

   费明珠却惊讶的道：“那……那些尸体上的木牌呢？怎么……怎么不见了……”

   冯援和何凌风急忙凝目下望，不由都大吃一惊。

   果然，尸体上那四块木牌，全都不见了。

   何凌风沉声道：“老大哥，替我守望一下，我下去看看！”

   冯援急道：“不要妄动，这事很蹊跷，可能就是老头儿所指阴谋。”

   费明珠道：“昨夜明明还在，这一夜，咱们连眼睛也没有眨一眨，木牌怎么会不见了呢？”

   这是千真万确的事实，三个人瞪眼守了一夜，风不吹草不动，四块木牌怎么会突然失踪了？

   三人面面相观，都感到不寒而栗。

   费明珠道：“难道是闹鬼了不成？你们下去查看一下吧！我替你们守望着。”

   冯援和何凌风都不信有鬼，但又想不通木牌怎会失踪，耐不住好奇，终于双双飞身下了凸岩。

   接近火堆细看，两个人全呆住了。

   四具尸体仍旧毫无异状，只是尸体上的木牌和绳索都已不见，仅在悬牌和捆绑绳索的地方，留着一层薄薄的灰状细粉，正随风飘散。

   敢情，那些木牌并非木制，绳索也并非麻线，却是一种特殊材料制成，经过一夜时间，竟自动风化消失了。

   是什么制成的？

   谁也不知道。

   为什么要如此安排？

   更令人费解。

   但那些绳索和木牌的痕迹正逐渐消失，却是事实。

   何凌风突然身子一抖，嗄声道：“啊！明白了……”

   冯援道：“你明白什么？”

   何凌风道：“难怪那老头叫我们不可掩埋尸体，这是姊妹会企图杀人嫁祸。”

   冯援道：“怎样嫁祸呢？”

   何凌风道：“老大哥试想：如果绝谷中的人正在寻找这四人下落，而我们昨夜又将尸体掩埋了，彼此相遇，我们怎样解释这件事？”

   冯援道：“人又不是咱们杀的，咱们当然实话实说。”

   何凌风道：“那样一来，对方势必要挖掘尸体验证，我们说的实话，全都变成了谎话，谁会相信人不是我们杀的？”

   冯援倒吸一口凉气，喃喃道：“不错，那时咱们真成了百口莫辩，好阴险的手段……”

   话犹未完，突听岩上一声惊叫道：“冯大哥、杨大哥，你们快来呀？”

   冯援和何凌风一齐飞身掠上凸岩，洞口已不见费明珠的人影。

   何凌风顿脚道：“不好，八成是那番婆逃了。”

   两人急急追入山洞，直赶到另一端出口，却见费明珠一个人呆立在洞口，手里捧着一柄光华灿烂的刀。

   何凌风喝道：“人呢？”

   费明珠道：“我……我不知道……”

   何凌风道：“人在洞里，你怎会不知道？”

   费明珠胀红着脸，道：“我真的不知道，我在岩上替你们守望，好像听见洞里有脚步声音，等到追进来，那番婆已经不见了，可是，却在这儿拾到这柄刀。”

   冯援伸手接了过来，脸色突变，失声道：“胭脂宝刀？”

   不错，蛟皮刀鞘，纯金护铛，刀柄上嵌着四个珊瑚字，的确正是“胭脂宝刀。”

   “胭脂宝刀”在天波府失落，却在这荒山洞穴中得回来。

   姊妹会的人救走了东倭黑衣矮妇，却留下了“胭脂宝刀”。

   这情形，简直把冯援给闹糊涂了。

   他迷惑的望着何凌风，茫然道：“究竟是怎么一回事？”

   何凌风面色凝重，一字一字道：“这就是嫁祸的凶器。”

   冯援一惊，道：“莫非田伯达四个人，是被胭脂宝刀杀死的？”

   何凌风道：“正是。现在事情已很明白，田伯达显然跟绝谷中人有关系，在天波府获得胭脂宝刀以后，便和其他三人一同送来大巴山，不幸被姊妹会所乘，套去胭脂宝刀，杀了田伯达四个，却将他们的尸体和胭脂宝刀用作嫁祸的工具……”

   冯援恍然省悟，急道：“那咱们得赶快离开这儿才行。”

   何凌风目光直视洞外摇头道：“已经来了及了。”

   冯援顺着他的目光望去，一颗心不由向下直沉。

   洞口外，不知何时已多了三名佩刀女子。

   一色的红衣，一式的薄刃长刀，三个人的神情也同样冷漠。

   当中一个年纪较大些的，约有三十岁，红色衣裙上镶着蓝缎滚边。

   其余两个，都只有十七八岁，红衣镶黑边。

   冯援从她们的衣色和装束，忽然想到传说中的“迷谷”和“红衣慧娘”，心里不禁一阵激动……

   何凌风低声道：“老大哥，既然已经中计，千万要镇静应付，最好先探听她们是不是真正的迷谷中人。”

   冯援笑了笑，道：“放心，我自有分寸。”

   两人交谈的时候，背后洞中又传来了脚步声，另两名红衣佩刀少女出现在身后。

   费明珠急忙拔出月眉刀，道：“咱们已经被包围了，怎么办？”

   冯援前后望了望，道：“不用害怕，下面那红衣镶蓝边的大约是个头目，咱们下去跟她说。”

   三人跃落地面，洞外两名红衣镶黑边的少女立刻拔出了佩刀，洞中两名也各撤兵刃，随后跃落，对三人展开包抄形势。

   只有那红衣镶蓝边的少妇屹立未动，却用两道冰冷的眼神，在三人身上扫视了一遍，缓缓道：“你们是什么人？从哪儿来？往哪儿去？”

   冯援笑着一拱手，道：“这位大嫂子，能不能先让咱们请问一声，诸位可是红衣慧娘的门下”

   那少妇陡然变色，沉声道：“你们也知道红衣慧娘？”

   冯援道：“以前只是听人传说，不知道是否确有‘迷谷’这地方，现在看来，传说竟然是真的了？”

   那少妇目光连闪了几闪，忽然举手一挥，道：“把他们带回去。”

   四名少女一声答应，围了上来。

