    九一 

   那年轻男人一套红袖刀法使完，竟然未能将对方迫退过一步，不由色厉内茬地问道：“你为何不反击？”

   话声中，他的红袖刀法又由第一式开始攻出。

   由他问话的嗓音中，何凌风、唐小仙两人己可确定，这个年轻男人就是那自称来自飞虎寨的复仇者。

   那青衣妇人还是一面从容地见招拆招，一面谈然一笑道：“我正等着你施展另一种刀法。”

   那复仇者一怔，道：“甚么另一种刀法？”

   那青衣妇人道：“最近几天、你不是正在学习一种新的刀法吗？”

   那复仇者冷笑道：“那你是自己找死……”

   话音中，刀法忽变，风雷之声大作，那青衣妇人已被淹没于一片刀海之中，也没法看到她是如何的在应付这雷厉风行的攻势。

   刀光霍霍中，只听那复仇者冷笑道：“现在，你见识到真正冠绝武林的刀法了。”

   这两句话，对暗中窥视的何凌风、唐小仙两人，也同样适用。

   迷谷的红袖刀法，一向被公认为武林一绝。

   为了学习红袖刀法，以往，多少人不惜牺牲生命去闯迷谷的冰宫火窟。

   何凌风虽然是唯一生还的幸运者，但也在目睹目前那复仇者所施展的神奇刀法之后，不由不觉得那种冒险，实在太不值得了。

   那青衣妇人没有接腔。

   在对方那刀化千锋的层层刀幕中，也还是没法看到她是如何在应付。

   那复仇者又道：“你究竟是什么人？再不答话，我可要下杀手了。”

   如果像目前这种刀法还不能算“杀手”？

   那么，更厉害的“杀手”刀招”，又是怎样的呢？

   那复仇者显然并非虚予恫吓，说完之后，刀光更盛，映得星月无光，风雷之声也更盛，令人有如置身于夏日暴风雨之中。

   何凌风、唐小仙两人目瞪口呆中，只听那青衣妇人答非所问地道：“短短几天当中，能将风雷刀法练到此种程度，你的天分，实在叫人震惊。”

   “锵”地一声，恶战戛然而止。

   那复仇者的大刀被架住，人也被制住了。

   此刻，那复仇者脸上的震惊、凛骇，和诧异的复杂表情，即使是世间最顶尖儿的丹青妙手，也不可能将它完整地描绘出来。

   同样，暗中窥视的何凌风、唐小仙两人，也几乎不敢相信眼前的事实。

   那青衣妇人抽回宝刀，抬手一掠鬓际青丝，淡然一笑道：“放心，我不会杀你，但你必须告诉我，胭脂宝刀在什么地方？”

   那复仇者苦笑道：“我……我不知道！”

   那青衣妇人道：“那怎么会哩！你已经学会了胭脂宝刀上的风雷刀法，岂有不知宝刀下落之理。”

   胭脂宝刀上还有一套风雷刀法，这，对何、唐两人来说，也是闻所未闻的奇闻。

   因此，唐小仙、何凌风两人也交换了一个既惊且诧的眼色。

   那复仇者道：“我……我真的不知道。”

   那青衣妇人道：“好，我不妨多费点儿口舌，最近几天，你跟童淑贞在迷宫所玩的把戏，我全都知道……”

   那复仇者脸色一变，道：“你……也是迷谷中人？”

   那青衣妇人道：“我要是迷谷中人，你还能活到现在，听着，我不过问江湖是非，也不过问人间恩怨，我的任务，只要将胭脂宝刀收回。”

   那复仇者道：“那……你是天波府杨家的人？”

   那青衣妇人道：“你别以为胭脂宝刀来自天波府，就认为我是杨家的人，其实，胭脂宝刀本系寒家所有，只是流落江湖已上百年了。”

   那复仇者道：“那么，大婶究竟是哪一个门派的高人？”

   那青衣妇人道：“你不必过问这些，只要告诉我胭脂宝刀在哪儿就行了。”

   那复仇者苦笑道：“大婶既然对我的一切那么清楚，当也了解胭脂宝刀并不在我身上了。”

   那青衣妇人道：“我知道宝刀在童淑贞手中，但童淑贞很机警，已经躲起来了，你既然跟童淑贞朋比为奸，我只好由你身上追究。”

   那复仇者道：“我说的话，也许大婶不相信，事实上，我已经有两天没有见到童姥姥了。”

   那青衣妇人道，“我好像应该相信你，记着，赶快去找童淑贞，告诉她，胭脂宝刀是不祥之物，谁拥有它，都不得善终，天波府杨家的没落，就是一个最好的证明。”

   “所以，请转告童淑贞，赶快将宝刀交给我，远走高飞，还可能逃过这一劫，如想妄图顽抗，下场必然惨不忍睹。”

   话锋一顿，又沉声问道：“记得没有？”

   那复仇者身子一震，道：“记得了。”

   那青衣妇人凌空扬指，解开对方穴道，道：“现在，你可以走了。”

   “是……”

   目睹那复仇者狼狈而去之后，那青衣妇人才微微一笑，道：“何公子，你们小俩口，是否也该出来了。”

   何凌风、唐小仙两人只好苦笑而前，双双恭敬地行礼，道：“何凌风、唐小仙见过前辈。”

   那青衣妇人点了点头，目光来回扫视了一阵子，才轻叹一声，道：“果然是仙露明珠，佳偶天成。”

   接着，又向一旁的红衣女郎道：“珠儿，还不见过何公子、何夫人。”

   那红衣女郎连忙向何凌风夫妇裣衽行礼，道：“见过何公子，何夫人。”

   莺声呖呖，如珠转玉盘，悦耳已极。

   何凌风夫妇也连忙还礼，道“不敢当，不敢当……”

   那红衣女郎好像是很少跟陌生人打交道，这会，竟然连脖子都窘得绯红。

   但由于她长得实在太美，俏脸飞配下，更格外具有一股撩人的风韵。

   真个是：淡淡衣裳楚楚腰，无言相对亦魂消。

   那青衣妇人含笑接道：“老身夫家姓冷，两位叫我冷大婶或冷夫人都可以。”

   何凌风夫妇又双双行礼，道：“冷大婶，您好！”

   冷夫人又道：“这是小女玉珠，还是第一次跟老身跑江湖，很土气，两位请莫见笑。”

   唐小仙抢先娇笑道：“冷姑娘一片纯真，教人羡煞，晚辈夫妇又怎敢见笑。”

   冷夫人笑笑道：“方才，老身跟那位复仇者的谈话，两位都已经听到了？”

   何凌风夫妇同时点头，道：“是的。”

