    九五 

   何凌风笑笑道：“高明二字出自你牟大军师之口，这回，我应该感到很光彩了。”

   牟浩然道：“阁下就是迷谷的驸马爷，何大侠？”

   何凌风道：“在下就是何凌风，可不是甚么何大侠。”

   不等对方接口，又道：“阁下要传些甚么话，现在可以说了。”

   牟浩然道：“很好，敝上说，今夜三更正，镇东山神庙前，恭候诸位侠驾。”

   何凌风道：“好！在下等人准时赴约，这儿的八位贵属，也请一并带走。”

   扬指凌空连点，被“定”住的五个彪形大汉，立即恢复活动，在牟浩然的招呼下，偕同另外三个，一起离去。

   目送对方九人离去的背影，何凌风口中却向费百龄问道：“费大侠，有没有童淑贞的消息？”

   费百龄道：“目前还没有，至于飞虎寨方面，来的人最多不会超过三十个。”

   不远处，传来金红玉的语声道：“我们的人也不少呀！”

   话到人到，金红玉、金蓝玉、费明珠，率同四位蓝边使者、四位白边使者一起赶了来。

   唐小仙含笑问道：“你们怎么也赶来了？”

   金蓝玉含笑答道：“我们是奉冷夫人之命，前来摇旗呐喊，以壮军威的。”

   费百龄呵呵一笑道：“现在，我们的人也的确不算少了，但我要提醒诸位，黄飞虎的脑袋，我已经订下来了，待会，谁也不能抢我的生意……”

   今夜，月朗星稀，视界很好。

   三更正。

   山神庙前的草坪上，正邪双方壁垒分明，相距十丈，严阵以待。

   一边是以何凌风、唐小仙、冷玉珠等人为首，一共十五人。

   另一边是以飞虎寨主黄飞虎、童淑贞二人为首，一共二十九个，人数方面几乎比何凌风这边多出一倍。

   黄飞虎年约四旬，身材高大，站在那儿，就像一座铁塔，显得威风凛凛，不怒自威。

   何凌风这边，连费百龄在内，一共才两个男人，阴盛阳衰，令人发嘘。

   但黄飞虎那边，也有八个劲装佩刀的女郎，那是童淑贞暗中所调教出来的助手。

   黄飞虎那铜铃似的精目，在对方阵容中一扫，然后注视着费百龄拈发微笑道：“山不转路转，费百龄，咱们又碰头了。”

   费百龄冷冷地一笑道：“多年旧账，今宵，也该好好地结算一下了。”

   黄飞虎道：“反正咱们两人中，必然有一个见不到明天的太阳，现在，你划下道来吧！”

   费百龄道：“今宵，本来是迷谷唐谷主清理门户和冷姑娘收回胭脂宝刀之争，轮不到我来划道，但承唐谷主和冷姑娘抬举，决定由我代表发言，所以，我也只好勉为其难，强行出头。”

   话锋略为一顿，神色一正，道：“不论是清理门户，收回宝刀，以及你我之间的结算旧账，都是当事人的事，也是双方首脑人物的事，不须牺牲无辜的人命，所以，我们这边，只由唐谷主、何老弟、冷姑娘和我出场，至于贵方如何安排，我不便越组代疤，请自行斟酌吧！”

   黄飞虎点点头，道：“好，我同意，这第一场，就由咱们两人先算旧账吧！”

   但牟浩然抢先而去，道：“寨主，有道是打旗的先上，这一场，由属下代劳吧！”

   黄飞虎目注费百龄道：“阁下同意吗？”

   费百龄冷笑道：“姓牟的自己要找死，我乐意成全他。”

   牟浩然抢先发动，寒芒电掣中，并连声冷笑道：“费百龄，别以为你那‘烈焰十三斩’了不起，我牟浩然可没把它看在眼中。”

   牟浩然使的是青钢长剑，剑招奇诡、辛辣、又快速，接连十八剑，将费百龄迫退八尺开外。

   费百龄退过八尺之后，展开反击，层层刀浪，放射着炙人的热气，就像他的刀上有烈焰放出一样，接连五刀就将对方迫回原位，并冷笑道：“眼高手低，真教人失望。”

   牟浩然没作声，且战且退中，脸色却并不惊慌，而是一片狰狞的神色。

   这时，费百龄的“列焰十三斩”，刚好使到最后一式“北海斩蛟”，刀化千锋，像渔网似地向对方“网”了下去。

   那刀光，那无形的烈焰，招招都令人惊心动魄。

   真是说时迟，那时快——

   一声惨嗥，刀光剑影齐敛。

   牟浩然左胸中刀，鲜血狂喷中，徐徐地倒了下去。

   费百龄虽然杀死了对手，自己也付出相当的代价——他的右肩和左臂都钉着一支袖箭，而且显然是见血封喉的毒箭。

   就这刹那之间，他的脸色一片青惨，人也显得摇摇欲倒。

   何凌风、费明珠双双抢出，将他扶住，费明珠并尖声惊呼道；“爹！”

   费百龄惨然一笑，道：“丫头，别哭，趁爹还有一口气在，让我替你的未来安排一下……”

   这时，何凌风向黄飞虎历声说道：“黄飞虎，交出解药来，我可以饶你不死……”

   黄飞虎冷笑道：“你饶我不死，你以为你是谁？”

   费百龄长叹一声道：“何老弟，别浪费时间，牟浩然的‘追魂袖箭’是没有解药的……也是我命该遭劫。方才……求功心切，竟然忽略了这一点……现在，都不用说了，只请你……”

   他伸出颤抖的手，将何凌风、费明珠两人的手叠在一起，断断续续地道：“……好好……照顾我这……可怜的女儿……”

   何凌风不加思索地道：“我会好好照顾她的…—．”

   费百龄苦笑了一下，道：“谢谢你……珠儿，现在爹……完全放心了……”

   最后‘放心了”三个字，微弱得几乎不易分辨，人已含笑而逝。

   “爹……”

   费明珠悲呼声中，何凌风已走向黄飞虎面前，冷笑道：“请！”

   黄飞虎笑问道：“你这是代表你已死的老丈人，跟我算旧账？”

   何凌风一怔，道：“你说什么？”

   黄飞虎道：“你的老丈人才咽气，自己承诺的事，就忘记了。”

   何凌风方才于悲痛中未加思索，就答应要好好照顾费明珠。现在，经黄飞虎这一提醒，这才省悟到事态的严重性。

   他已经有了唐小仙、金红玉两房妻室，怎能再去照顾费明珠哩？

   因此，他当场愣住，作声不得。

