    第三十二回 图穷匕现(2) 

   婉儿娇躯微晃，被震得连退三步，方才站稳，粉脸气得煞白，一对明眸怒瞪着展白，几欲喷出火来……

   金彩凤死里逃生，被展白一手甩出，也是玉颜似纸，又羞又怒……

   展白掌心也感到火辣辣的一痛，心中暗赞婉儿武功内力之纯，但表面上却装得极其平静地说道：“婉儿，你与金小姐无仇无怨，为什么一见面便施杀手？”

   婉儿被展白从掌下救走情敌，心中先已不快，如今，见展白说话又帮着金彩凤，不由满腹委屈，涌出满眶的眼泪来。

   但她强忍住满眶的眼泪，不使它掉下来，猛一跺脚，咬着嘴唇发狠道：“我今生再也不愿看到你！”

   说罢，回头飞身而去。

   “哪里走？看打！”

   突然，亭外一棵大树后，传出一声暴喝，接着一蓬青影，猛向凌空飞驰的婉儿迎头射去。

   婉儿“蹑空幻影”身法，已到出神入化境地，虽然事起仓猝，来人又是以满把暗器遽施偷袭，可以说是阴毒而惊险万状，但婉儿仍能临危不乱，半空中，一个巧妙的“云里翻身”，娇躯倏然提高五尺，一蓬青影的暗器，疾啸着从婉儿脚下打过……险些伤着婉儿，连展白都替她捏了一把冷汗。

   婉儿爱展白爱得发疯，突然发现展白与别的女人幽会，已是气得不得了。

   此时，她那温柔和驯的少女心，早已被妒火、仇恨、愤怒、燃烧得变了样，临空一翻，躲过如满空流萤的暗器之后，她身在半空中怒叱一声，头下脚上的猛向暗袭她的人扑去。

   同时，借下扑之势，运足了十成功力，双掌猛向来人迎头劈下。

   来人似也估不到婉儿身形凌空，尚能临空换步，躲过他的独门暗器，又见婉儿凌空下击来势甚猛，不由脚步微挫，探手从背上抽出一只精光耀目的长剑来！……

   但就在此时，在另一个角落里无声无息地，又打出一蓬青色暗器。

   这一把暗器，为数更多，而且似乎也比刚才那一把暗器来得势猛，显见这第二次打出暗器之人，要比第一次的人武功手劲要高强得多。

   但见满空青影，如群萤齐飞，疾啸着向婉儿周身罩下。

   展白大吃一惊，急喝道：“婉儿小心！身后又有暗器到了！”

   展白知道光是提醒，婉儿也无法第二次躲过这满空暗器，在喝声中已然腾身连劈两掌，向婉儿身后的暗器打去。

   有不少暗器，被展白掌力震飞，但因为展白离的较远，掌力不能完全把满空暗器挡落，因此，尚有十数枚劲力特足的青影，仍然向着婉儿射去。

   婉儿身形下扑，也发觉身后又有暗器打至，但由于她心恨第一次暗袭他的人，以至半空下扑出招用力过猛，待发觉又有人在身后暗袭时，欲想再次凌空换式，已是力不从心，但求生的本能，仍使她尽量躲避，猛打“千斤坠”身形急速下坠，同时，双掌也更加用力，猛向身下之人打去。

   第一次现身之人，虽已亮出宝剑，但见婉儿掌势甚猛，不敢硬接，横飘八尺，以躲婉儿势如惊雷的凌空一击。

   “砰！”的一声巨响，沙石横飞，婉儿掌力落空，竟然把地下打了两个大深坑。

   如此年轻的小姑娘，能有如此雄厚的掌力，真是令人咋舌。

   但婉儿掌力击下，人也落下地来，脚步踉跄，玉容惨白，而且摇摇欲倒，似乎已受了重伤。那第一次现身之人，哈哈狂笑，却缺少左臂，只用一只右手，举起寒光森森的长剑，恶狠狠地向婉儿胸前刺来。

   婉儿在空中，已然被那满空而至的暗器打中两处，一在大腿上，一在左肋骨，只感到奇痛钻心，奇寒入骨，连打了几个寒颤，落下地来已经站不住脚步，能够勉强不倒，已是她过人的忍耐力了，哪里还有力量挡架这迎面刺来的凶猛长剑？

   不要说挡架，婉儿此时痛得眼前直冒金星，四肢发软，欲想躲开刺来长剑，也无能为力了，不由暗叹一声道：“唉！想不到我会死在变了心的情人之前，早知如此，不如早一点死了倒好。还可以留下一个完美的印象，如今，如今……”

   婉儿喃喃自语，对迎面刺来的长剑，已无力躲避，但使她伤心的，不是死亡，而是亲眼看到梦中情郎与别的女人幽会，打破了她青春少女初恋的美梦……

   突然展白一声大喝：“孟如萍！住手！”

   接着听到“轰！砰！”一阵巨响，婉儿睁开将要昏花的双眼，朦胧中只见拿剑刺向自己的断臂少年，脸色惨白，目光狞厉，但他的长剑已经脱手，而嘴角上挂着殷红的血迹，看样子他不但没有杀了自己，而且他还受伤不轻。

   婉儿转头又见使自己爱得发狂，又恨得发疯的展哥哥，已经岳峙地站在自己身旁。

   婉儿突然伤痛欲绝的心灵，又感到一阵狂喜，嘴中喃喃地道：“是白哥哥救了我！哦！白哥哥，还是爱我的！哦！这该多好1白哥哥，白哥哥，妹妹就是现在死了，也会感到幸福了……”婉儿喃喃自语着，一阵巨痛钻心，当真昏死了过去……

   展白一掌震飞孟如萍刺向婉儿的长剑，并把孟如萍震伤，突见婉儿伤重栽倒忙跨前一步，扶住了差点栽倒地上的婉儿，见到婉儿奄奄一息的惨状，不由怒道：“对一个无辜的少女，竟也连施暗算，你们金府在江湖上还称什么字号？简直叫人齿冷！……”

   突然一阵阴森冷笑，从花阴中转出一座轮椅来，轮椅上端坐着的竟是威名显赫的“青蚨神”金九！

   在“青蚨神”金九背后，站定十数个劲装大汉，六名手执银剑白衣小童，一个个虎视眈眈地望定展白。

   “青蚨神”金九冷笑道：“胜者王侯败者贼！江湖上争强斗胜，谁能不倒下谁是英雄，又何谓是明打？何谓是暗算？”

   展白一见“青蚨神”露面，双目尽赤，咬牙切齿道：“恶贼！老匹夫！你冒充伪善！你以杀害结义盟兄抢掠来的金银财宝，收录天下亡命之徒，以广树你的恶势力。今日，碰上小爷，算是你的恶贯满盈，寿数该尽了！”

   展白说至此处，“呛琅！”一声清越龙吟，亮出“无情碧剑”，咬牙切齿地说道：“金九！你就拿命来吧！”

   展白一顿恶骂，竟把这性情怪僻的“青蚨神”金九给骂愣了，他瞠视着展白，好大一会，才道：“按道理说，你这小子竟敢当面如此辱骂老夫，非把你碎尸万段不行！可是，看你小小年纪，对老夫竟有如此深仇大恨，老夫倒非要问个是非黑白不可！你说说看，老夫十数年不出江湖，只因被奸人计算，才落了个双腿残废，脾气暴躁一点是有的，但从未与人结仇，你小子因何与老夫竟有血海深仇似的，凭你这点年纪，莫非你一出娘胎便与老夫有仇？还是受了别人的教唆来与老夫作对？说吧！老夫都听着你的。”

   展白悲愤莫名，仰天一阵狂笑，道：“叫你一说，你‘青蚨神’倒成了好人了。我且问你，当年‘江南七侠’之首，‘霹雳剑’展云天，你可认识？”

   不但“青蚨神”金九听到展白提“霹雳剑”之名，大大吃了一惊，就是在场之人，也莫不感到一惊，金九狠瞪了展白一会，才道：“听说你姓展，莫非你是展云天之后？”

