    第四十二回 神龙太子(5) 

   雷大叔又转头对凌风公子道：“贤世侄！看你的了？”

   凌风公子脸一红，也伸出手来与展白握在一起，并道：“展兄都能放过了，小侄还有什么话说。”

   婉儿早已喜极而泣，握住展白的另一只手紧紧不放，若不是屋中人多，恐怕她早已投进展哥哥的怀抱了。

   茹老镖头及众镖师，见雷大叔三言两语，把两家血仇解开，化干戈为玉帛，纷纷上前致贺。

   雷大叔更是开心地仰天大笑起来。

   但雷大叔笑着笑着，忽然双目垂泪，又呜呜哭了。看样子竟是很伤心。

   雷大叔这突然的转变，使众人均自一愕。

   此时，慕容夫人安抚了忠心的门客，又回进房中来，在室外就听到雷大叔如雷的笑声，但进到屋中见雷大叔呜呜痛哭，不由诧异地问道：“雷兄弟！有人戏言，管你叫雷疯子，莫非当真疯了？为什么那么大年纪了，还又哭又笑的？……”

   雷大叔抬起泪脸，随把展白之父与慕容庄主的一段恩怨对慕容夫人说了，最后道：“嫂子！你待我如亲弟，兄弟与展贤侄之父却是刎颈之交，为你们两家把血仇化解了，我焉能不笑？可是，我却未能为死去的云天兄报仇，又焉能不哭？”

   雷大叔这一说，慕容夫人突然抱住展白，放声悲哭起来。

   这一来，把雷大叔也闹傻了，极力把慕容夫人劝住，道：“嫂子刚才你说兄弟是疯子，莫非你现在也疯了，为什么也哭起来？”

   慕容夫人忍住悲声道：“我从不知道那天杀的做出这等事来。展小侠还是我展家的侄子呢！”

   原来慕容夫人娘家姓展，正是“霹雳剑”展云天的一个亲叔伯堂妹，算起来两家还是姑表之亲。

   这一来，两家又近了一层，慕容夫人自不免拉住展白的手絮话起家常来……

   此时，茹老镖头感慨言道：“江湖上恩怨情仇，实在莫测，有时亲者有仇，有时仇者成亲……”

   突然，茹老镖头想起一事，向慕容夫人道：“前天晚上，我闯进府中，误至一座花园，花园楼房中似乎囚住一个内眷，不知她是府中的何人？为什么又被囚在花园……”

   茹老镖头话未说完，婉儿已尖叫起来，道：“哎呀！那是我姐姐！”

   慕容夫人也急道：“是红儿！也是被那天杀的死鬼关起来的！若不是茹老镖头提起，一时之间我还忘了，快！我们快去把她放出来！不知那孩子受了多少苦？……”

   说罢，当先向门外走去。

   婉儿，展白，雷大叔，茹老镖头等人，随后跟了出来，几人身法都快得出奇，转眼来至花园，只见一座古色古香的楼房，楼门深锁，花叶掩映。

   那面色苍白的慕容红，正将脸贴在冰冷的铁栏上低吟着念了千百遍的“长相思”的古诗。

   只听她幽幽念道：

   “长相思，拼心肝。

   络纬秋啼金井栏。

   忆君迢迢隔青天。

   天长路远魂飞苦

   ……”

   母女连心，慕容夫人一见女儿这般惨状，不由哭叫了一声：“红儿！妈来救你……”

   展白已飞身掠至门前，单掌一挥，“锵啷！”一声，把一只特大的铁锁劈碎，打开了楼门。

   慕容红几疑身在梦中，两只失神的大眼睛怔望了展白好大一会，才猛然扑进展白怀中，竟嘤嘤啜泣起来。

   众人见她长发散乱，瘦如黄花，伏在展白怀中双肩不住地抽搐悲哭，不少人落下同情的眼泪。

   觉得“摘星手”慕容涵，对自己亲生女儿，尚且如此虐待，莫不觉其死有余辜。

   慕容夫人见女儿不投奔自己，反而投进展白怀中，也觉得自己太懦弱了，当初未跟丈夫力争，以致使女儿受这非人的痛苦，但女儿究竟是云英未嫁，老在一个大男人的怀中哭泣，也不雅观，便极力把女儿拉开，道：“孩子！都是妈不好，才使你被爹爹关这样久……”

   慕容红又反身投进母亲的怀中，悲哭起来。她实在是受得痛苦太多了……

   经众人百般劝解，慕容红才渐渐收住悲声，由慕容夫人及婉儿搀着，回至前厅，慕容夫人命婉儿陪伴姐姐去沐浴更衣，却又叫雷大叔在一边窃窃思议了许久。

   雷大叔满口应承，直拍胸脯，之后即对展白说了。

   原来慕容夫人是拜托雷大叔，替女儿做媒，给展白说亲的。因为慕容夫人早知女儿心事，又见扑进展白怀中一哭，觉得女儿已是非展白莫嫁，故此方找雷大叔成全。

   经雷大叔一说，展白觉得实在是无可推托，先有一段当众裸体相就的事端，又有这次怀中悲哭的事情，同时觉得慕容红情有独钟，自己也不忍心拒绝一个痴心少女的爱，加之，刚与柳翠翠闹翻，心中仍在赌气，当然雷大叔的面子，他也不好驳回，因此，便点头答应了。

   没想到展白此举，却伤了另一个少女的心。

   那便是展婉儿。

   展婉儿陪着姐姐沐浴更衣，到前厅得知这个喜讯，姐姐已成了她心目中惟一的情郎的未婚妻。

   婉儿芳心寸断，悄悄出走了。

   她既不能与姐姐争，又不忍见这断肠的喜事，就算殉情一死在家，也徒给母亲添烦，思来想去只有一走了之。

   待慕容府为庄主办完了丧事，展白与慕容红的喜事接踵而到，忙得一团糟的时候，发现婉儿失踪，众人都猜不透婉儿因何出走？

   只有展白心中明白。

   那痴情的少女，是为他离家出走的。

   婉儿曾有数次舍生忘死地救他，婉儿仅是一个天真未凿的娇憨少女，毫无江湖经验，独自一人浪迹江湖，的确使人担忧。展白乃是一血性男儿，在这种情况下，怎能安下心来度自己的花月良宵，新婚蜜月？

   因此，展白跟慕容红商量，婚期后延，又禀明了慕容夫人与雷大叔，决定出外去找婉儿。

   茹老镖头要继续寻找失镖，因为“南海门”在豹突山庄撤走时，把贵重物品及镖车镖银都带走了，雷大叔不放心展白与慕容红远行，因此，四人联袂离家。

   四人在马厩中挑选了四匹健马，四人四骑，出了豹突山庄，但天下之大，要想在茫茫人海中去找一个人，何异大海捞针，实非容易。

   据展白判断，婉儿别处路径不熟，只去过南京一趟，而且南京附近，岩山十二洞一带，有一处鲜为人知的秘境，叫做“亡魂谷”，婉儿曾随着“神猴”铁凌学艺时去过，说不定是跑到“亡魂谷”藏起来了，雷大叔一听有理，加之茹老镖头并没有一定的目的地，只有到处查访，走到哪里算哪里，因此，四人直奔南京而来。

   四人由济南奔南京，须经过苏、鲁两省边境，一路上已随处可发现有着“南海门”标帜之人。

   而且，江湖上又有新流行的四句歌谣。

   街头巷尾，连小儿都会唱了。

   那四句歌谣，是这样的：

   “安乐公子不风流。

   祥麟公子不热肠，

   飘零端方有了主，

   南海神龙独为尊！”

   显见这四句歌谣，是针对从前武林四公子得势时，那四句“安乐风流，祥麟热肠，飘零端方，凌风无情”而发的。

   不过，尚未把“凌风公子”算在其内。

   但由此也可见当前武林中，四大豪门已然式微，代之而起，称雄武林的已经是“南海门”的“神龙太子”。

   只看那“南海神龙独为尊”一句，便知梗概了。

