    第四十三回 霸业宏图(2) 

   雷大叔双目一睁，眼放奇光，哈哈大笑道：“目前江湖盛传‘祥麟公子不热肠’就是阁下了！”

   说得祥麟公子脸一红。

   展白见祥麟公子，一袭青衫，衣饰没有以前华贵，神态也没有以前潇洒，眉目之间，暗泛无限隐忧，想起过去祥麟公子的风流倜傥，不知如何落到眼前光景？虽然与他的父亲有着血海深仇，但总算与他有数面之识，也上前见了，并问道：“贵公子不在南京金府，来这‘死人居’有何贵干？”

   祥麟公子满脸羞惭之色，黯然低下头去……

   “太白双逸”的大逸——也就是“活死人”道：“想不到你们二位早认识……”

   说到此处，回头望了望“死人居”已悉烧毁，烈火兀自未熄，向雷大叔摇头苦笑道：“多年未见，想不到连个坐的地方也没有了……”

   雷大叔双眉一耸，道：“不要客气了！快说出事实的经过吧！”

   几个人就站在火场附近，由“太白双逸”说出一番话来。

   雷大叔等人听了不由暗暗咋舌。

   原来，“活死人”为了不放心展白独自一人至南京金府为父报仇，等展白走后，先把弟弟“死活人”救醒，二人又把婉儿放走，因为“死活人”是受了《锁骨锁魂天佛秘笈》之中美女画像的迷惑，才迷失本性做出侵犯婉儿的行为，故也未加深责，二人联袂至“岩山十二洞”寻找展白，可是，二人到了岩山十二洞，并没有找到展白，又至城内祥麟公子府内，暗探了几次，也没有发现展白踪迹，却与金府高手，连起了数次大战，弟兄二人险些吃了大亏，但更不放心展白的安危，二人误以为展白失手被金府擒获，更担心被金府杀害了，无奈二人人单势孤，不是金府众高手的对手，又舍不下遽然离开，故此，便住在南京一家客栈内，一边寻访展白行踪，一边得机会潜入金府暗探。

   就这样，拖了将近一个月，时时听到传言，有的道：“元宵节武林四公子赏灯大会上，与会群雄一齐死在金府‘石矶大阵’之中，展白也在其内……”

   又有的道：“展白没死，逃出了金府的‘石矶大阵’，却葬身在南京郊外荣金山中的‘亡魂谷’中……”

   又有的道：“展白已归降了‘南海门’……”

   人言人殊，莫衷一是。

   但最后却是“南海门”的崛起，二人在最后一次暗探南京金府的行动中，却在一座石牢里，无意中救出“祥麟公子”。

   “太白双逸”只知在金府石牢救出一个昏迷不醒的青年，万也想不到把这青年救活，这青年竟是金府的主人，江湖上大名鼎鼎的“祥麟公子”。

   一问，才知道“鹊巢鸠占”，南京金府已经易主成为“南海门”称霸中原发号施令的枢钮了。

   “青蚨神”金九惨被五刀分尸，祥麟公子及其妹“江南第一美人”金彩凤被擒，分置囚禁，金府食客，死的死降的降，已经走死一空，南京金府成为“南海门”的大本营，“南海一君”坐镇其中，发号施令，做侵占整个中原武林的霸业宏图。

   最后，“活死人”道：“今夜塞外双残率众寻仇，就是奉了南海门之命，来拿祥麟公子的。”

   想这样的消息，使雷大叔众人如何能不吃惊？

   展白除了吃惊之外，更感到惊奇与疑惑。

   因为，这些消息，与他从翠翠口中以及早时得知的消息，竟是大有出入。

   在“亡魂谷”中翠翠告诉他，“南海门”已经称霸武林，“武林四公子”都成了“南海门”的分堂，或是小头目。

   在“豹突山庄”他窃听到“南海龙女”等的谈话，说是入侵中原用“南海少君”的名义，实际上却是由“南海龙女”主持的，“南海一君”海龙神，并未亲至中原。

   莫非“南海少君”与“南海龙女”所言不确，海龙神“南海一君”真的亲下中原了？

   显见翠翠说的话也不算数，因为“凌风公子”“祥麟公子”都已做了阶下囚，险些丧了性命，可见“武林四公子”并未在“南海门”下称臣。

   又是欺骗。

   展白想起翠翠曾欺骗过他，心中的怒气便油然而生。

   如今，证实翠翠的话，又一次不实，他心中的怒气更甚……

   雷大叔听完“太白双逸”的叙述，沉思片刻道：“看来，我们要往南京金府走一遭，说不定茹老镖头的失镖，就落在金府。”

   茹老镖头谦辞道：“失镖其次，还是先找婉儿要紧。”

   雷大叔道：“人也要找，失镖也要追，反正我们是要奔南京去，找人找镖，孰先孰后，看情形再决定。”

   说罢，猛喝了一声：“走。”

   当先飞身上马，风驰电掣向山下奔去。

   雷大叔火爆脾气，说走就走，连向众人招呼都不打。

   展白向“太白双逸”道：“二位前辈，是不是也要同去？”

   “太白双逸”道：“义不容辞，何况我兄弟的房子被他们烧光，也要讨还这笔账。”

   金公子感动地握住展白的手道：“今后寒舍的事，还要多蒙展兄帮忙了。”

   展白冷哼一声，道：“贵公子知不知道，令尊还是在下的杀父仇人哩？”

   祥麟公子一愣！……

   “活死人”道：“现在金庄主已死，所谓‘人死不记仇’，咱们还是先合起手来，对付‘南海门’要紧。”

   “死活人”也道：“小恩公！咱们走！”

   说罢，与“活死人”双双，随着雷大叔奔去。

   展白心中奇异的想道：“‘南海门’替自己诛杀了两大杀父仇人，如今自己却要去找‘南海门’算账，谁是恩？谁是仇？倒真的难说了……”

   这奇异的思想，竟一时使他想得呆了……

   慕容红与茹老镖头也都飞身上马，见展白兀自发怔，慕容红道：“白哥哥！我们也走吧！”

   展白才惊觉，立刻飞身跳上自己坐马，口中“啊！”的暴叱了一声，如一阵狂风，策马冲下山去。

   茹老镖头，慕容红先后策马下山。

   祥麟公子见人家都骑马走了，想起自己从前轻车快马，仆役成群，如今竟孤零零地望着人家骑马而去，自己却成了马后随行，不禁感慨万千……

   使他心中大感不解的是，展白临行那一句话：“令尊还是在下仇人……”

   这没头没脑的一句话，他实在想不通。因为他并不知道他父亲“青蚨神”金九杀害展白父亲的实情，甚至他连听说也没有听说过……

   一行七人，四马三徒步，马腿人脚都够快的，到天亮时分，已经赶到南京城。

   因为时间还早，南京城门未开，七个人就在南京城外靠城门附近一家客栈住了下来。

   好在至南京城内赶早市的商旅人等甚多，多半在日出前赶到城外住店休息，并略进早点，日出进城，故也未引起人注意，七个人要了烧饼豆浆之类的早点食物，草草吃罢，各自闭门休息。

