    第四十四回 天仙魔女(4) 

   “鬼面娇娃”受此刺激，几乎发疯，便在中原武林大事杀戮，而且竟当真变成淫荡无比，淫乱青年，稍不随意，即予杀害，加之她武功高强，又常戴一鬼面具出现，因此“鬼面娇娃红粉骷髅”之名大噪。

   后来引起武林公愤，集合黑白两道数十高手，在泰山观日峰一战，把她打落万丈深渊，幸而未死，但落了个伤痕累累，她身心两伤潜回“魔鬼岛”，避居不出。

   龙啸天因为夺得一册武学秘录，也被黑白两道合力追杀，中原不能立足，携妻带子第二次潜回“魔鬼岛”。

   不知他用什么方法，说服了“鬼面娇娃”。二人竟又言归于好，与龙啸天的前妻三人住在一起。

   而且，龙啸天根据那本武学秘录，竟修练成了一身绝世奇功。并自命为“南海一君”“海龙神”，开创“南海”一派，广收门徒，俨然竟成为一方霸主。

   他的儿子也长大，就成为“南海少君”龙神太子，后来他的前妻又生下一女，是现在入侵中原，掌生杀大权的“南海龙女”。

   “南海龙女”拜二娘“鬼面娇娃”为师，“鬼面娇娃”既无所出，而且还是真喜欢“南海龙女”，但不喜欢“南海少君”，因此“南海少君”乃随父学艺。

   后来“江南七侠”的老七、“银扇子”柳崇厚，因为洞庭湖底藏宝，兄弟阋墙，大哥“霹雳剑”展云天遇害，柳崇厚的妻子也被五位盟兄所杀，情势所迫中原不能立足，携带幼女逃至海南“魔鬼岛”，寄住于南海门下。

   他的女儿柳翠翠，年长到十二三岁，粉装玉琢，美貌无双，甚得“南海一君”喜爱，被强行指定服侍小姐，与“南海龙女”为婢。

   柳崇厚身为“江南七侠”之一，自己亲生女儿，亦是千金之躯，岂能与他人为婢，但人在屋檐下，怎敢不低头？自己父女既然要蒙“南海门”庇护，因而自己爱女被南海掌门指定为婢，敢怒而不敢言，表面还得装做心甘情愿。

   谁知柳翠翠因祸得福，因终日服侍“南海龙女”，竟也被“鬼面娇娃”看中，收录为第二女弟子。

   加之柳翠翠慧质天生，禀赋竟在“南海龙女”之上，因此，虽然入门较晚，武功比“南海龙女”还要高，并且连“天仙魔女”谪传给“鬼面娇娃”的“姹女迷魂大法”也学会了。

   “银扇子”柳崇厚，虽然未参与杀害大哥“霹雳剑”展云天的阴谋，但他也藏了一点私。

   那就是依仗他超人的水功，单独进入洞庭湖底取宝时，把那一册《武学真经》暗暗藏在身上，却把《武学真经》的封皮撕下，其中夹以另外一本破书，是以“江南五侠”害死大哥，赶走七弟，瓜分洞庭宝藏时，老四“乾坤掌”云宗龙所得的一本《武学真经》已经是赝晶。

   那就是云宗龙的儿子，“安乐公子”云铮终日不离手的那本破书。

   若不然，武林中不会出现四公子，恐怕早成为“安乐公子”一人的天下了。

   “武学真经”的真本由柳崇厚得到，柳崇厚潜身海外，忍辱负重，思学得绝世武学后，再找忘恩负义的五位盟兄算账，可是待他把《武学真经》的大部分武功练成之后，竟能静心忍住，把火气完全消尽了。并把他那柄赖以成名的“银扇”，也赠给了“南海少君”。

   只在闲暇之时，把过去的一切往事，与女儿谈谈，以打发荒岛上长日的寂寞。

   是以柳翠翠对“江南七侠”之事，知道的甚多。

   柳崇厚深得道学真髓，把恩怨情仇、霸业雄图都看淡了，但柳翠翠却不能释怀杀母之仇。

   恰巧，这一年“鬼面娇娃”已死，南海魔鬼岛势力尽入“南海一君”之手，“南海一君”自认羽毛已丰，势力壮大，又燃起他早年称霸中原的野心，而且他也忘不了早年被中原武林追赶无法立足的仇恨，因此，以自己的儿子、女儿为主，襄助以“海外三煞”、“桃花四仙”、“魔鬼岛八妖”，率领南海门下高手，倾巢侵犯中原。柳翠翠也随着小姐，第一次离开魔鬼岛，踏上大陆。

   她临行之前，她父亲柳崇厚告诫她说：中原少年，个个俊彦，你道心未坚，此去恐怕要堕身情网，不能得道飞升。

   柳翠翠一笑置之，因为她狡黠无比，故把父亲的话未放在心上。

   谁知她刚到中原，为了心切母仇，偷偷离开“南海龙女”，前往南京金府，暗探“青蚨神”金九行踪，第一次在秦淮河边救了展白，便堕入了情网。此时，展白骂她“母夜叉”，大大地伤了她的心。

   因为，“南海一君”龙啸天非常好色，遗弃“鬼面娇娃”，娶“中原玉女”为妻，也就是为了“中原玉女”比“鬼面娇娃”生得更美，后来“中原玉女”为他生儿育女，年老色衰，“鬼面娇娃”又因被中原武林高手在泰山观日峰打落万丈深渊，毁了容貌，终日戴了鬼面具，更使“南海一君”见了呕心，故尔暗中已与妖姣无比的“桃花四仙”有了来往。

   “鬼面娇娃”能容得下“中原玉女”，却容不得人尽可夫的“桃花四妖”，为此常与“南海一君”争吵，“南海一君”把“鬼面娇娃”母夜叉骂的不离口，是以柳翠翠对“母夜叉”三字耳熟能详。

   “南海一君”因有外遇，才骂“鬼面娇娃”为母夜叉，“南海一君”也曾想染指柳翠翠，都被她巧妙地摆脱，她与父亲寄身南海门下，表面上虽不能怎么样，但骨子里已把“南海一君”卑视到十分，今见展白以“南海一君”的口吻，骂她为母夜叉，是以伤心已极，丢掉手中无情碧剑，掩面悲泣而走。

   谁知她刚一举步，突听一声冷笑，假山后人影一闪，面前多了一个锦衣少女。

   这锦衣少女正是展婉儿，展白见到婉儿，急呼道：“婉儿……”

   婉儿娇美的脸上，已失去了往日的娇憨天真，代之的是一片哀愁，她对展白热情洋溢的呼叫，不理不睬，脸上出现一种嘲弄的笑容，嘴角微撇，负手绕着赤裸的金彩凤踱了一个圈子。

   金彩凤被展婉儿奇异的眼光，看得大是难为情，虽同是女性，但她素常何等高傲，如今赤裸裸地被展婉儿像看稀罕似地绕着圈子看了半天，不由羞得面如红布，无地自容……

