    第四十六回 太阴神掌(2) 

   因为“三寸丁”在燕子矶江边，被展白打了一掌，师徒三人回到雁荡鬼谷，潜心苦练，但等他们师徒三人，自认为绝艺练成，足可以和“神猴”对抗时，江湖传出“南猴北驴”火拼，一同丧命在“亡魂谷”的消息。

   师徒三人为了证实这一消息，又跑来南京近郊“岩山十二洞”一带，前来打探，果然发现“神猴”铁凌死在一座荒洞中。

   “江南二奇”当然是如释重负，“三寸丁”却吵着要找展白报雪一掌之仇。

   “那还不容易！”大奇“赤发灵猴”常去恶道：“师父传你的‘鬼魅掌’，别看只有三招，但这三招威力大得出奇，其实也用不了三招，徒儿，只要用第一招“小鬼推磨”，便可置少年展白于死地。”

   这一说“三寸丁”更是心痒难熬，恨不得立时找着展白，把展白劈死掌下，以出胸中一口恶气。

   谁知，今天他遇到展白，把一招“小鬼推磨”反复用了五七次，仍然连展白的衣边都没摸到。

   而且，看展白见招拆招，见式打式，态度从容，好像尚未施出全力，“三寸丁”不由又惊又怒，猛叱一声，手法立变，双掌左右一分，指尖向前，以“燕子穿云”的姿式，埋头向展白胸前撞来。

   展白一愕，心说：“这是什么招式……”

   本来“三寸丁”这一招，从外表看竟似情急拼命，又像杨令公撞碑自杀，天下武林，任何门派之中，均罕见这等招式。

   岂不知这是“鬼魅掌”的第二杀招，名叫“鬼王撞钟”，别看那简简单单的埋头一撞，内含五个变化，头、双手、双脚并用，无形中比以双掌应敌的人，多出三样东西来，可以说厉害无比！

   尤其“三寸丁”是有名的铁头，自幼练习“油锤贯顶”的硬功夫，所以，他那头号大脑袋一撞之力，何止千斤，足可倒树断碑。

   而他的双脚隐于身后，鞋尖两柄短剑，在双脚前踢时，双剑齐出，专破铁布衫金钟罩等外门硬功横练。

   展白不知他这是什么招式，单掌一挥“迅风疾雷”，猛向“三寸丁”埋头前冲的顶门打去

   谁知“三寸丁”抬脸上仰，急射向前的身形，倏然升高二尺，堪堪避过展白的一掌，同时，他分置左右的双掌，向中一合，竖立的指尖，猛向展白左右“太阳穴”插下。

   这一变化，实在大出意外，展白大吃一惊，赶紧缩颈藏头，双掌擦顶而过。

   展白暗道一声：“好险……”

   那“三寸丁”却不等他念头转完，凌空的身形，向上一挺，隐于身后的双脚已就势踢出，“哧！哧！”两柄短剑在鞋尖穿出，猛刺展白双目。

   展白大喝一声：“不好……”

   所幸他学会了“千幻飘香步”，一遇危急，反应立生，就在明晃晃的剑尖将及面门之际，面前人影一花，原地已失去了展白的踪迹。

   “三寸丁”双脚踢空，在半空中身形划了一个圆弧，又落回地面，双眼一愣，不由傻了。

   眼见自己一招“鬼王撞钟”，双脚短剑踢出，这种脚中藏刃，展白赤手空拳挡不敢挡，躲不能躲，眼睁睁必可把展白双目刺穿，怎地一晃眼不见了展白的踪迹？

   莫非展白还会借土遁走了不成？

   “三寸丁”傻愣着双眼，东瞧西望，不见展白何处去了，心下正犯嘀咕，突听身后“嗤”的一声冷笑。

   “三寸丁”吓了一哆嗦，霍然转身子一看，见展白正站在他身后不及一丈之处，负手冷笑。

   “三寸丁”又惊又怒，尖啸一声，埋头又向展白撞来，仍然是那招“鬼王撞钟”。

   展白面孔一沉，怒叱道：“你找死。”

   喝罢，再不留情，运起“天佛降魔掌”功，一招“扫清妖气”，只见如惊风骇浪一般的巨大劲流，狂啸着奔向“三寸丁”顶门。

   “三寸丁”埋头前冲，只感迎头如雷霆万钧的掌风劲汹涌而至，心知不好。

   但他的前冲之势甚猛，再想收招换式，已经晚了，只听“轰！”然一声大震，“波！”的一声脆响，“三寸丁”短小身材，直被掌风震出三丈开外，他一颗百练成钢的大脑袋，被展白一掌拍碎，半空中脑血四溅，“吧嗒！”一声，尸首摔落地上，四肢连动都没有动，便已死去。

   展白站在那里呆呆发怔之际，突然两声凄厉长啸，犹如荒夜鬼哭，划破了周遭夜空。

   展白闻声知惊，抬头四顾，只见从“三寸丁”方才现身的树丛里，如飞电流矢般，飞射来了两道黑影。

   这两道黑影来得急，停身也急，飞矢急射，倏的一声稳站在展白面前，竟如钉子钉在地下一般，纹丝不动。

   展白倒抽一口冷气，光看来人的轻功身法，当今武林已是罕见。

   用目一打量二人，只见一个赤发猴脸的老者及一个夏穿冬衣的冬烘老头。

   展白认识，正是雁荡鬼谷的“江南二奇”，“赤发灵猴”常去恶、“鬼谷隐叟”文正奇。

   “江南二奇”以狠毒的眼光，狠狠地瞪着展白，四道眼光，犹如四柄利剑，看得展白从心底泛起一股寒意。

   又觉得自己一掌打死二人的爱徒，心中不由生出愧疚之念。

   但瞬即想到他二人忘义弑师的罪行，立刻又激起他疾恶如仇的满腔热血，胆气为之一壮。

   “赤发灵猴”一字一顿，恶狠狠地道：“小子，杀我爱徒。老夫如果不把你碎尸万段，誓难消老夫心头之恨。”

   “鬼谷隐叟”冷笑连连，不过他这笑声，比鬼哭狼号还要难听十倍，喋喋之声，听得展白周身鸡粟直立。

   “师兄。”鬼谷隐叟文正奇，从咬紧的牙齿中进出森冷的语调道：“把这小子碎尸万段，都便宜了他！老夫却要用‘阴穴截脉’、‘五阴搜魂’、‘敲骨抽髓’、‘剥皮抽筋’，所有的惨毒手法，加诸小子的身上，要他哀号七七四十九天，然后再把小子碎割凌迟。”

   展白仰天大笑道：“你们两个老贼再狠，但也不能洗刷你们弑师的罪名。”

   “江南二奇”狠毒的脸上，同时流过一抹惊骇之色，互相对望了一眼，但瞬即一瞪眼，脸上杀机更浓，差不多是同时暴叱道：“你小子胡说些什么？你连我二人的恩师是谁都不知道，竟胆敢胡言乱语，难道死在眼前，还要含沙射影，含血喷人吗……”

   展白笑道：“要想人不知，除非己莫为。看你二人衣冠楚楚，可能也读过几天圣贤之书，连这点浅显真理都不知道吗……”

   “江南二奇”脸上惊容更甚，大奇“赤发灵猴”尖起嗓子吼道：“你说，你说，我二人的恩师是谁？假如说不出来，老夫叫你死无好死。”

