    第五十六回 义薄云天(1) 

   想雷大叔火暴脾气，岂能一再被逼？当下仰天一阵狂笑。

   笑声悲昂，高可震天。

   笑罢，面色一沉，道：“老和尚这可是你逼出来的，一切责任由你负担。老夫再问你一句：“你可知道这《锁骨销魂天佛秘笈》，是怎样落在贵寺手中的吗？”

   “智海禅师”也在火头上，闻言毫不考虑地答道：“老衲已经说过一遍了，乃‘只眼郎君’老前辈，感念本寺上代掌门‘苦水上人’援手之恩，赠与本寺的。”

   雷大叔道：“那么，适才展小侠所说的呢？”

   “智海禅师”道：“分明是颠倒黑白，一派胡言。”

   展白从未当众被人如此责骂过，当时踏前两步，喝道：“住嘴……”

   雷大叔拦住展白，向“智海禅师”道：“老夫可以告诉你，展小侠所说，一点不假，那本《锁骨销魂天佛秘笈》确为武功平平，但心智过人的‘五爪灵狐’得去。”

   “排骨仙”愕然动容……

   “智海禅师”冷笑道：“一句谎话，再加上阁下一人，便可以成真了吗？”

   雷大叔怒道：“事实如此，由不得你不信。”

   “智海禅师”面寒如冰，道：“照你说来，这本秘录，又怎么到了本寺前代掌门手中？又怎成了本寺历代相传镇山之宝？难道以堂堂少林派，也会学那下五门的‘五爪灵狐’，从别人手中抢劫来的不成？”

   “智海禅师”怒极，以致口不择言，他没想到此言一出，“崆峒掌门”将做如何感想？

   当时崆峒掌门“排骨仙”面色立变，回头以两道冷剑似的目光，狠狠地瞪住“智海禅师”，脸上抖露出无限杀机……

   但未容他发作，雷大叔快嘴接过来，冷冷地道：“正是如此。”

   “智海禅师”面色立变……

   雷大叔也未等他发作，接下去道：“就事论事，少林前代掌门‘苦水上人’劫夺此书，出发点都与‘五爪灵狐’不同。‘五爪灵狐’暗下毒手，劫夺此书，是想据为己有，练成绝世武功，以便称霸江湖；但‘苦水上人’劫夺此书，却是想消弥武林浩劫，秘录到手，连看都不看一眼，即束之高阁，这也就是少林历代相传这本秘录，少林弟子却从无一人习过秘录上之武功的原因，而且历代掌门交接时，都隆重宣誓，不许私阅秘录，如胆敢偷看，即为少林叛逆。所谓‘千劫一念，一念千劫’，少林前代掌门这一片侠心义肠，老夫绝不抹杀。”

   这乃是少林掌门之秘，只有独任掌门之人，在接任掌门时，方由上一代掌门告知，就算寺内最亲信弟子也不得与闻。

   如今，由这寺外之人口中道出，“智海禅师”的震惊是可想而知的。

   “智海禅师”既惊且怒，暴喝道：“大胆狂徒，此事你如何得知？”

   雷大叔面色一寒，道：“秃驴敢对老夫无礼。老夫再问你一句，你可知你寺中上一代掌门人三位师兄怎么死的？”

   这一问，把“智海禅师”问得瞠目结舌，半晌无言以对。

   但话挤在嘴口上，“智海禅师”岂甘缄默，当下残眉倒立，怒目圆睁，叱道：“本门三位师伯为什么死的，难道你会清楚？”

   雷大叔哈哈一笑道：“我不清楚？老夫敢说，‘正心’一死，天下知道此事的，惟有老夫一人。”

   “智海禅师”怒极，叱道：“完全是一派胡言。”

   雷大叔一瞪眼，道：“看来你是非要逼着老夫把全部秘密都要抖露出来不可了。我老实告诉你吧。你的三位师伯就是因为偷看《锁骨销魂天佛秘笈》，触犯了寺规自行震碎天灵而死的。”

   “智海禅师”面色一变再变厉叱道：“老衲三位师伯，乃上代掌门人师兄，就算暗地看了秘录，也不至于犯死罪，你这狂徒，分明一派胡言乱语……”

   雷大叔道：“假如你三位师伯偷看秘录，被掌门人发现喝止时，不但不听掌门人之命，反而突然出事，把掌门人制住，要置掌门人于死地时，以你们少林寺规来说，该当犯的何罪？”

   “智海禅师”又是一愣。

   掌门人职权高于一切，不要说是同辈的师兄，就是高一辈的师伯、师叔，如果侵害到掌门人，也是死律一条。

   “智海禅师”愣了一会，突然智珠一转，道：“事关本寺隐秘，连本掌门都不知道，你这狂徒怎么会知道得这么清楚？不是胡言乱语，企图混淆视听是什么？”

   雷大叔不紧不慢地答道：“当时老夫在场，怎会不知道的清楚？”

   “智海禅师”震声道：“什么，你在场？”

   雷大叔沉重地点了点头，道：“一点不错。若不是老夫在场，‘正心方丈’早已没命了。就是因为老夫救了他一命，他才能以大义斥责你的三位师伯，使你三位师伯羞愧难当，自碎天灵而死。”

   此时，“智海禅师”已震惊得透不过气来……

   群雄更是眼睛睁得滚圆，鸦雀无声地惊视着雷大叔。

   雷大叔接下去道：“也就是为此，你师父‘正心方丈’也睹到了翻开扉页的秘录，觉得此书太艳，不宜在寺中保存，又感念老夫援手之恩，使少林寺数百年命脉不致中辍，才把此书转赠老夫，并且赠送了少林寺三颗价值连城的秘制丹药‘龙虎续命丹’。”

   听至此处，“智海禅师”已如冷水浇头，全身凉了。

   因为少林寺已落于“南海门”掌握之中，他率领门下潜出少林寺，与门下商议的结果，想从“南海门”手中夺回数百年的基业，以少林寺秘传的“七十二种绝艺”已不敷应用，非要把这本武功奇奥别走蹊径的秘录寻回来不可。

   他探听出这本秘录，落于少年剑客展白之手，又风闻展白武功高强，独战“三煞”、“四凶”几至天下无敌，是以费了不少唇舌，并答应了不少好处，才约集了八大门派掌门人，共来索回《锁骨销魂天佛秘笈》。

   如今听雷大叔一说，无异是把少林寺对这本秘录的主权给否决了。

   听雷大叔说完这段连他本人也不知道的少林寺前代秘密，“智海禅师”，怒火中烧，惊魂甫定，深觉少林寺数百年基业，成败在此一举。不由怒叱道：“尔是何人？”

   雷大叔微微一笑，道：“江湖无名小卒，，‘天佛掌’雷震远。”

   “智海禅师”面色立变，由狞恶之态倏然变成惶恐与崇敬，连忙弯下腰去，深施了一礼，恭谨言道：“阿弥陀佛！善哉！善哉！原来是雷恩公。老僧不知，多有冒犯……”

   雷大叔见报出自己名字，当今少林掌门，态度立刻变得恭敬，反有点不好意思，连忙伸手挽扶，但尚未等他说出：“大师免礼，不知者不罪……”之话时。

