    第七回 血海深仇(4) 

   他左思右想，也想不出这萍水相逢的绝美少女，为什么会对他这样好？……

   “在下……想问姑娘一句话。”在那青衣小婢叫走中年贵妇时，使展白想起中年贵妇在途中救自己时的忧郁神情，不知如此高贵慈祥的贵妇人，还会有什么心事？又想起这婉儿如此纯真善良，竟跟刚才那倨傲少年，与那冷若冰霜，神秘无比的黑衣蒙面女郎，像是兄弟姐妹似的，要是同胞兄弟姐妹，性格怎会如此不同？而那青衣小婢口中的老爷子又是谁？展白心中充满了疑问，禁不住问道：“不知姑娘……肯开诚相告否？”

   但，展白问出口来，才觉得探询人家的隐私，实有冒昧之嫌，不由得吞吞吐吐。

   “在下……姑娘……姑娘……在下……”婉儿模仿着展白的口吻，未说完先自花枝乱颤地笑起来。

   又说：“哎呀，酸死了！”

   展白脸孔一红……

   “白哥，有什么话尽管问好啦！”婉儿一片天真，上边的话只是觉得好玩，丝毫没有讥笑展白的成分。

   一见展白脸红，立刻止住了嬉笑，诚恳地说道：“如小妹知道的一定告诉你。不要姑娘，在下的，听着多见外！以后就叫我妹妹好啦！”

   “哪能……我实不敢当”……展白还想推辞，谁知婉儿接嘴道：“我们都姓展，没有什么敢当不敢当！白哥，你有什么话就快说吧！”

   展白见婉儿虔诚，自己不好意思再推辞，便说道：“婉妹——”

   这一声婉妹，婉儿听了甚是开心，笑容如花。

   “那青衣小婢口中说的老爷子，是不是令尊……”

   婉儿抢着点了点头，展白继续问道：“令堂好像是不甚快乐，难道令尊与令堂……”

   婉儿笑容立敛频皱蛾眉，无限委婉地说道：“白哥，请你不要问我这些好不好，小妹不愿谈论上一辈人的事……”

   婉儿说到最后语声渐低，头也跟着低了下去。

   展白见婉儿幽怨之情，知道人家有难言之隐，便改口问道：“既是婉妹不愿说，愚兄不便再问。但是，愚兄还有一事，深感不解，为什么婉妹这样好，令兄却那么咄咄逼人？令姐又……”

   “不要谈他们啦！”婉儿又抬起头来，含着无限深情凝望着展白，说道：“也让小妹请问几个问题，白哥，你的病好了以后，准备作何打算？”

   展白蓦地听到婉儿如此一问，千端万绪，立刻压上心头，不由使他呆住了……

   “父仇不共戴天！”当然自己病愈之后，是要去为父亲报仇。但自己连父亲的仇人是谁，都不知道。

   而且，又把父亲临死时，遗留下的宝剑及遗物，也给弄丢了。自己武功未成，举目无援，此后连个存身之处都没有。

   半途弃职，燕京镖局是无脸再回去，至于现在自己存身之处——这神秘不可测的地方，虽然中年贵妇及婉儿，对待自己甚好，但说不定人家是见自己伤病，才产生了同情，等到自己伤好病愈，万无久住之理。何况，还有那倨傲少年，及那疯颠的乱发怪人，自己想起来就寒心，就算让自己住，自己也住不下去……

   展白思及此处，顿感前途茫茫，充满了悲观与无望，真是到了走投无路的绝境了！

   固然，展白处此悲观绝望之境，对人世一无留恋，一死毫不足惜。但想到父仇未报，自己又不能死。真应了那句忏语：“求生无路，欲死无门！”

   思及此处，展白真有英雄末路之感，不自觉地滴下几滴英雄泪来……

   “白哥！”谁知婉儿见展白怅望屋顶，默默无语，独自落泪，竟一探娇躯，伏在展白身上，双手抱住展白，用一种铁石之人听了，也会心软的温柔声调说道：“天角海涯，不管你走到哪里，展婉妹也不跟你分开！”

   这纯洁少女的真情流露，使展白心中大为感动，犹如在炎凉的人世之中，顿逢知己一般。寒冬里又出现了春天，绝望中又生出了希望，黑暗里有了光明，沙漠中开遍了花朵！

   这虽是虚幻的不可捉摸，但，又显得多么充实呢？

   展白情不由己地，也从被中探出双手，紧紧拥抱着婉儿，嘴中喃喃低语：“是的，我们永远不分开！永远不分开，永远不分开……”

   “哼！”突然窗外传来一声极冷的冷哼，有如一阵凛冽的寒风，刹那，把遍地的花朵吹落得无影无踪！

   “无耻的丫头，胆敢败坏门风！”冷哼过后，跟着传来一声，寒冷犹如冰窟雪窖的语声责骂。

   “大哥！”婉儿娇喝一声：“你敢欺侮我！”喝罢，婉儿从展白怀中挣起，飞掠至窗外！

   一阵争吵声，愈来愈远，终于听不到了……

   刹那之间展白仿佛觉得方才逸然的房间，于今又变得寂寞冷清起来，这盛夏的六月之夜，怎的有如此寂寞冷清的感觉，他自己也弄不清楚，而脑海之中，却偏偏又混乱得很，自他在那小林中遇着安乐公子之后，一切世事就仿佛变得混乱不堪，他虽想静下思潮来仔细思量一遍，竟不能够。

