    第十九回 生死茫茫(2) 

   原来这锦衣少女就是展婉儿，她私恋展白，却又气展白和樊素鸾亲近，在小孤山上一气回到闺房，后来听说展白追赶“神驴铁胆”董千里走了，她却放不下心来，竟背着父母，偷偷地骑了父亲的千里名驹“赤骅骝”离家来找寻展白。

   她虽然家学渊源，又从小得到父母溺爱，学了一身高强武功，但却从未在江湖道上走过。她初离开家，本不知展白走向哪里，但却误打误撞，让她在兴隆镇上遇到展白。那时，她也在那家酒楼吃饭，不过一个在楼上一个在楼下，二人未碰面罢了。后来，她听到楼下人声鼎沸，兵器交鸣，有人打架，她才跑出来看，一见正是展白一支碧剑，独战十数高手而稳占上风，她暂时末露面，等到展白与“血掌火龙”硬拼了三掌受伤，而“血掌火龙”仍想伤害展白时，她才把手中的马鞭当“甩手箭”使用，救了展白。

   如今，她又误打误撞跑到这“死人居”，却看到“展云天”的神位，知道她心目中的展哥哥与这展云天，必有深厚的关系，她怎能不关心呢？

   在那神龛之前却是一条宽约五尺的横行走道，左右各有内室，内室的门也是白木做成。左首门上贴着一张白纸，墨笔书“活死人”；右首内室门上则大书着“死活人”。两边门上各有一副对联，也是用白纸墨笔写的，上联是“有恩不报生不如死”，下联是“有仇未雪忍死偷生”，横批则写着“雪仇报恩”。

   看至此处婉儿心中已明白了五成，想这“死人居”住的并不是什么死人，而是活人欠了展大侠的恩，展大侠冤死，未能为展大侠雪仇以报大恩，才自况死人……

   婉儿想到这里，奇怪为什么没见到这“活死人”，还是“死活人”的面？当即走到左首内室，用手一推，门应手而开。发现室内一桌一椅，陈设简单之极，无床无帐，却在室内一角停放着一口白木棺材。

   白木棺材盖得很紧，展婉儿看了半天，见室内无其他事物，又转身出来，进到右首室内去看。

   谁知右首室内与左首室内，完全一样，也是一桌一椅，靠墙停着一口白木棺材。

   偌大一座庭院，阒无一人，却在房内停了两具白色棺木，而且题了“死人居”那么个怪名字，一种难言的阴森恐怖之感，只把一个没有出过远门的婉儿姑娘，吓得六神无主，芳心忐忑不已。……

   婉儿正在右首室内忐忑发怔的当儿，突听房外“咚！”的一声巨响，把展婉儿吓了一跳，当即左掌护胸，右掌待敌，飞身掠出室外。

   只见她的展哥哥从椅上栽倒地下，直挺挺地躺在那里，婉儿不顾一切飞身掠到展白身前，俯下身一看，展白面红如火，粗重的鼻息已弱不可闻，眉锋紧皱，嘴角流出一丝鲜血……

   婉儿大吃一惊，细看展白身上并没有新的伤痕，知是自己进内室搜寻时，无人照顾，展哥哥自行栽倒的，不由暗骂自己该死，放着正事不干，却去东寻西看，于是赶紧把展哥哥又抱坐在椅上，取出红脸老头送的那粒绿色药丸，可是急切间又找不到开水，婉儿秀眉一皱，竟张开樱口，以口液津水，嘴对嘴为展白把药丸送下。

   一是婉儿心地纯洁，并没有想到男女之间，除了夫妻是不能做出这种亲餐的动作；再者也是婉儿心中太爱她展哥哥，事出紧急，才毫不避讳地以口水送药为展白服下。婉儿仍怕展哥哥失去知觉，不能顺利把药丸咽下，当即功运掌心，为展白在胸前按摸。

   婉儿玉掌过递，只觉展白怀内鼓绷绷的一物格手，婉儿不知展白怀中所藏何物，当即探手取出，原来是一本彩色封面的书。

   婉儿倩然一笑，心说：“我这展哥哥也像个小孩似的，这么大了还看花书。……”

   婉儿想着，随手把书翻开，没想到书内画的全是赤裸的女子，姿态妖艳，冶荡迷人……

   “好坏！你——”婉儿俊脸一红，低骂了一声，竟忘记展白是在昏迷之中，把一册画书，直向展白怀中摔去！

   “啪——哒！”画书从展白怀中，掉在地下……

   忽听门外一声暴喝：“何人大胆？竟敢闯进死人居！”

   声落，来人已扑进房中，婉儿尚来不及回身，一股劲风已向身后撞来。

   婉儿恐被来人伤了她的展哥哥，不躲不闪，一式“倒转阴阳”，借身形回旋之势，双掌齐出，猛向身后劲风迎去。

   “咦！是小恩公……”

   婉儿一转身，来人已从婉儿身后，看清展白的面目，立即惊呼一声，赶紧挫掌收势，硬把击出的掌力收了回去。

   “砰！砰！”还是慢了，接连两声脆响，婉儿双掌被来人掌力余劲震得娇躯连晃，两臂发麻。

   “好大的掌力！”婉儿心中吃惊，抬头一看，只见来的竟是两个怪人，一样的身穿白布葛衣，腰系一根麻绳，一样的苍白阴森，毫无表情的死人脸，一左一右站立婉儿身前，活似两具僵尸，婉儿不由倒抽一口冷气。

   两个怪人，四只冷电似的目光，从婉儿脸上看到展白脸上，又从展白脸上看到婉儿脸上。

   婉儿见两个怪人阴森恐怖，脸上阴晴不定，目光闪烁，恐怕有不利展哥哥的企图，虽然明知自己不是两个怪人的对手，但为了维护展哥哥，她竟暗中运功戒备，不但没有一丝畏惧退缩之意，反而暗下决心，假如两个怪人对她展哥哥有什么不利的行动，她立刻全力反击……

   “小恩公负伤不轻！”左首怪人这句话不知是对何人所说。

   “所以我说我们不能死，留下残命，还有很多用处”右首怪人说。

   婉儿看他们两人似在互相谈话，冷电似的目光，却望着自己和展哥哥，暗中诧异两怪人之怪。……

   “小娘们！可是你把小恩公打伤？”左首怪人忽然向婉儿厉声问道。

   “你们两个是什么人？”婉儿反问道。缓了一缓，又说：“我为什么要打伤展哥哥？……”

   “陡！”右首怪人突然一声暴喝，身形平射而起，左手一挥，拨开婉儿，直向昏迷中的展白扑去！

   “你要干什么？”婉儿恐怕怪人伤害她的哥哥，大叫一声，“力拨千钧”右手猛向扑来怪人的臂上推去。

   婉儿情急出手，这一掌用出了全力，不要说是人臂，就是铁条也可以打弯。

   但怪人对着婉儿全力的一掌，竟如未见，不躲不闪，仍然平射身形，向展白扑去。

   “砰！”婉儿一掌正打在怪人的左臂上，如同击中坚钢，半边身子都麻了，掌缘更是一阵剧痛，被震得站立不住，一直退出五六步，才拿桩站稳。

