    一一四 

   此番，冷艳秋再次在震山屠虎宫奇身上，出手“追虹夺命七星联珠弹”，已将“分寸”，“部位”，“准头”，“腕劲”，都用到恰到好处。

   七颗“七星联珠弹”，三上四下，衔尾如若布下“七星阵”似的射来……

   敢情“震山屠虎”宫奇，虽然是“太极门”中一位高手，却从未照面过这等七弹连发的暗器。

   更没有见到过连用这等诡秘、离奇，距离置位不一的暗器打法。

   “七星联珠弹”四颗走前，三颗衔尾……

   宫奇联中长剑挥舞，挡开袭向中下盘的四弹……上盘三弹，以“之”字形的位置，曲曲折折的射来。

   宫奇挡开左右两弹……最后—弹，就是无法捉摸此弹的来势，方向……

   想到找出一个破解之策……但眼前时间的消逝，比电光石火还快，还短暂！

   —响“笃”的声，“追虹夺命七星联珠弹”的最后一颗，嵌进震山屠虎宫奇的前额胸门。

   宫奇挨上—弹，身形噔噔噔往后跌退！

   寒剑傲霜冷艳秋，一声清叱：

   “呀！”

   猱身转上，剑走身前，抡剑一挥，震山屠虎宫奇身首翼处，—颗脑袋已斩了下来。

   寒剑傲霜冷艳秋，以‘追魂夺命七星联珠弹”，截下“太极门”江南总坛坛主“震山屠虎”宫奇，在场众人莫不动容。

   “金鹰”巫少刚道：

   “冷姑娘这手暗器，巫某踪遍江湖各地，算是第一次开了眼界。”

   杨森道：

   “冷姑娘是‘野山二老’之一，‘东山耕夫’冷子元前辈的千金……昔年冷前辈以此“追虹夺命七星联珠弹’暗器，震憾江湖，群獠为之丧胆！”

   “惠安客栈”老掌柜慌慌张张走上前道：

   “客官爷，闹下两条人命，怎么办？”

   在这些店家买卖的老掌柜跟前，不必提到江湖恩仇……杨森一指散放地上的火药、琉璜、火石，“纵火”所用的东西，道：

   “老掌柜，地上两具尸体，是深夜前来放火抢劫的……你看，地上还留下火药等东西……”

   金鹰巫少刚接口道：

   “幸亏撞上我等之手，把这两个盗贼除去……不然，轻风怒号的夜晚，你这家‘惠安客栈’早已烧成—堆废墟焦土了。”

   老掌柜提着油灯，朝地上看去，果然都是“纵火”用的东西。

   杨森道，

   “老掌柜，现在深更半夜，不如别让官家知道，把这两具盗贼尸体，找个地方掩埋算了。”

   老掌柜听来也有道理……如果官家知道“惠安客栈”出了两条命案，这里买卖就别想做了。

   连连点头，老掌柜道：

   “您这位客宫说来也有道理，小老儿吩咐店伙把这两具尸体，赶快移去别处掩埋。”

   店小二将尸体移云荒地掩埋……江湖上响当当的“震山屠虎”宫奇，“双笔文魁”余浩川，就这佯悄悄消失在这世界上。

   豫中许昌，乃是中原大邑……街市繁荣，人众熙攘，

   西门大街—家“东来顺’饭店楼厅雅座，五个年轻男女围桌而坐……

   这五人是“仙霞剑士”杨森、“凌虹玉燕”华瑜、“寒剑傲霜“冷艳秋、“金鹰”巫少刚，和“铁琵琶“梅采华。

   杨森把店伙叫近前，问道：“店家，在下数人初来贵处，向你探听一个地点所在……”

   店伙哈腰一礼，接口道：

   “客官，您问的是何处？”

   杨森道：

   “浮屠山在许昌城郊哪个方向？”

   店伙含笑道：

   “客官，如果前些时候您问到‘浮屠山’这一个地点，即使小的告诉了您后，也要劝您绕道而行，别经过那一带，现在就不妨了……”

   杨森愣了下，无法会意过来……诧异问道：“店家，此话怎讲？”

   店伙道：

   “过云浮屠山一带，很不安静，时有剪径盗匪出没，那些过路客商，宁愿多费脚程，绕道而行，不愿意闯去那一带……”

   一笑，又道：

   “现在已太平无事，您几位大胆闯去，不会有人碰您们一根汗毛……”

   杨森听到这里，已有几份会意过来，就即道：

   “店家，你是说浮屠山一带剪径盗匪，已经除掉，可以安心走去？”

   店伙点点头，道：

   “不错，正是这回事……浮屠山在许昌城南郊，走过四五十里路脚程，那一带已是浮屠山的山麓……”

   “金鹰”巫少刚问道：

   “店家，浮屠山一带强人，是官家派兵围剿，才将他们除去的？”

   眼前店堂里客人不多，店伙不必前去张罗，这名店伙也就闲了下来……移过一张椅子，坐下旁边，这名店伙有条有理道：

   “不是官家不管用，那是拿那些强人没有办法……官兵到，那伙剪径盗匪一哄而散，捞不到半个影子，官兵离去，他们又开始做那没本钱的买卖……”

