    一二二 

   “明湖居士”石岱，握子的腕掌，渐渐起了一阵震颤哆嗦……嘴里不时地吐出“哦！哦！哦……”幼细轻响的声音。

   冷艳秋纤手一颗子，“嗒”的声落下桌上棋盘！

   “明湖居士”石岱，蹙眉沉思好一阵子，才摇摇头，向冷艳秋道：

   “冷姑娘，再来一盘，如何？”

   冷艳秋微微一笑，点点头。

   桌上“战火”再度燃起……冷艳秋“嗒！嗒！嗒！”纤手落子……

   如果喻作刀剑厮杀的话，冷艳秋此刻所施展的，那该是“快剑”了。

   现在仅是春初时分，人们所感受到的是“暖洋洋”，不是“热”……

   但，“明湖居士”石岱头额上，湿涔涔的，一颗颗汗珠冒了出来。

   冷艳秋纤手落子，又是“嗒”的声。

   “明湖居士”石岱，目注棋盘，两眼睁得桃核大，半晌，才苦笑道：

   “冷姑娘棋艺精湛，老夫佩服……”

   却又百思不解的问道：

   “名师出高徒……玲姑娘有这等棋艺造诣，不知师承哪位棋中高手？”

   冷艳秋一笑，道：

   “咱没有师父，是爹教会的……”

   “明湖居士”石岱殊感讶然，接口问道：

   “令尊是谁……教出冷姑娘这样一位棋中高手？”

   旁边“问天叟”君平，哈哈一笑，道：

   “石兄，说来你不会不知道……”

   “明湖居士”石岱目光移向君平这边，道：

   “是准？”

   问天叟君平道：

   “此乃‘野山二老’之一，‘东山耕夫’冷子元之女‘寒剑傲霜’冷艳秋……”

   明湖居士石岱诧然道：

   “原来是‘东山耕夫’冷子元掌上明珠……”

   指向“仙霞剑士”杨森，“凌虹玉燕”华瑜，石岱问道：

   “君兄，这两位也是棋中高手？”

   “问天叟”君平指着杨森，又是哈哈—笑道：

   “这位杨森老弟，棋艺不能列入高手，不过对‘剑术’来说，倒是货真价实的高手……”

   石岱目注杨森一瞥，一声轻“哦”。

   “问天叟”君平又道：

   “石兄，从江湖传闻，你可曾听到江南武林有‘仙霞剑士’此人？”

   “明湖居士”石岱，怔了怔，道：

   “是他！”

   杨森欠身含笑道：

   “不敢，石庄主，正是区区杨某！”

   “明湖居士”石岱朝杨森注视一眼，移向“凌虹玉燕”华瑜这边：

   “这位华姑娘又是何等来历？”

   华瑜一笑，道：

   “咱是浙南雁荡山紫花岩，‘云海圣姑’郑冰梅老人家的传人。”

   “明湖居士”石岱，脸色神情接连数变，目光落向君平身上，道：

   “君兄，你以棋会友，慕名拜访为借口，敢情尚有其他原委？”

   “问天叟”君平脸上一热，道：

   “石兄，那是你错怪君某了……君某为了避免‘吟月轩’庄院，一场玉石俱焚之劫，才陪同杨少候等三位来此……”

   “明湖居士”石岱，脸色一寒，道：

   “此话怎讲？”

   君平道：

   “天下侠义门中，共声伸讨‘太极门’……”

   石岱截口道：

   “‘太极门’与石某何干？”

   “问天叟”君平道：

   “您我叨在数十年知己，君某不能坐视不理……大巴山紫阳峰，‘太极门’总坛‘玉甸宫’之筑，是否出于石兄之手？”

   “明湖居士”石岱，欲语还休，神色一愕。

   “问天叟”君平又道：

   “我佛普渡有缘人……石兄，您何苦踩入这淌混水……”

   “明湖居士”石岱，脸色接连数变，凛然道：

   “又待怎样？”

   “问天叟”君平道：

   “‘太极门’屠杀异己，祸害天下苍生，您石兄不是不知道……何苦来哉！”

   “明湖居士”石岱脸色稍有缓和下来，轻轻吁了声，道：

   “石某与‘太极门’总坛掌门人‘凌乙天尊’敖铮，已无往来！”

   “问天叟”君平道：

   “‘种豆得豆，种瓜得瓜’……石兄何不作一桩功德善事？”

