    一二八 

   摘星飞梭鲁申沉思了下，道：

   “为师据‘轩玄门’中弟子传闻，只知道其中几个……昔年杨家屠门血案的元凶，‘寒江七绝’之首‘铁翅神蚊’岳蜂，现任‘大极门’总坛‘掌令’之职……”

   提到“铁翅神蛟”岳峰此一名号，杨森剑眉怒剔，星眸闪芒……此是杨家不共戴天的仇人。

   鲁申又道：

   “别外有‘冥岛涣隐’谷鸣、‘长山木魈’吴天，此二人北地江湖有‘海山双枭’之称，都已给‘太极门’中所收拢……”

   顿了顿，又道：

   “森儿，你等三人此去若是回江南武林，不妨顺便探访一人，此人对大巴山‘太极门’总坛的情形，可能比较清楚……”

   杨森接口问道：

   “师父，是谁？”

   鲁申道：

   “此人名‘敖谦’，江湖上有‘穿云擒月’之称……”

   凌虹玉燕华瑜听来出奇，就即问道：

   “鲁前辈，这人也是姓‘敖’？”

   敢情“敖”姓的人不多，是以华瑜才会问出此话。

   鲁申微微—点头，道：

   “不错，此人不但跟‘太极门’掌门人‘凌乙天尊’敖铮同姓，还是敖铮的侄儿……”

   杨森听到“侄儿”两字，不由怔了下，道：

   “师父，敖谦是‘太极门’掌门敖铮的侄儿，您要我等去拜访他？”

   鲁申有所感触的道：

   “人若多行不义，就会遇到友叛亲离，‘穿云擒月’敖谦就是此例……敖谦不齿乃叔敖铮行径，愤而远离……”

   寒剑傲霜冷艳秋问道：

   “鲁前辈，此‘穿云擒月’敖谦，家居何处？”

   鲁申道：

   “此‘穿云擒月’敖谦老夫并不相识，从‘轩玄门’中弟子传闻略知一二，敖谦为人正直不阿，卑弃邪道，乐于跟武林侠义门中接近……”

   微微一顿，又道：

   “你等此离‘蒲云山庄’，可取道经豫南‘新野’南下，南离新野不远，即是鄂豫交境之处，找去一处‘九松蒲’镇甸，那里可以访着‘穿云擒月’敖谦此人。”

   三人在“蒲云山庄”止歇一宿，次日杨森拜别师父鲁申，和华瑜、冷艳秋下“龙爪岩”而去。

   “九松蒲’位于鄂、豫交境，虽然是一处镇甸所在，但由于是个往来要道，是以大街小巷十分热闹。

   华瑜走上“九松蒲”镇的大街上，两眼朝四周回顾一匝，一嘟嘴，道：

   “森哥，‘九松蒲’镇上这么多人，咱们只知道‘穿云擒月’敖谦这个名号，向那里去找？”

   杨森也给暗暗怔住……

   原来“九松蒲”是处不下于县城的大镇，只知其名，不知地点所在，要寻访就困难了。

   华瑜抱怨不迭的又道：

   “森哥，当时你该向鲁前辈问个清楚才是……”

   杨森道：

   “师父跟此‘穿云擒月’敖谦并不相识，仅从‘轩玄门’中弟子传闻，才知此人……”

   冷艳秋接口道：

   “现在快将午膳时分，咱们用膳时，问问店伙、掌柜的或许知道。”

   三人走进一家“鸿灵酒店”，此时间尚早，宽敞的店堂里，疏疏落落只有四五张桌座，坐下客人。

   杨森见店伙端上酒菜后，含笑问道：

   “店家，在下向你探听一人，一位有‘穿云擒月’之称的敖谦，住‘九松蒲’镇的何处？”

   这名店伙嘴里念出“穿云擒月”敖谦数字，搔了搔后颈，直勾勾朝桌座三人望了眼，才哈腰一礼，道：

   “客人，待小的问问柜台上老掌柜，说不定他知道。”

   店伙转身走向店门柜台处，指了指杨森三人这张桌座，似有所问……

   老掌柜摇摇头，替代了回答。

   店伙转身过来，向杨森道：

   “客官，咱们老掌柜也不知道此人住哪里，您别处再探听—下了。”

   华瑜这张嘴嘟得更高了，嘀咕地道：

   “没有落脚地点，哪儿去找人……”

   突然桌边一暗，站下一个身穿长袍的中年人，向杨森一笑，道：

   “尊驾找‘穿云擒月’敖谦，正巧给咱宋七听到……那位敖爷住‘九松蒲’镇，西街第二条横巷，末尾第三家就是！”

   杨森见走来一位不速之客，说出这些话，大出意料之外，站起身，连忙抱拳道谢，道：

   “这位兄台，谢谢了！”

   那宋七含笑道：

   “不必客气，这里‘九松蒲’镇东街，离西街相隔大段路，这家‘鸿灵酒店’才不知道……咱就住西街，跟敖爷说来也是街坊邻居，就过来告诉您一下。”

   杨森连连道谢。

   这个宋七说过这些话，走去墙沿一张桌座坐下，原来他也是这里的客人。

   冷艳秋一笑，道：

   “杨少侠，虽然此敖谦的地点已知道，咱们素昧生平，如何找上门去？”

   杨森沉思了下，道：

   “此‘穿云擒月’敖谦，想必是位有头有脸的武林中人物，我等不妨慕名拜访。”

   三人午膳过后，向“九松蒲”镇的西街方向走来……

   “九松蒲”镇上，直街是东、西一条，中间就有几条横巷……华瑜一指，道：

   “这条横巷数来是第二条啦！”

