    一三零 

   杨森接口问道：

   “敖谦兄，江南武林传闻，‘寒江七绝’是结义兄弟七人，两人早年丧命，剩下五人，是否俱已投入大巴山‘太极门’总坛？”

   敢情，湘东湘潭南门外“马亭集”，“雄风镖局”的灭门惨案，已时隔二十余年，除了事主镂心刺骨，牢记这桩血海之仇外，时间已冲洗了人们的回忆。

   此刻，杨森向“穿云擒月”敖谦问出此话，敖谦再也不会想到对方话中含意。

   敖谦道：

   “‘寒江七绝’仅‘铁翅神蚊’岳峰一人，留在‘太极门’总坛，其他四人，在别处干他们买卖……”

   凌虹玉燕对杨森昔年身世，已知道十分清楚……现在“穿云擒月”敖谦说，“寒江七绝”中其他四人在别处做买卖，听来不由感到十分新鲜……

   柳眉儿—掀，问道：

   “敖道友，‘寒江七绝’不像是干买卖的人，他们做的什么‘买卖’？”

   敖谦哈哈笑道：

   “华姑娘，这话您问对了，不错，‘寒江七绝’不是做买卖的人……”

   —顿，又道：， “敖某所指的‘买卖’，那是‘寒江七绝’中四人做他们没有本钱的买卖……”

   杨森接口道：

   “剪径掳掠，山中称王？”

   敖谦一点头，道：

   “不错，野狗不吃屎会饿死……‘寒江七绝’中这伙人，除这一行外，还能干些什么？”

   “踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”……杨森识探问道：

   “敖兄，您是否知道，‘寒江七绝’中四人，做买卖的地点，在哪一带地方？”

   穿云擒月敖谦道：

   “鄂西荆山山麓一带……他们‘山大王’扎寨之处，在荆山南麓，一处‘马蹄坪’镇的镇郊。”

   杨森把这一个地点牢牢记了下来。

   敖谦见这位“仙霞剑士”杨森，对“寒江七绝”中人探听得这样清楚，感到有点奇怪，不由问道：

   “杨少侠，您与‘寒江七绝’，有所渊源？”

   敢情“穿云擒月”所指的“渊源”，有包括了“夙仇新恨”等字眼。

   杨森没有提到昔年杨家，惨遭“寒江七绝”灭门之痛……—笑道：

   “我等身怀技艺游侠江湖，岂能容此等草莽盗匪，剪径加害无辜……杨某如若途经荆山，一一把他们收拾下来。”

   敖谦缓缓颔首……却又愧然道：

   “杨少侠此话，不失侠义门中本色……但家叔却偏偏把这些魑魅魍魉，牛鬼蛇神，视作心腹。”

   杨森听到此话，不便作答，只有沉默下来。

   凌虹玉燕华瑜道：

   “森哥，咱们打扰敖道友多时，可以告退了！”

   杨森一点头，道：

   “是的，瑜妹……”

   站起身，抱拳道：

   “敖兄，我等后会有期了！”

   敖谦跟着站起，挽留道：

   “杨少侠等三位，不多坐一会？”

   杨森和华瑜、冷艳秋三人步出大厅……穿云擒月敖谦衔尾送出门外，双方挥手道别。

   三人走在镇街，华瑜道：

   “森哥，‘穿云擒月’赦谦，此人很不错嘛……江湖中‘混世魔王’的敖铮，怎么会有这样一个侄儿？”

   杨森尚未回答，冷艳秋接口道：

   “瑜妹，别说是叔侄之间，江湖上有不少父子、母女，都背道而行的。”

   华瑜“嗯”了声，突然向杨森道：

   “森哥，咱们已从穿云擒月敖谦处，探得‘寒江七绝’中四个坏蛋出没之地……咱们找去鄂西荆山如何？”

   寒剑傲霜冷艳秋从华瑜处，已知道昔年杨森的身世经历……接口道：

   “杨少侠，‘寒江七绝’中五人，不妨分作两撮来处理，‘铁翅神蚊’岳峰匿居‘太极门’总坛，暂时撇开一边，光把‘寒江七绝’中那四人除去。”

   杨森点头道：

   “不错，杨某正是此意。”

   暖阳高照，蔚蓝天际，飘浮着棉絮似的朵朵白云，这条山径道上静得出奇，只有“沙沙沙”的脚步声……

   三人仆仆风尘，昼行夜宿，自鄂豫交境的“九松蒲”，赶来这里荆山一带。

   华瑜朝两边浓密的树林回顾一匝，悄声道：

   “森哥，荆山山麓一带，和‘马蹄坪’镇郊，咱们已搜找过，连鬼影子也投有捞着一个……这里树林浓密，山径凶险，可能……”

   突然一响暴喝声起，人影闪晃，山径边树林，蹿出数名头扎巾布，腰扎黑带，粗眉戾目的大汉……

   领前带头的那个大汉，手中鬼头刀一扬，嘿嘿嘿笑道：

   “‘三月不开张，开张吃三月’……入娘的，０你们这三个男女小杂种，这里一带人家视作‘阎王路’，偏偏你们闯进‘鬼门关’，快快把银子留下，大爷放你等过去……”

   凌虹玉燕华瑜走前一步，嘻声一笑，道：

   “喂，山大王，你要多少银子，才让咱们三个人过去？”

   这个盗匪头儿，不由怔了下……

   哪有这么大胆的小娘儿，不跪地求饶命，居然向咱们这伙做没本钱买卖的人，来个讨价还价？

   盗匪头一瞪眼，一挥手，道：

   “把你等身上金银，统统替咱大爷留下来！”

   华瑜脆生生一笑，道：

   “如果咱们不呢？”

   盗匪头儿吼喝道：

   “不交出金银，就得把你等命留下……”

   这个“下”字才始出口，—响结结实实“啪”的声起，右脸—阵火辣辣疼痛。

   匪盗头哇啦啦吼叫起来，鬼头刀一指华瑜，道：

   “小贱人，你是想找死……”

   这个”死”字还在嘴里打转，接着暴出一声：

   “嗳唷，我的妈呀……”

   盗匪头左边脸颊，血花飞飘，左边耳朵活生生结撕了下来。

   挨上这一下，盗匪头儿再想发狠也狠不起来……凭他这些年来闯江湖，做没本钱买卖，看得多，所听到的也不少……

   不错，真人不露相，咱李七摸黑走夜路，这番撞上鬼……他妈的，这娘儿是扎手货。

   李七脑袋里刹那一转……

   入娘的，好汉不吃眼前亏，识时务者为俊杰。

   一响“噗”的声，李七矮了半截……刚才是“爷爷”，现在是“孙子”，在“凌虹玉燕”华瑜跟前，跪了下来……

   “咚”的磕了个响头，道：

   “姑娘……姑奶奶……咱李七有眼无珠，刚才冲撞了你……大人不记小人之过，姑奶奶饶命……”

   衔尾跟在后面的那些小喽罗，看到他们头儿跪倒地上，忙不迭闪身向山径边树林，窜了进去。

   仙霞剑士杨森走近前，一笑道：

   “李七，别矮了半截，站起来，我有话问你……”

   李七抬头一看，是个英姿轩昂的年轻书生……嘿！看来不起眼，说不定更扎手。

   跪在地上的两条腿，直了起来，李七嘴上不敢怠慢，连连应声道：

   “是，是，少侠……小的李七知无不言，言无不详……”

   杨森含笑问道：

   ”你们坐寨的山大王是江湖上哪一路好汉？”

   李七眼皮眨动，怔了怔，才道：

   “咱……咱们有四位寨主……鄂西荆山方圆数百里，都是咱们天下。”

