    一四二 

   第三十五章 师恩如海

   大巴山紫阳峰之麓的“金田坑”，是一处热闹镇甸，西街“广源客栈”，这天来了十多位风尘仆仆，僧俗男女的客人。

   这伙人来到“广源客栈”，把整个东厢后院所有客房都租了下来。

   这些客人就是“仙霞剑士”杨森、“凌虹玉燕”华瑜、“寒剑傲霜“冷艳秋、“玉面菩提”茹真师太、“竹林寺”主持详空禅师、“伏波虬龙”申池，和“宇内三奇”、“麟凤双侠”、“侠林双怪”等众人。

   “广源客栈”的东厢后院，房舍衔接，占幅宽敞，就像单独—幢住宅。

   众人围聚后院一间房厅，商讨对付“太极门”总坛，“玉甸宫”之策。

   祥空禅师张开杨森取自“明湖居士”石岱，那份“玉甸宫”秘图，指着图上道：

   “秘图中央是‘玉甸宫’，‘五行阵’五处阵式，分布左石和前方……左边是‘刀尖梅花桩’和‘九涧十八湾’，右边是‘花街柳陌道’，和‘雷电风火网’，‘玉甸宫’的正前方是‘混凝胶魂土’……这五个阵式，将‘玉甸宫’拱围在中央……”

   华瑜一指秘图，问道：

   “大和尚，有了左右，前面，‘五甸宫’的后面，又是何等样所在？”

   祥空和尚一点头，道：

   “不错，‘玉甸宫’背面这条曲曲折折的黑线，迤逦而上，这该是‘太极门’总坛的人，一条出入秘密通道……”

   玉面菩提茹真道：

   “老禅师，我等不妨将人手分配一下，看如何围剿‘玉甸宫’？”

   祥空禅师道：

   “老师太说得是，贫衲正是此意……”

   微微一顿，又道：

   “贫衲自幼琢磨‘太乙金刚掌’，迄今七十余年，‘刀尖梅花桩’固然霸道利害，未必挡得住贫衲一双肉掌……‘九涧十八湾’布设，取自‘河图洛书’，贫衲对‘河图洛书’等经曲素有心得，相信也无法阻拦……”

   茹真师太知道这老和尚一身武家修为，已抵炉火纯青，超凡入圣之境……微微—点头，道：

   “敢情老禅师单身—人……”

   祥空和尚向“侠林双怪”二人，含笑道：

   “喻道友、袁道友，替咱老和尚把阵助助威风如何？”

   “北疆愚叟”袁非点点头，道：

   “大和尚下令，咱袁非尾随就是……”

   “南海钓翁”喻原“哼”了声，接口道：

   “蠢驴，要走就走在前面，‘尾随’有屁用！”

   玉面菩提茹真，指着秘图道：

   “老禅师，此‘花街柳陌道’，和‘雷电风火网’两处阵式……”

   祥空禅师目注杨森、华瑜、冷艳秋三人一瞥，向茹真师太道：

   “贫衲来大巴山途中，向您所谈的就是这件事……”

   老师太缓缓一点头，道：

   “森儿、瑜儿二人，不必挂虑，只是冷姑娘……”

   抬头看去，冷艳秋脸上一阵红热，缓缓把头低了下来。

   祥空禅师道：

   “在‘竹林寺’时，贫衲已问过冷姑娘……”

   茹真老师太突然想了起来……

   那天自己赴“竹林寺”之会，除了森儿、瑜儿外，冷姑娘也向自己施了个跪拜之礼，原来……

   老师太含笑点头，道：

   “那就行了……剩下此一‘混凝胶魂土’阵式呢？”

   老禅师目光投向“宇内三奇”，含笑道：

   “直捣黄龙，跨度此天堑之险，非‘宇内三奇’三位施主莫属……”

   “石弥陀”虬云和尚，哈哈大笑道：

   “嗨，老和尚，你叫错人啦……咱跟你一样是秃顶光脑袋，不是‘施主’！”

   祥空禅师合掌诵声“阿弥陀佛”，含笑道：

   “虬云道友，恕贫衲难得糊涂—次……只此—遭，下不为例！”

   玉面菩提茹真，一指图上，问道：

   “老禅师，剩下‘玉甸宫’背面‘太极门’总坛的秘密通道，又是谁去？”

   祥空禅师合什一礼，道：

   “吾佛引渡有缘人，偏劳老师太，如何？”

   茹真师太缓缓—点头，视线移向“伏波虬龙”申池，“麟凤双侠”等三人身上，含笑道：

   “‘伏波虬龙’申施主，‘麟凤’贤兄妹，‘玉甸宫’背面这座关卡，由我等数人一闯如何？”

   申池抱拳一礼，道：

   “茹真道友，申某愿随骥后……”

   “麟凤双侠”中的哥哥邵彬，道：

   “邵某兄妹听候茹真前辈差遣！”

   祥空禅师把人手分拨定后，向“凌虹玉燕”华瑜这边，道：

   “华姑娘，老衲代表在座各位，向您借用一样东西……”

   华瑜两颗黑白分明的眸子，滴溜一转，诧异问道：

   “大和尚，咱华瑜有甚么东西可以借您的？”

   祥空禅师道：

   “你和杨少侠两位，当初取直皖南黄山‘雷火婆婆’欧道友的‘雷火神珠’……”

   华瑜豁然想了起来，道：

   “对了，咱把这样—项重要东西，竟忘得一干二净啦？”

   解下背上囊袋，取出其中藏“雷火神珠”的袋子。

   祥空禅师慨然道：

   “‘雷火婆婆’欧道友，修真养禅，退出江湖多年，她当年留下的‘雷火神珠’，居然还做下这样一件功德善事！”

   旁边“凌虹玉燕”华瑜，将使用“雷火神珠”的手法说了出来！

   老禅师从袋囊取出”雷火神珠”，每拔人手，各授数颗……接着就将攀登大巴山紫阳峰“玉甸宫”的情形，详细告诉了众人……

   指着秘图上各阵式的迂回山径，老禅师也不厌其详地说了个清楚。

   众人个个回客店落宿一宿，准备翌日清晨，出发展开行动……

   山径道上出现—个器宇轩朗的年轻书生，两个绝色丽姝，从山麓攀登而上……这三人就是“仙霞剑士”杨森，“凌虹玉燕”华瑜，和“寒剑傲霜”冷艳秋。

   杨森边走边道：

   “祥空老禅师虽然说来有条有理，可是我杨森偏偏不信这个‘邪’……意由念出，念出自心，我杨森袍元守一，‘杂念’又从何而起？”

   冷艳秋移步走着，垂首不语。

   华瑜一嘟嘴，道：

   “这老和尚说得怪怪的，叫人听来真羞死人了！”

   三人越过几处山岗深谷，山风吹送，送来—缕淡淡的幽香……华瑜顺着这缕幽香来处，纵目看去，一声轻“咦”，道：

   “森哥，你看，那边东—簇、西一丛好多花，真美……”

   杨森抬头看去，已知来到“花街柳陌道”……顺着花香深处而入……

   山径道上群花争艳，这缕氤氲异香，愈来愈浓……闻到这股香味，令人心神俱爽！

   华瑜两眼观赏山径道上花朵，嘴里嘀咕的在道：

   “怪，这些是什么花……雁荡山紫花岩师父‘青空精舍’四周，遍植各种花朵，咱都叫得出名儿，就没有见过这些花……”

   花香迎人，杨森先是闻来十分舒畅……渐渐周身发热，混身筋脉膨张，暗叫一声：

   “不好……”

