    第二十四回 最后一战(4) 

   傅红雪道：“公子羽所拥有的名声权力和财富，绝不是容易得来的。”

   世上本没有不劳而获的事，尤其是名声、财富和权力。

   傅红雪道：“一个人对自己已经拥有的东西，一定很舍不得失去。”

   任何人都如此。

   傅红雪道：“只可惜你已老了，体力已衰退，你要想保持你所拥有的一切，只有找一个人代替你。”

   公子羽默认。

   傅红雪道：“你要找的，当然是最强的人，所以你找上了燕南飞！”

   公子羽微笑道：“他的确很强，而且还年轻。”

   傅红雪道：“所以他经不起你的诱惑，做了你的替身。”

   公子羽道：“他本来一直做得很好。”

   傅红雪道：“只可惜他败了，在凤凰集，败在我的刀下。”

   公子羽道：“对他说来，实在很可惜。”

   傅红雪道：“对你呢？”

   公子羽道：“对我一样。”

   傅红雪道：“一样？”

   公子羽道：“既然已经有更强的人可以代替他，我为什么还要找他？”

   傅红雪冷笑。

   公子羽道：“可是我答应他，只要他能在这一年中击败你，他还是可以拥有一切！”

   他再强调：“我是要他击败你，并不是要他杀了你。”

   傅红雪道：“因为你要的是最强的人。”

   公子羽道：“是的。”

   傅红雪道：“他认为我的刀法中，最可怕的一点就是拔刀。”

   公子羽道：“所以他苦练拔剑。只可惜一年后他还是没有把握能胜你。”

   傅红雪道：“所以他更想得到大悲赋和孔雀翎。”

   公子羽道：“所以他错了。”

   傅红雪道：“这也是他的错？”

   公子羽道：“是！”

   傅红雪道：“为什么？”

   公子羽道：“因为他不知道这两样东西早已在我手里。”

   傅红雪闭上了嘴。

   公子羽道：“他也不知道，这两样东西根本没有传说中那样可怕，他纵然能得到，还是未必能有取胜把握。”

   传说中的一切，永远都比真实的更美好。傅红雪明白这道理。

   公子羽道：“我早已看出你比他强，因为你有种奇怪的韧力。”

   他解释道：“你能忍受别人无法忍受的痛苦，也能承受别人无法承受的打击。”

   傅红雪道：“所以这一战你本就希望我胜。”

   公子羽道：“所以我才会要卓子陪你。我不想你在决战时太紧张。”

   傅红雪又闭上了嘴。现在他终于已明了一切，所有不可解释的事，在这一瞬间忽然都已变得很简单。

   公子羽凝视着他道：“所以你现在已是公子羽。”

   傅红雪道：“我只不过是公子羽的替身而已。”

   公子羽道：“可是你已拥有一切！”

   傅红雪道：“没有人能真的拥有这一切，这一切永远是你的。”

   公子羽道：“所以——”

   傅红雪道：“所以我现在还是傅红雪。”

   公子羽的瞳孔突然收缩，道：“这一切你都不愿接受？”

   傅红雪道：“是的。”

   瞳孔收缩，手又收紧。握刀的手。

   过了很久，公子羽忽然笑道：“你看得出我已是个老人。”

   傅红雪承认。

   公子羽道：“今年你已有三十五六？”

   傅红雪道：“三十七。”

   公子羽道：“你知道我有多大年纪？”

   傅红雪道：“六十？”

   公子羽又笑了。

   一种很奇怪的笑，却又带着种说不出的讥诮和哀伤。

   傅红雪道：“你不到六十？”

   公子羽道：“今年我也三十七。”

   傅红雪吃惊地看着他，看着他脸上的皱纹和苍苍白发。

   他不能相信。可是他知道，一个人的衰老，有时并非因为岁月的消磨；有很多事都可以令人老。

   相思能令人老，忧愁痛苦也可以。

   公子羽道：“你知不知道我是因为什么老的？”

   傅红雪知道。一个人的欲望若是太多，太大，就一定会老得很快。欲望就是人类最大的痛苦。

   他知道，但是他并没有说出来——既然已知道，又何必再说出来。

   公子羽也没有再解释。他知道傅红雪一定已明白他的意思。

   “就因为我想得太多，所以我老；就因为我老，所以我比你强。”

   他说得很婉转：“你若不是公子羽，你也就不再是傅红雪。”

   傅红雪道：“我是个死人？”

   公子羽道：“是的。”

   傅红雪坐了下来，坐在短榻对面的低几上。

   他很疲倦。经过了刚才那一战，只要是个人，就会觉得很疲倦。

   可是他心里却很振奋。他知道必将有一战，这一战必将比刚才那一战更凶险。

   公子羽道：“你还可以再考虑考虑。”

   傅红雪道：“我不必。”

   公子羽在叹息，道：“你一定知道我很不愿让你死。”

   傅红雪知道。要再找他这样一个替身，绝不是件容易事。

   公子羽道：“可惜我已没有选择的余地。”

   傅红雪道：“我也没有。”

   公子羽道：“你什么都没有。”

   傅红雪不能否认。

