    第五回 孔雀(2) 

   一种神秘而美丽的暗器。

   一种可怕的暗器。

   没有人能形容它的美丽，也没有人能避开它、招架它！

   在暗器发射的那一瞬间，那种神秘的辉煌和美丽，不但能令人完全晕眩，甚至能令人忘记死的可怕！

   据说所有死在这种暗器下的人，脸上都带着种神秘而奇特的微笑。

   所以有很多人，都认为他们是心甘情愿地死在这种暗器下的，就好像有些人明知蔷薇有刺，却还是要去采撷。

   因为这种辉煌的美，已非人力所能抗拒！

   “你当然也知道孔雀翎！”

   “我知道。”

   “但你却绝不会知道，孔雀翎已不在‘孔雀山庄’里。”

   傅红雪一向是个很难动声色的人，可是听了这句话，却显得大吃一惊。他不但知道孔雀翎，而且还到孔雀山庄去过。

   当时他的心情，几乎就像是朝圣者到了圣地一样。

   那时正是初秋，秋夜。

   他从来也没有见到过那么瑰丽、那么庄严的地方。在夜色中看来，孔雀山庄的美丽，几乎接近神话中的殿堂。

   “这里一共有九重院落，其中大部分是在三百二十年前建造的，经历了无数代，才总算使这地方看来略具规模。”

   接待他的人是“孔雀山庄”庄主的幼弟秋水清。

   秋水清是个说话很保守的人。

   其实这地方又何止略具规模而已，看来这简直已经是奇迹。

   “这的确是奇迹，经过了多次战乱劫火，这地方居然还太平无恙。”

   后院的照壁前，悬着十二盏彩灯。

   辉煌的灯光，照着壁上一幅巨大的图画——

   数十个面目狰狞的大汉，拿着各种不同的武器，眼睛里却充满了惊惶和恐惧。

   因为一个白面书生手里的黄金圆筒里，已发出了彩虹般的光芒。

   比彩虹更辉煌美丽的光芒。

   “这已是多年前的往事，那时黑道上的三十六杀星，为了要毁灭这地方，结下血盟，合力来攻，他们三十六人连手，据说已无敌于天下。”

   “可是这三十六人没有一个能活着回去。”

   “自从那一役之后，江湖中就没有人敢来侵犯孔雀山庄，孔雀翎这三个字，也从此传遍天下！”

   直到此刻，秋水清当时说的话，彷佛还在他耳边响动着。

   他做梦也想不到孔雀翎已不在“孔雀山庄”。

   “这是个秘密。”明月心道，“江湖中从来也没有人知道这个秘密。”

   孔雀翎已被秋家的第十三代主人遗失在泰山之巅！

   “这秘密直到现在才渐渐有人知道，因为孔雀翎忽然又在江湖中出现了。”

   只出现过两次，只杀了两个人！

   被杀的当然都是名重一时的高手，杀人的却不是孔雀山庄的子弟。

   “只要孔雀翎存在一天，江湖中就没有人敢来侵犯孔雀山庄，否则这地方就会被毁灭。”

   “孔雀山庄三百年的声名，八十里的基业，五百条人命，其实都建筑在一个小小的孔雀翎上！”

   可是现在孔雀翎竟已到了一个来历不明的陌生人手里！

   傅红雪忍不住问：“这个人就是孔雀？”

   “是的！”

   羚羊被捕杀，只因为羚羊有角；坟墓被挖掘，只因为墓中有殉葬的金银。

   朴拙的弱者，总比较容易免于灾祸；丑陋的处女，总比较容易保持童贞。

   所以也只有最平凡、最无名的人，才能保有孔雀翎这样的武器！

   “孔雀”明白这道理。

   其实他本来并不是这种人。他本来也像大多数人一样，渴望着财富和声名。

   自从他在那个燠热的夏夜里，看见他最钟情的少女被一个富家子压在草地上扭动喘息后，他就下了决心，要得到别人梦想不到的财富和名声。

   他得到的东西远比他梦想的更珍贵——他得到的是孔雀翎！

   所以他的决心又变了，因为他是个聪明人，他不想象羚羊般被捕杀！

   他要杀人！

   每当他想起那个燠热的夏夜，想起那女孩流着汗扭动喘息时的样子，他就要杀人。

   今天他并没有杀人！

   他并非不想，而是不敢！

   面对着那个脸色苍白、眼神冷酷的人，他心里忽然觉得有些畏惧。

   自从他有了孔雀翎之后，这是他第一次对一个人生出畏惧之心。

   他所畏惧的，并不是那柄漆黑的刀，而是这个拿着刀的人。这个人虽然只不过静静地站在那里，却远比一柄出了鞘的刀还锋利。

   看见这个人的眼神，他的心就开始跳，直等他回到自己的屋子，他的心还在跳。

   他心跳也不仅是因为紧张畏惧。

   他兴奋！

   因为他实在想试一试，试一试孔雀翎是不是能杀得了这个人。

   可是他又偏偏没有这种勇气！

   一间很简单的屋子，只有一床一几，一桌一椅。

   他一进门立刻就倒了下去，倒在床上。又冷又硬的床板，并没有让他冷静下来，他忽然发现自己裤裆里有样东西已连根竖起。

   他实在太兴奋，因为他又想杀人，又想起了那个燠热的夏夜——

   杀人的欲望竟会引起他性的冲动，这连他自己都觉得很不可思议。

