    第十二回 生死之间(1) 

   死黑！死寂！

   没有光，没有声音，都不可怕，真正可怕的是没有希望。

   孩子们在吃奶。只有在他们的吮吸中，还跃动着生命的活力。

   可是他们的生命能维持多久呢？

   傅红雪又握紧了他的刀，可是现在这死亡的陷阱连他的刀都已无法突破！

   他本该去安慰卓玉贞的，却不知道该说什么，他的心太乱。

   生死之间，他一向看得很淡，他放不下的是这两个孩子。

   虽然他并不是孩子们的真正父亲，可是他们之间已有了种奇妙的联系，甚至比父子更亲密的联系。

   因为这两个孩子是他亲手迎接到人世来的，彷佛已成了他自己生命的延续。

   这种情感复杂而微妙。就因为人类有这种情感，所以这世界才能存在。

   卓玉贞忽然道：“我听明月心说过，你们以前好像也曾被关在这里。”

   傅红雪道：“嗯。”

   卓玉贞道：“你以前既然有法子脱身，现在一定也能想出法子来的。”

   她眼睛里发着光，充满了希望。

   傅红雪实在不忍让她的希望破灭，但却又不能不让她知道事实的真相。

   “上次我们脱身，只因为那时候这里正好有件破壁的利器。”

   现在这里却已是空的，除了他们四个人之外，只有一具尸体。

   尸体己冰冷僵硬，他们迟早也必将变成这样子的。

   卓玉贞眼睛却还存着一线希望：“我常听人说，你的刀就是天下无双的利器！”

   傅红雪看着手里的刀，声音中充满痛恨：“这是杀人的利器，不是救人的。”

   他痛恨的不是别人，是他自己。只要能让孩子们活下去，他不惜做任何事。

   可是他偏偏无能为力。

   卓玉贞的希望终于完全破灭了，却勉强笑了笑，道：“我们至少还有一个希望。”

   她安慰傅红雪：“燕南飞要你在这里等，他一定会回来的。”

   傅红雪道：“他若要回来，早已该回来，现在就算回来了，也一定会认为我们已不在这里。”

   卓玉贞闭上了嘴。

   她当然也知道傅红雪说的是事实，燕南飞绝对想不到他们会在这里逗留这么久的，更想不到傅红雪会被人活活埋葬在这里。

   以傅红雪的耳目和反应，上面无论任何人只要有一点行动，都应该瞒不过他。

   又有谁能想得到那时他正在为孩子接生？又有谁能想得到这里会有孩子的啼哭？

   世上本就有很多事是任何人都无法预料的，真实的事有时甚至比神话还离奇。

   孩子们又开始哭了。

   傅红雪手心在淌着冷汗，他忽然想起他还可以为他们做一件事。

   一件他本来宁死也不愿去做的事。

   可是现在他一定要去做。

   ——赵平也是个老江湖，老江湖的身上总是会带着些急救应变的东西。

   去剥夺一个死人的所有，这种事他本来一想起就会恶心。

   可是现在他却已经在做这种事。

   他找出了一个火折子，一卷长绳，一块驱蛇避邪的雄黄精，一瓶刀伤药，半截已经啃过了的人参，一串钥匙，一朵珠花，几个金锞子，几张银票和一封信。

   珍珠和黄金本是世人不择手段去夺取的珍宝，甚至不惜用自己的人格去交换，但是现在，却已变得毫无价值。

   这岂非也是种讽刺？

   生育后的虚弱，孩子们的奶汁。

   无论谁都知道卓玉贞现在最需要的就是人参。

   傅红雪默默地拔出刀，削去了被啃过的部分——这是他第一次为了件没有生命的东西拔刀，却已是卓玉贞第二次看见他的刀。他不在乎。

   他和卓玉贞之间的藩篱，已在生育的过程中被打破了。

   现在他们两人之间，也已有了种奇异的联系。

   卓玉贞也没有提起这件事，默默地接过人参，眼睛却盯在那朵珠花上。

   那是朵牡丹，每一颗珍珠都毫无瑕疵。

   柔润的光泽，精巧的铸工，在黑暗中看来更显得非凡和美丽。

   她眼睛里又发出了光。

   她毕竟是个女人。

   珠宝的魅力，本就是任何女人都不能抵抗的。

   傅红雪迟疑着，终于递给了她。

   也许他本不该这么做，可是此时此刻，他又何苦不让她多享有一点乐趣、一点欣喜？

   卓玉贞笑了，笑得就像是个孩子。

   啼哭中的孩子忽然已睡着。

   傅红雪道：“你也该睡了！”

   卓玉贞道：“我睡不着。”

   傅红雪道：“只要闭上眼睛，自然就会睡着的。”

   他看得出她已很疲倦。她失了太多血，经过太多苦难惊吓。

   她的眼睛终于合起，忽然就已沉入了宁静而甜蜜的黑暗里。

   傅红雪静静地看着他们，沉睡中的母亲和婴儿们，这本该是幅多么幸福，又多么美丽的图画，可是现在——

   他咬了咬牙，决心不让自己流泪。

   现在他一定要找出每一样可以帮助他们脱身的东西。他虽然有一双能够在暗中视物的眼睛，但是他也太疲倦。

   他闪亮了火折子，第一眼看见的，却是那信封上的八个字。

   “面呈

     燕南飞吾弟。

         羽。”

   羽？

   公子羽？

   这封信难道是公子羽托赵平交给燕南飞的？

