    第十三回 天王斩鬼刀(3) 

   傅红雪右手握刀，左手挥鞭，已从两辆倾倒的板车间冲了出去！

   萧四无身子凌空，突然翻身，右臂上每一根肌肉都已贯注真力。

   飞刀就在他的右手上。

   杨无忌身子掠起时已反手抓住剑柄。

   萧四无的刀已出手。

   这一次他完全没有发出一点声音，这一刀还是用出了全力，打的还是傅红雪后背。

   板车虽已倾倒，让出的路并不宽，傅红雪必须全神驾驶马车，他背后也没有长眼睛，根本不知道这闪电般的刀光已打过来，就算他知道，也不能回身闪避，否则就算他避开了这一刀，也避不开前面路上的板车！

   就在这间不容发的一瞬间，他的刀突然自胁下穿出，“叮”的一响，漆黑的刀鞘进出火花，一把四寸长的飞刀已被打落在板车上。

   杨无忌的剑迅速出鞘，玉女穿梭；凌空下击。

   傅红雪胁下夹住刀鞘，反手拔刀，刀光一闪，迎上了剑光。

   刀剑并没有相击；剑光的来势虽快，刀更快，杨无忌的剑尖堪堪已刺在傅红雪的咽喉，最多只差一寸，这一寸就是致命的一寸，只听得一声惨呼，鲜血飞溅，漫天血雨中，凭空落下了一条手臂来，手里还紧紧握着剑——形式古雅的松纹铁剑！

   杨无忌的身子落下来时，正落在那滚烫的铜锅上。

   这就是他一生中最有希望杀死傅红雪的一次，这一次他的剑差不多已刺入傅红雪的咽喉里。

   只不过差了一寸。

   健马长嘶，板车已经绝尘而去，一片鲜血般的剑光飞过来，隔断了道路！

   傅红雪没有回头。他听见了燕南飞的咳嗽声，燕南飞为他断后的这一剑，想必也已尽了全力。

   他不敢回头去看，他生怕自己一回头，就会留下来，和燕南飞并肩死战。

   只可惜有些人是不能死的！

   绝不能！

   冷夜，荒冢。

   一辆板车在乱坟堆中停下来，星光如豆，荒凉的乱石岗上渺无人踪。

   板车上的棺材里却忽然有个人坐了起来，长发披肩，眼如秋水。她就算是鬼，也一定是个美丽的女鬼，足以令荒冢中夜读的书生为她迷醉。

   她眼波流动，彷佛在寻找；她找的并不是书生，而是一个握刀的人。

   ——傅红雪到哪里去了？为什么将她一个人留在这里？

   她眼睛里刚露出恐惧之色，傅红雪就已出现在她眼前。

   荒坟间有雾升起，从雾中看过去，夜色彷佛是苍白的，苍白如傅红雪的脸。

   看见了这张苍白的脸，卓玉贞虽然松了口气，却还是很惊疑：“我们为什么要到这里来？”

   傅红雪不答反问：“一粒白米，要藏在什么地方最安全？”

   卓玉贞想了想，道：“藏在一大堆白米里。”

   傅红雪道：“一口棺材要藏在什么地方才最不引人注意？”

   卓玉贞终于明白了他的意思：白米藏在米堆里，棺材藏在乱坟间。

   但她却还是有点不明白：“我们为什么不去找燕南飞的那个朋友杜十七？”

   傅红雪道：“我们不能去。”

   卓玉贞道：“你不信任他？”

   傅红雪道：“燕南飞能信任的人，我也同样能信任。”

   卓玉贞道：“那你为什么不去？”

   傅红雪道：“天香楼是个大茶馆，杜十七是个名人，我们若去找他，不出三个时辰，公孙屠他们就会知道的！”

   卓玉贞叹了口气，柔声道：“想不到你做事比我还细心！”

   傅红雪回避了她的眼波，从怀里拿出个油纸包：“这是我在路上买的一只烧鸡，你用不着分给我，我已经吃过东西。”

   卓玉贞默默地接过来，刚打开油纸包，眼泪就滴在烧鸡上。

   傅红雪假装没有看见：“我已经去看过，附近两三里之内都没有人烟，后面也没有人跟踪我们。你一定要好好睡一觉，天亮时我要你去做一件事。”

   卓玉贞道：“什么事？”

   傅红雪道：“去打听杜十七晚上睡在哪里。我去找他的时候，绝不能让任何人见到。”

   卓玉贞道：“我们还是要去找他？”

   傅红雪点点头，道：“我的样子太引人注目。认得你的人本就不多，我还懂一点易容。”

   卓玉贞道：“你放心，我也不是个弱不禁风的女人，我能够照顾自己的！”

   傅红雪道：“你会不会骑马？”

   卓玉贞道：“会一点！”

   傅红雪道：“那么明天一早你就骑马去，到了有人的地方，立刻将这匹马放走，在路上拦辆车，回来的时候，可以买匹驴子。”

   北方民风刚健，女人骑驴子的倒也不少。

   卓玉贞道：“我一定会特别小心的，只不过孩子们——”

   傅红雪道：“孩子们交给我，你喂他们吃饱奶之后再走，所以你今天晚上一定要好好地睡。”

   卓玉贞道：“你呢？”

   傅红雪道：“你用不着担心我，有时我走路都可以睡觉的！”

   卓玉贞看着他，眼波中充满了柔情，也充满了怜惜，彷佛有很多话要说。

