    第三回 高楼明月(1) 

   浓烟渐渐散了。这是夺命的烟，江湖中已不知有多少声名赫赫的英雄，无声无息地死在这种浓烟里。

   浓烟消散的时候，木头人的眼睛里正在发着光，他相信他的对手无疑已倒了下去。

   他希望还能看见他们在地上做最后的挣扎，爬到他面前，求他的解药。

   甚至连石霸天和铜虎都曾经跪在他面前，苦苦哀求过。

   他们本都是江湖中最凶悍的强人，可是到了真正面临死亡时，就连最有勇气的人都会变得懦怯软弱。

   别人的痛苦和绝望，对他说来，总是种很愉快的享受。

   可是这一次他失望了。

   傅红雪和燕南飞并没有倒下去，眼睛里居然也在发着光。

   木头人眼睛里的光却已像他身上的火焰般熄灭，烧焦的衣服也早已随着浓烟随风而散，只剩下一身漆黑的骨肉，既像是烧不焦的金铁，又像是烧焦了的木炭。

   燕南飞忽然道：“这两人就是五行双杀。”

   傅红雪道：“哼。”

   “金中藏木，水火同源”，“借土行遁，鬼手捉脚”，本都是令人防不胜防的暗算手段，五行双杀也正是职业刺客中身价最高的几个人之列，据说他们早已都是家财巨万的大富翁。

   只可惜世上有很多大富翁，在某些人眼中看来，根本一文不值。

   泥人抢着赔笑道：“他是金木水火，我是土。我简直是条土驴，是个土豆，是只土狗。”

   他看着傅红雪手里的刀。

   刀已入鞘。漆黑的刀柄，漆黑的刀鞘。

   泥人叹息着，苦笑道：“就算我们不认得傅大侠，也该认得出这柄刀的。”

   木头人道：“可是我们也想不到傅大侠会帮着他出手。”

   傅红雪冷冷道：“他这条命已是我的。”

   木头人道：“是。”

   傅红雪道：“除了我之外，谁也不能伤他毫发。”

   木头人道：“是。”

   泥人道：“只要傅大侠肯饶了我这条狗命，我立刻就滚得远远的。”

   傅红雪道：“滚。”

   这个字说出来，两个人立刻就滚，真是滚出去的，就像是两个球。

   燕南飞忽然笑了笑，道：“我知道你绝不会杀他们。”

   傅红雪道：“哦？”

   燕南飞道：“因为他们还不配。”

   傅红雪凝视着手里的刀，脸上的表情，带着种说不出的寂寞。

   他的朋友本不多，现在就连他的仇敌，剩下的也已不多。

   天上地下，值得让他出手拔刀的人，还有几个？

   傅红雪缓缓道：“我听说过，他们杀了石霸天，代价是十三万两。”

   燕南飞道：“完全正确。”

   傅红雪道：“你的命当然比石霸天值钱些。”

   燕南飞道：“值钱得多。”

   傅红雪道：“能出得起这种重价，要他们来杀你的人却不多。”

   燕南飞闭上了嘴。

   傅红雪道：“你没有问，只因为你早已知道这个人是谁。”

   燕南飞还是闭着嘴。

   沉默无言。

   傅红雪道：“你的未了心愿，就是为了要对付这个人？”

   燕南飞突然冷笑，道：“你已问得太多！”

   傅红雪道：“你不说？”

   燕南飞道：“不说。”

   傅红雪道：“那么你走！”

   燕南飞道：“更不能走！”

   傅红雪道：“莫忘记我借给你一年，这一年时光，就是你欠我的。”

   燕南飞道：“你要我还？怎么还？”

   傅红雪道：“去做完你该做的事。”

   燕南飞道：“可是我——”

   傅红雪霍然抬头，盯着他道：“你若真是个男子汉，就算要死，也得死得光明磊落。”

   他抬起头，燕南飞却垂下头，彷佛不愿让他看见自己脸上的表情。

   谁都无法解释那是种什么样的表情——是悲愤？是痛苦？还是恐惧？

   傅红雪道：“你的剑还在，你人也未死，你为什么不敢去？”

   燕南飞也抬起头，握紧手里的剑，道：“好，我去。可是一年之后，我必再来。”

   傅红雪道：“我知道！”

   桌上还有酒！

   燕南飞突然转身，抓起酒罐子，道：“你还是不喝？”

   傅红雪道：“不喝！”

   燕南飞也盯着他，道：“不喝酒的人，真的能永远清醒？”

   傅红雪道：“未必。”

   燕南飞仰面大笑，把半罐子酒一口气灌进肚子里，然后就大步走了出去。他走得很快。

   因为他知道前面的路不但艰难，而且遥远，远得可怕。

   死镇，荒街，天地寂寂，明月寂寂。

   今夕月正圆。

   人的心若已缺，月圆又如何？

   燕南飞大步走在圆月下，他的步子迈得很大，走得很快。

