    第二十回 大师与琴僮(3) 

   傅红雪的脸色也变了。天地间忽然变得一片死寂。钟大师动也不动地坐在那里，神情沮丧，若有所失，看来竟似忽然老了十岁。

   傅红雪忍不住问：“大师莫非听出了什么凶兆？”

   钟大师不闻不问。远方又有琴声一响，他额头竟有冷汗滚滚而下。等到琴声再响时，这高雅沉静的老人，竟忽然从榻上一跃而起，只穿着一双白袜，就冲了出去。

   一阵风从门外吹来，琴上的断弦迎风而舞，就像是这古琴的精灵已复活，也想跟着他出去，看一看远处是谁在抚琴。

   傅红雪也跟了出去。

   琴弦断了，人老了，就连这小园中的花树，彷佛也在这一瞬间变得憔悴了。

   这究竟为了什么？

   长巷尽头，是条长街，长街尽头，是个市场。

   现在正是早市的时候，市场中拥满了各式各样的人，充满了各式各样的声音。

   人都是俗人，声音也是俗声，这不俗的钟大师，到这里找寻什么？他足上一双点尘不染的白袜已沾满泥垢，呆呆地站在那里东张西望，就像个失落了钱袋的小家主妇。

   闻名天下的琴圣，怎么会变成这样子？

   傅红雪本不是多话的人，此刻却忍不住问：“大师究竟要找什么？”

   钟大师沉默着，脸上带着种奇怪的表情，很久才回答：“我要找一个人，我一定要找到这个人。”

   傅红雪道：“什么人？”

   钟大师道：“一位绝世无双的高人。”

   傅红雪道：“他高在何处？”

   钟大师道：“琴。”

   傅红雪道：“他的琴比大师更高？”

   钟大师长长叹息，黯然道：“他的弦声一响，已足令我终身不敢言琴。”

   傅红雪又不禁动容：“大师已经知道这个人在哪里？”

   钟大师道：“琴声自此处传出，他想必也在这里。”

   傅红雪道：“这里只不过是个市场。”

   钟大师叹息道：“就因为这里是市场，才能显出他的高绝。”

   傅红雪道：“为什么？”

   钟大师目光遥视远方，若有所失，又若有所得：“因为他人虽在凡俗之中，一心却远在白云之外，凡俗中的万事万物都已不足影响他心如止水。”

   傅红雪沉默，慢慢地抬起头，忽又大声道：“大师说的莫非就是他？”

   市场中有个肉案。

   无论什么样的市场中，都有肉案的。

   有肉案就有屠夫。

   无论什么地方的屠夫都会显得有点自命不凡，总觉得自己比别的摊贩高贵。

   因为他能杀戮，因为他不怕流血。

   这屠夫正在切肉，肉案旁还有个很高大的砧板，砧板下斜倚着一个人。

   一个懒懒散散的白衣人。

   地上又湿又脏，有很多主妇都是穿着钉鞋来买菜的，这个人却不在乎，就这样懒懒散散地坐在泥地上。他膝上竟有一张琴。

   他彷佛在抚琴，琴弦却未响。

   钟大师已走过去，恭恭敬敬地站在他面前，身揖到地。

   这个人却在看着自己的手，连头都没有抬。

   钟大师神情更恭敬，居然自称弟子：“弟子钟离。”

   白衣人淡淡道：“莫非是琴中之圣钟大师？”

   钟大师额上忽又冒出冷汗，嗫嚅着道：“君子琴弦一动，已妙绝天下，为何不复再奏？”

   白衣人道：“我怕。”

   钟大师愕然，道：“怕？怕什么？”

   白衣人道：“我怕你一头撞死在你那焦尾琴上。”

   钟大师垂下头，汗落如雨，却还是忍不住要问：“君子来自远方？”

   白衣人道：“来自远方，却不知去处。”

   钟大师道：“不敢请教高姓大名。”

   白衣人道：“你也不必请教，我只不过是个琴僮而已。”

   琴僮？像这样的人会做别人的琴僮？谁配有这样的琴僮？

   钟大师不能相信，这种事实在令他无法想象，他又忍不住问道：“以君子之高才，为什么要屈居人下？”

   白衣人淡淡道：“因为我本来就不如他。”

   傅红雪忽然问：“他是谁？”

   白衣人笑了笑，道：“我既然知道你是谁，你也应该知道他是谁的。”

   傅红雪的手又握紧他的刀：“公子羽？”

   白衣人笑道：“你果然知道。”

   傅红雪忽然闪电般出手，抓住了他的手，谁知钟大师竟扑过来，用力抱住了傅红雪的臂，大声道：“你千万不能伤了这双手，这是天下无双的国手。”

   白衣人大笑，挥刀剁肉的屠夫，忽然一刀向傅红雪头顶砍下。

   肉案旁的一个菜贩，也用秤杆当作了点穴镢，急点傅红雪“期门”、“将台”、“玄样”三处大穴。

   提着篮子买菜的主妇，也将手里的菜篮子向傅红雪头上罩了下去。

   后面一个小贩用扁担挑着两笼鸡走过，竟抽出了扁担，横扫傅红雪的腰。

