    一〇 

   “不过，姐夫，听说她只杀年轻有为、勇敢善战的军官，你成为她暗杀的目标，就如同获得一张有卓越战功的证明一样。”

   “姐夫，虽然现在你只是个伍长，但那个噬血蝙蝠既然想杀你，就证明你战绩卓越、英勇果敢。我相信不久，你就会升为军官的，也许比军官的军衔还高，可能还会获得荣誉勋章哪？！”

   伯纳开怀大笑。

   保罗也只好苦笑，心里却一直在猜那个穿斗篷的女人是什么来历。

   第二天一早，保罗独自在帐篷里回忆昨天夜里发生的事，伯纳这时匆匆忙忙地从外面进来了。

   “姐夫，我捡了一件奇怪的东西……”

   “什么？”皱眉思索的保罗如梦初醒。

   “你看，是这个东西……”

   那是一包手帕裹着的长方形东西，保罗打开后发现是一把匕首。因为除去了刀鞘，所以显得特别闪亮，夺人双眸。刀身是狭长的三角形，与一般匕首截然不同，它是一把独特的利器。

   “这是，……”保罗手持匕首疑惑地问。

   “姐夫，昨天夜里，这把匕首差点要了你的命，你忘了吗？”

   保罗的手僵硬了，他的眼睛直愣愣地盯着手上的凶器出神。

   “今天早晨我去森林里巡视了一圈，看看有什么蛛丝马迹，结果在昨夜案发现场附近的草丛中，我找到了这把匕首。也许是那个女人被我扑倒在地之后，不慎把这把匕首掉在草丛中，它又沾了露水，有些湿乎乎的……”

   “啊，原来如此……这是昨天夜里那把匕首……”

   “是的，正是它……昨天晚上，凶手用这把匕首险些刺透你的心脏，只是可惜得很，它被晨露打湿了……”

   伯纳略带讽刺地说，认真研究着匕首的花纹。

   这把匕首制作精良，锋刃无比，完全可以一下刺进对方的胸膛。普通的士兵是绝对无法得到这种特殊武器的，也许只有贵族才能有这样精美少有的东西。

   匕首的刀柄也与众不同，那是用褐色的犄角制成的，保罗却不知道这是羊角、牛角，还是由印度、非洲等地的不知什么兽类的角做的。

   保罗用敬畏的目光打量着刀柄，突然，发现上面有四个细小的刻上去的文字。可能，那是过去的文字，四个字由于冗长岁月的蚀侵，已经快被磨掉形迹了，根本无法清晰地认出这段文字的含义。

   透过从帐篷入口处射入的光束，保罗勉勉强强认出了几个字：“H.E.R.M”，字下面的圆圈里雕刻着精致的图案，但却已经混成一团模糊的黑色。

   “啊，这真的是德国贵族的家族标志。”

   曾留学德国的保罗，认识好几种这种贵族标志（其中有动植物、月亮、星星，还有别的图案）。但他从没见过这种样子的标志。

   保罗眯起眼睛仔细端详了半天，突然对伯纳说：

   “嘿，伯纳，你看这行字，可以怎么念？”

   “这是HERMINT的简缩形式……姐夫。”过了好大一会儿，伯纳才说。

   “是的，可以念成艾美娜，你母亲的名字。”

   两人茫然无措，相对无言。

   “伯纳，你母亲的名字是这样的缩写形式吗？”保罗停了一会儿，又不甘心地问。

   “是啊！我母亲遗物中的信伯和文书上都留着H.E.R.M的签名。

   “那这把匕首是你母亲的喽？可她在十几年前就已经告别人世了，她把这把匕首送给谁了吗？抑或是有人偷走了它？”

   保罗喃喃自语，突然一种可怕的念头电光火石一般闪过他的脑际，他全身为之一震。

   “伯爵夫人并没有死！她还活着！而且她是德国的女间谍，而且在政坛上活动。这么说，丹朵比伯爵的话是假的，他为了掩盖妻子的罪恶，只好谎称夫人的肖像被换掉了，难道他连自己的亲生女儿伊利莎也要骗吗？”保罗的心中升起了团团疑云。

   “不可能！伯爵夫人不可能还活着？”

   “假若她没死，那么她也应当相当老了。爸爸遇害那年，我才十岁，我根本无法准确地辨认出一个女人的年龄。不过，我记得她很年轻。”

   “如果当时那黑衣女人还很年轻，那么过十七八年，她还会一如年轻时那样矫健灵活吗？她还能像鳗鱼一样从伯纳手下巧妙地溜走吗？她还能像蝙蝠一样匆忙逃脱吗？

   “不，不！伯爵夫人艾美娜也许是长命不衰的女侠……“十几年以前，那个冷艳的黑衣女郎干净利索地一刀扎透父亲的胸膛，而最近以来，手刃年轻军官的噬血蝙蝠，也是让对方一刀之下毙命，甚至连我也险些惨遭暗算。

   “据我所知，采用这种又狠又准的杀人手法的人不多，啊！那个噬血蝙蝠竟是我的杀父仇人，而她正是艾美娜夫人！”

   人类这种特殊神奇的动物，在他有所怀疑的时候，就会由此及彼地想到许多事情。

   尽管保罗接受不了艾美娜夫人是杀人元凶这个事实，但是她的嫌疑是最大的。虽然他知道这种猜疑很不恰当，也不应该，可是要让心中的疑团烟消云散，那也绝非易事，这也许是人性中最脆弱的一点吧。

   保罗从心底里相信伊利莎和她的来信中陈述的事实，丹朵比伯爵的话似乎也无可挑剔，他并未为妻子掩饰罪行，那肖像画确实已被人做了手脚了。

