    九六 

   为配合三兵团的行动，聂荣臻命冀热察军区部队向宣化、张家口进逼。

   该区部队9至10月间歼敌3000余人，俘虏少将游击司令1名。察北骑兵攻克商都、化德、尚义、宝昌几个县城。这些也有力地牵制了傅作义部队的行动。

   东北野战军在这段时间里，展开了大规模的作战行动，辽沈战役于9月12日开始，首先以5个纵队进攻北宁线，10月15日攻占锦州，切断了国民党军关内关外的联系，取得了关键性的胜利。在锦州之敌连连告急的时候，傅作义仅能从他统辖的60万大军中抽调出5个师的兵力运往葫芦岛。

   就在东北的国民党军危若垒卵时， 10月下旬，蒋介石与傅作义密谋搞了一个异想天开的军事行动——偷袭石家庄。

   对于这个行动，傅作义极为保密，没有使用电台，只用文件传递命令。

   但还是被识破了。

   在傅作义司令部有一个刻蜡板的人，凡是不发电报的文件均由他刻印下发。他叫甘霖。当时，他在敌人营区里默默地干活，没人知道他的来历。这天，他突然接到一份文件，上面写的是：九十四军和新编骑兵第四师为先头部队，配属汽车500辆，装载大量炸药，其后是骑兵第十二旅、暂编第三十二师，总共为两个军的兵力，由涿县等地经保定南下，偷袭石家庄。这是一个十分重要的情报。他刻完这份命令，便搭车到徐水，从徐水县政府给华北军区挂电话。当时，军区司令部在平山县孙庄，接电话的是作战处长唐永剑甘霖后来改名换姓，到天津从事地下工作去了。新中国成立以后，甘霖曾担任过国际关系学院院长。

   唐永健立即向聂荣臻报告。

   同时，北平《益世报》采访部主任刘时平（中共党员）从傅作义的亲信鄂友三那里也听到了这个消息。经核实后，刘与《平明日报》采编部主任李炳泉（中共党员），共同向北平地下党负责人之一的崔月犁作了汇报。崔冒险通过北平地下电台向中共华北局城工部部长刘仁报告。刘仁立即向组织上汇报。两个情报都证实了这次偷袭行动。

   聂荣臻与政委薄一波都在司令部，他们全部感到情况严重，不远处就是中共中央所在地西柏坡。敌人的阴谋严重地威胁着党中央的安全，眼看敌人大部队乘汽车而来，而自身却无兵可调，三兵团远在绥远，二兵团远在平绥线一带，远水难解近渴。敌人的行动是很快的， 25日其先头部队已经过涿县南下。

   聂荣臻立即将这个紧急情报报告给周恩来，并遵照周恩来的指示，与薄一波研究后，确定了以下几项应急措施：调冀中七纵队统一指挥地方军和民兵迅速沿平汉路两侧布防，力争把敌人挡在滹沱河以北，如果让敌人越过滹沱河，就无险可守；发动民兵和地方部队破路、敷设地雷、设置路障，以配合部队阻击，使敌人的摩托化部队不能快速行动；组织游击队打敌人的骑兵；调距离最近的第二兵团三纵队由平绥线矾山堡地区兼程南下。

   唐永健当场奉命起草命令，聂荣臻阅后签发。命令发了，聂荣臻还是不放心，直接与三纵队司令员郑维山通了电话，要郑维山将部队行动的情况随时向他报告。

   当时，军政大学设在石家庄，校长是叶剑英，聂荣臻请萧克向叶剑英转达了自己的意见：把学员组织起来，应付情况。

   聂荣臻还做了主力赶不到的阻敌准备：万一主力赶不到，就在正定附近蓄水，抬高滹沱河水位，阻滞敌人前进。

   聂荣臻的秘书范济生说：当时情况十分紧急，聂总和我轮流守电话机，白天晚上，吃饭也不离开。前方不断报告紧急情况。当时叶总在石家庄军政大学，叶、聂商量如何把学员武装起来开到滹沱河桥头担任守备。两位老总在电话上经常联系。聂总和周恩来副主席也不断地通话，直接报告情况。民兵很快把公路破坏了，并不断袭扰阻击，敌人的行动迟缓了。几天后，敌人骑兵先头部队才进抵唐河，遭到我军强有力的阻击，打得很激烈，敌人的锋芒受挫。当时军区机关只有一个警卫营担任警卫，手头再没有其他部队可用。

   在座的赵尔陆、蔡树藩异口同声地说：“我们就带警卫营打游击。”可见当时情况如何紧急。

   老根据地的游击小组对敌骑兵的袭扰取得了出奇制胜的效果。每个小组人数并不多，在离公路不远的村头大树上放上一挺机枪，敌人要进村饮马，靠近村头时突然开火，敌人猝不及防，马也惊了，人也惊了，便一溜烟跑了。

   这个办法使敌人的骑兵部队吃了很大苦头。

   第三纵队接到命令后，兼程南下。杨得志、罗瑞卿还派四纵队尾随三纵队南下。敌人不断地进行空中袭扰，部队完全不顾轰炸扫射，经过3天艰苦的强行军，赶了200多公里路，最后把身上的东西，除武器弹药而外，全部丢光，终于先敌赶到完县附近地区。敌人见解放军主力已到，惧怕被歼，急急忙忙地向保定撤退了，偷袭石家庄的阴谋宣告破产。

   同时，毛泽东接到报告后，亲自拟写了《动员一切力量歼灭可能向石家庄进扰之敌》的广播稿，10月26日由新华社公开播出。稿中称：“此间党政军各首长已向保石线及其两侧各县发出命令，限于三日内动员一切民兵及地方武装，准备好一切可用的武器，以利作战，尤其注重打骑兵的方法。

   闻蒋、傅进扰石家庄一带的兵力，除九十四军外，尚有新骑四师及骑十二旅，并附属爆破队及汽车百余辆，企图捣毁我后方机关、仓库、学校、发电厂、建筑物。据悉，该敌准备于二十七日集中保定，二十八日开始由保定南进。

   进扰部队匪首有九十四军军长郑挺锋，新编骑四师师长刘春芳，骑十二旅旅长鄂友三。此间首长们指示地方各界切勿惊慌，只要大家事前有充分准备，就有办法避开其破坏，诱敌深入，聚而歼之。”

   新华社的电讯公开播出后，着实使傅作义和行进中执行偷袭任务的指挥官们大吃一惊，如此机密的军事行动，共产党怎么一清二楚？顿时疑虑重重。

   毛泽东这巧妙的一着，对粉碎蒋介石、傅作义偷袭石家庄的阴谋，也起了极其重要的作用。

   后来刘伯承对陶汉章谈及傅作义偷袭石家庄的行动时，说过这样一句话：“聂荣臻耍空城计。”事实上这出空城计的主角是毛泽东。

   在华北部队的有力钳制下，傅系、蒋系的60万部队不得不滞留于华北。

   东北的辽沈战役历时52天，胜利结束。

