    一五 

   因为丁纳已经说过，鲍伯尔并不是叫他去犯罪，而且，还给他二十元一天的工资，那算是对他极不错的了，何以他会那么恨鲍伯尔？

   丁纳停了相当久，在那几分钟的时间内，他面上的肌肉，不断的抽搐着，看来他变得极其可怕，终于他又用双手在面上用力按抚着，然后，用一种听来十分疲乏的声音问道：“你知道海地的巫都教？”

   我欠了欠身子。

   丁纳的问题，听来是突如其来的，而且与正题无关的，但是，那却也足以令我震动了。

   严格来说，丁纳的那个问题，对我而言，是一种轻视。他问我是不是知道“海地的巫都教”，而事实上，我对海地的巫都教，有着相当程度的研究，但是我却也不敢说自己是研究巫都教的专家，因为，我未曾亲自到海地去过，未曾亲身去体验过巫都教中那种神秘和恐怖的事实。我对于巫都教的事实，全是从书本中得到的知识。

   在那一剎间，我立时想到的是一件有关巫都教最神秘的事情的记载。

   有好几个曾经亲历其境的人都记载着，说海地的巫都教中的权威人士，都有一种神奇的能力，他们可以利用咒语，使死人为他们工作，有一个人还曾亲眼看到，一个巫都教徒，用咒语驱使一百具以上的尸体，来为他的蔗地，进行收割。

   当我一想到了这件事的时候，我也自然而然把这几日所发生的事，联想了起来，那位“石先生”，那个从钢柜中走出来，坐在转椅上的死人，难道丁纳也是学会了巫都教驱策死人的法子？

   这时候，我实在没有法子保持缄默了，虽然丁纳只是问了我一句“你知道海地的巫都教么？”但是我立即回答道：“丁纳先生，你——证实并且掌握了巫都教驱策死人的方法？”

   丁纳睁大了眼望着我，在他的脸上，现出一种极度厌恶的神情来，以致在剎那之间，我几乎认为，他已不会和我再交谈下去。

   还好，他那种厌恶的神情，终于渐渐地消失，但是他的语气之中，显然还十分不满，他道：“别自作聪明地向我反问，回答我的问题！”

   我略呆了一呆，我不想冒犯他，因为我知道，在他的口中，将会有许多稀奇古怪的事讲出来，这些事，可以使我的好奇心，得到极度的满足，而我正是一个好奇心极强的人——这是我的大弱点。

   我点头道：“听说过，我曾经读过很多有关巫都教的书籍，那些书籍，全是身历其境的人写的。”

   丁纳突然激动了起来，他涨红了脸：“放屁，那些书上记载的，全是放屁，因为没有一个外人，曾真正到过巫都教的中心！”

   他讲到这里，急促地喘了几口气，然后才一字一顿地道：“除了我！”

   这一次，我学乖了，我没有再向他问甚么，只是等着他自己讲下去。

   他挥着手，可是并不开口，等到他垂下手来时，他的声音，倒也恢复了平静，他道：“刚才我说到了甚么地方？是的，我说的鲍伯尔以每天二十元的代价，请我陪他一起到海地附近的一个小岛去，他说，他要到那小岛去，采集一些药用植物的标本。”

   丁纳停了一停，又继续道：

   “鲍伯尔和我不同，我是一个穷学生，鲍伯尔的祖父、父亲，全是大官，你看过‘官场现形记’，应该知道有一句话：‘做官的利息，总比做生意好些。’所以他有钱，他甚至有一艘游艇，我们就是坐那艘游艇去的。”

   我略为挪动了一下身子，坐得舒服一些，好听他继续讲下去。

   丁纳停了一停，又道：“我们在海上五天，在那五天中，我总觉得鲍伯尔的态度很古怪，他不止一次问我有甚么亲人，又问我，如果失踪了，会引起甚么人的关怀，而且，在事前，他又一再叮嘱我，要我将这次旅行，保持秘密，所以我越来越感到，他是对我不怀好意的，可是我却也绝想不到，他竟如此卑鄙！”

   我用很低的声音，问了一句：“他对你怎样？”

   然而丁纳却并没有回答我的问题，他只自顾自地说下去，道：“我虽然已感到了这一点，但是心中也十分坦然，因为他在留学生中，很有地位，而且他的家族，声势显赫，我也不怕他会对我怎样，我只是一个穷学生，根本没有甚么可损失的。

   “第五天傍晚，我们驶进了海地的一个小港口，有一个白人和两个黑人在码头上迎接我们，鲍伯尔带着我，上了岸，他和那白人，作了两下手势，根本没有讲话，他们像是早已有了联络，而那两个黑人板着脸。

   “我们登上一辆马车，马车驶过了市镇，在山脚下的一所大屋前，停了下来。

   “那时候，天色已经黑了，在黑暗中看来，那座深棕色的大屋，有着一种十分神秘的气氛，在路上，我不止一次地向鲍伯尔问，我们究竟到甚么地方去，但鲍伯的回答却来来去去只是一句，他说我们去见一个人。

   “这时，看到了那幢大屋，我想，我们要见的那人，一定是住在那幢大屋中，我一直不知道我们要见的是甚么人，只感到气氛像是越来越神秘，但是我却一点也不恐惧，因为鲍伯尔始终和我在一起。

   “到了那大屋的门前，那大屋的两扇大门，是红色的，在黑暗中看来，更是刺目，那前来迎接我们的白人下马车，他推开了门，才转过身来，道：‘请进来！’

   “鲍伯尔和我，也下了车，我们一起走进门去，才一进门，眼前一片漆黑，简直甚么也看不到，鲍伯尔像是早已料到会有这样情形，所以他一点也不觉得奇怪，可是我却实在奇怪之极！

   “当时，我就道：‘咦，怎么不着灯？’那时，在海地这样的落后地方，虽然不见得有电，可是人类得使用火，已有几万年了，总不见得他们落后得连灯都没有，所以，我在那样说的时候，着实表示不满意。

   “但是，我的问题，却换来了鲍伯尔的一下低声的叱责：他道：‘别出声，也别发出傻瓜一样的问题！’接着，他将一条绳子，塞在我的手中，又低声道：‘循着绳子向前走，我就在你的前面。’我抓着那条绳子，在黑暗中向前走着。

   “那时候，我心中的惊讶，实在是可想而知的，因为我足足走出了一百多步，眼前始终是一片漆黑。我不知道自己在甚么地方，不知道要去见甚么人，却在一所漆黑的巨宅之中，循着一根绳索，向前走着，那屋子之中，简直见不到一点光！

