    七 

   王法医笑着，道：“上校也这样问过我，我的回答是除非他的血液已停止流动八十小时，但那种现象，已经叫作死亡！”

   我搔了搔头：“但是，我却有确实的证据，证明这个人走进鲍伯尔的书房，而且，他还曾说过话，他也知道自己是死人，他还要鲍伯尔检查他！”

   王法医的笑容，变得十分勉强，他挥着手，阻止我再说下去：“别说了，就算是一个心脏十分健全的人，如果真有那样的事，也会被吓死的！”

   王法医的话，令得我的心中，陡然一动，毫无疑问，那是一件谋杀！

   石先生的出现，是专为了吓死鲍伯尔的！

   可是仍旧是那个老问题，一个分明已死了七八十小时的人，怎么能够自己行走、说话？

   我呆了半晌，才道：“我想见见鲍伯尔的管家和男仆，是不是可以？”

   王法医道：“那要上校的批准！”

   我笑了笑：“上校没有权力制止拘押中的疑犯接见外人，我去。”

   我自然不会直接就去找杰克上校，在和王法医告别之后，我到了警局，先和值日警官接头，表示我要会见在拘押中的管家和男仆。

   值日警官递给了我一张卡，叫我填写，当我写好了之后，他又递给了我一张会见在押疑犯的规则，令我细读，然后，他一面看着我的申请卡，一再打电话。

   那时，我真在用心阅读着，所以也不知道他在打电话给甚么人。

   但是我立即就知道他打电话给甚么人了，因为在那位警官，带我去会见我要见的那两个人之前，杰克上校已怒气冲冲地赶了来。

   他直来到了我的面前，普通，除了相爱的男女之外，是很少有人和另一个面对面如此距离近地站立着的，但这时杰克却那样站着。

   他的面色，极其难看，还未及待他出声，我就不由自主，叹了一声。

   果然，不出我所料，他立时咆哮了起来：“你又想捣甚么鬼？”

   我苦笑了一下，并且先后退了一步，才平静地直：“上校，我不捣甚么鬼，我只是想见一见在拘押中的管家和男仆，和他们谈谈！”

   杰克厉声道：“他们不准接见任何人。”

   我的声音更平静了：“上校，据我所知，在押中的疑犯，如果没有事先经过法官和检察官的决定，任何人是不能阻止他们接见外人的！”

   我的话，显然击中了杰克的要害，杰克呆了片刻，才铁青着脸：“你和他们是甚么关系，要见他们，是为了甚么？”

   我微笑着道：“我没有必要告诉你这一点，因为你可以在我们的会见过程中，监视我们的。”

   杰克握着拳：“卫斯理，我警告你这是一件十分严重的案子，你最好不要插手。”

   我摇着头：“你完全弄错了，我决没有任何要插手在这件案子的意思，只不过在事情的经过中，我发现了很多疑点，引起了我极大的兴趣，想要弄清楚而已，请你别再耽搁我的时间，好么？”

   杰克的脸色更难看，但是他还是只好答应了我的要求，他在瞪了我好一会之后，才道：“好的，跟我来，我陪你去见他们！”

   我笑着：“谢谢你。”

   他带着我向前走着，不一会，就来到了拘留所之外。

   我首先看到了那管家，管家和男仆，是被分开拘押着的，因为杰克认定他们是同谋。

   当我看到那男仆时，我看到的是一个神情沮丧，目光黯淡的中年人，他呆呆地望着我，我道：“我姓卫，是陈福雷的朋友，你认识陈福雷先生？”

   男仆点着头，迟缓地道：“我认识，陈先生是太太的亲戚。”

   我道：“那就好了，我能和你谈话的时间并不多，所以我希望你讲话不要转弯抹角。那天那个来拜访鲍先生的人，是怎么进来的？”

   男仆的脸上，现出痛苦的神情来，他道：“我已说过几百次了，为甚么没有人相信我？他按铃，我去开门，他说要找老爷，我就去告诉管家，然后带他进来，管家带他进书房去。”

   我道：“通常老爷有访客来，都是那样的么？”

   男仆苦笑着：“那一天，算是我倒霉，如果不是我去开门，就没有事了。”

   我道：“只有你和管家，见过那位石先生。”

   男仆像是十分疲乏，他只是点了点头，并没有出声。我又问道：“那天你开门的时候，可有注意到他是怎么来的，嗯？”

   男仆抬起头来，眨着眼道：“甚么意思？”

   “他是怎么来的？”我重复着，“我的意思是，他是不是坐车子来的？”

   §第三章 追查送死人上车的人

   杰克在一旁，他显然也想到这个问题是很重要的了，而我也可以肯定，他虽然不知已询问过管家和男仆多少次，但是对于这个问题，他忽略了。

   男仆迟疑着还未曾回答，杰克已经催道：“快说啊，他是怎么来的？”

   “好像——好像有一辆汽车送他来的，我去开门的时候，他已站在门前，对了，有一辆汽车，正在慢慢退出去，因为那是一条死巷子，屋子就在巷子的尽头。”

   “甚么车子？”我又问。

   男仆苦笑着：“甚么车子？我记不起来了，是一辆汽车。”

   我提高了声音：“你一定得好好想一想，是甚么车子，你是不是能恢复自由，就要靠你的记忆力了，你好好想一想！”

   男仆痛苦地抓着头发，他真是在竭力想着，他道：“那辆车子退出巷子去，退到一半，好像——好像停了一停，有人上车——”

