    一一一 

   “白中红，你敢非礼我，我要杀了你——”

   狂吼中，已逼得她两眼充满血丝，直若一头发疯的野兽，像要杀人，亦或自残般挣扎着。

   她还想证明什么！忽然发现挂崖山藤，激动中，已闪往下头，一百丈，两百丈，……八百丈……终于攀落那千丈淫窟。

   那里传来浓浓脂粉味，竟然如此熟悉，她已悲怨过度，变得不言不语，只是瞪着血红双目，僵冷冷地踏入迷宫阵。

   她已见着某人做的记号，以及打斗痕迹，心头不断滴血。

   渐渐地。

   她已逼近秘室，一股尸臭味传来，她仍不自知，一劲往前撞击，一间间闯入。

   终于，她发现亮光，大步踏去，那淡弱夜明珠，照及一壁琉璃色的淫猴春宫浮雕，她整个人又自抽搐，急往秘室奔去。

   天啊！那白色或着淡淡青边的烂碎衣服，不就是自家身上所穿的？

   凌纤儿整个人在发抖，胃部在抽搐，轻轻拾起地面衣片，还有红肚兜碎片，

   一时赤裸裸身子任人欺凌景象如恶魔般使得她歇斯底里疯狂尖叫。

   她猛抓着碎衣片，又断又扯，扯之不够，复冲向淫床，将那床巾、棉被全扯得烂碎。

   “白中红，你这淫徒……”

   疯狂的她，已不能自制，猛又劈向石床，打烂石块，如炸弹似的砸向四面八方。那玉石惧焚心理，迫得她没命劈掌开打，打得这间淫室面目全非。

   她想毁去这淫屋，彻彻底底从记忆中毁去。

   她不断疯狂猛劈又砸，劈得指甲断裂，双掌尽伤，她仍不止。

   直到最后一丝劲道耗尽，始坐于地面嚎哭。

   不知哭了多久，终因悲伤过度而沉沉睡去。

   又不知过了多久。

   她始悠悠醒来，宛若做了一场噩梦似的，然而梦醒噩境仍在。

   她望着掉落地面的夜明珠发呆，双手抱着双膝，不断地以下巴撞向膝盖，喃喃念着：“残花败柳之身，残花败柳之身如此持续许久，忽而见及一青衫布衣，一角被埋在无数碎石，木片之中。

   她忽而想到什么。赶忙欺前，把那碎片抓出来，果然是白中红惯穿的衣物。

   这让她心急。又自四处找这青色碎片，秘室只有十丈方圆，难不倒她，一刹时之间，她已找来一大堆，仔仔细细地拼凑起来。

   那图形渐渐形成，果真是一件衣服。

   凌纤儿颇为激动：“只有衣服而已！裤子呢？裤子到哪里去了？”

   她四处寻找，却再也找不出其他碎片可拼裤子，仔细回想，白中红的确把裤子穿在身上，还有那条腰带亦未失落。

   凌纤儿不禁顿坐于地了，很明显，这衣服是被尖指甲所撕破，白中红根本没这么尖的指甲啊！

   她极力回想当时情景。

   当时淫魔的确逼自己服下春药，然后想非礼自己，岂知药性很快发作……自己叫喊……突然之间，丹田升起一股欲火……迷糊中，似乎豫野兽般地扑向某人……

   她已然脸面窘红，全身为之发烫。

   照此情况看来，或而在最危急之际，白中红闯了进来，老淫魔只好跟他拚命，然后被杀，白中红准备把自己救出去，而自己却……

   她不敢想下去，然而一幕幕自己欲火焚身般扑向白中红，不断撕去他衣服，以及自己衣衫之火辣辣场面，直叫她窘透心，恨不得找个地洞钻下去。

   后来，当然是白中红发现不对，把自己制住，然后再找衣服让自己穿上……

   凌纤儿猛往自己左襟袖抓去，露出洁白如玉般的手臂，那靠肩处，一粒红砂痣仍自醒目现来。

   她终于嘘口气，守宫砂仍在，自己并未遭到非礼。

   “没想到这家伙，还是一位君子……”

   凌纤儿不禁幻出白中红飘逸潇洒风范，那本就是让她心仪已久的男人啊！

   没想到，在无可避免的状况下，自己却光裸裸地呈现在他眼前！是幸运，还是不幸？

   自己将来又该如何面对他呢？嫁给他？他要吗？然而不嫁他，今生今世又能嫁给谁？

   他对自己有感情吗？还是跟那窃听而来的话一样——只不过把自己当傻丫头罢了！

   “白中红啊，你到底是好是坏？到底安什么心啊？”

   凌纤儿心灵不禁千头万绪，不断在优喜，真实，欺骗中打转，转得越久，心绪越乱，迫得她又将崩溃似的。

   她突然暴立而起，极力跳出这感情圈圈，冷声道：“我自非你莫嫁，然而你若负心，我杀你后，再自杀便是！”

   说完，她大步踏了这让人既痛恨又难忘的地方，往回路行去。

   奔行了一整天，没有找到凌纤儿的踪迹，二人就近在一个美丽的山凹里休息。

   叶水心默默运了一阵功，显得格外光采照人。

   白中红就近坐在叶水心的对面，静默地瞧着这位身边比女人还漂亮的男人。

   此时的他，温柔婉约，纯真圣洁，根本呈现女性温柔的一面。

   透着月光，朦胧之美，更自说不出的泛生一股莫大力，吸引着任何一个男人。

   白中红不禁看呆了，这种美，不知撩拨心灵多少次，此次却特别明显。

   “水心，你倒底是男是女？”

   白中红邪样中，喃喃说出。

   叶水心闻言怔愣，正待窘羞反斥之际。

   只见白中红猛地欺来，强有力将他抱紧。

   吓得他花容失色：“你想干什么？”急忙挣扎。

   白中红更是邪恶带笑；“今天说什么也要验明正身。”

   叶水心焦切万分：“放手啊！我是男的，你想非礼男生不成？”

   白中红邪笑道：“我就是要验明正身！”

   “可恶！”

   叶水心极力挣扎，仍无效果。

   猝见肚兜被掀，急又尖叫：“我自己来……”

   他想骗白中红住手。

   然而白中红已若走火入魔般，急抓肚兜，忽见下边又自一层白纱，怔愕道：“怎不见……”

   “酥胸”两字来说出，食指一划，白纱一断裂，猝见一对浑圆尖耸酥胸弹了出来。

   那醒目的雪嫩，瞧得白中红征诧当场：“你当真是女的？”

   叶水心眼看大势已去，崩着窘红面容，斥道：“拆穿了又如何？你只是在毁我名节罢了。”

   “我没有！”白中红更自将她搂紧，笑得更邪。

   叶水心又自挣扎；“你想干什么？”

   “这么漂亮的女人，我怎忍受得了！”

   “不行，唉呀……”

   叶水心还待叫救命，然而白中红嘴唇凑上去，兀自吻向女人红唇。

   女人惊愕挣扎、叫喊，然而每叫一字，嘴巴即被侵略几分，才叫三字，已变成呜呜闷叫，终于被整个掠夺。

   那男人舌尖顶来之际，触电般感觉终于电得叶水心完全瓦解，全身为之软下来，任由男人拥搂征服。

   不知过了多久。

   似乎是热情溶化了冰雪，那冰雪竟然卡啦啦崩塌下来，声音传处，终把两人惊醒过来。

   叶水心发现自己光裸裸被男人搂抱着，一时娇羞嗔笑道：“你好坏啊！竟敢非礼人家……”

   白中红猛又亲她，邪笑道：“谁叫你女扮男装，故意来引诱我，结果，我当然禁不了引诱啦！”

   “谁引诱你？是你自己太色了！”

   “那就色到底吧！”

   白中红猝又猛亲猛搂，还带搔痒，抓得叶水心唉唉躲闪直叫饶，白中红始暂罢手。

   叶水心斥笑道：“坏透了！非礼人家，还敢欺负人！”

