    一二七 

   大天魔淡声道：“是啊，如果你们可以打得过那头异猿的话，那不是一样可以来？”

   凌纤儿向前踏出一步，已想出手。

   她随即想到，自己根本不是大天魔对手！

   白中红一见凌纤儿竟向大天魔跃生，唯恐她气极乱来，连忙也踏前一步，将她拉住，

   “纤儿，你别急！”

   凌纤儿转过头来：“中红，我得不到通天令，根本没有关系，但是你的身世……”

   白中红轻叹道：“纤儿，你放心，我自有办法的。”

   凌纤儿知道白中红是在安慰自己，叫自己不要代他难过。

   九子天魔既然坚信那头异猿能守得作他们两人，应该是没有什么法子可想的了。

   凌纤儿更是叹声连连：“中红，你还有什么办法可想？”

   白中红这时候，也是愁肠百结。

   他为了不使凌纤儿难过，仍是平静神色，淡笑道，“不能说，说了九子天魔不就可以克我了？”

   九子天魔听到白中红这样说法，互瞄了一眼，点了点头。

   他们已决定要加强对白中红的防备。

   凌纤儿还想再说什么时。

   大天魔身形晃动，已向前掠去；“该走了！”

   白中红一握凌纤儿的手；“先到前面再说。”

   再向前去，果然是尽头。

   竟横着一道山壁，将去路挡住。

   正对窄峡，有一道一丈高铁门。

   门边山壁上，有个三寸圆洞，上下左右各有一个花生大小圆孔。

   大天魔自怀中取出一个圆球，放入圆洞中，果然天衣无缝。

   轰隆声中，铁门已向旁移开，没入空心山壁中。

   大天魔带头进入，里头是个宽阔的洞室。

   白中红查看四周。

   但见铁门足有三尺厚，四周是坚硬的花冈岩，若想用挖的，大概要好几个月才能挖通。

   这时，忽传来一阵若断若续的异声，听来甚是悲切。

   凌纤儿惊声道：“什么声音？”

   白中红道：“别怕，是猿啼声音！”

   他们说着话，仍是向前掠去。

   不一会，那猿啼声听来更是清楚了。

   大天魔在此际，陡地放慢脚步，朗声道：“猿兄，是我们九人来了，你可好？”

   白中红和凌纤儿一听大天魔竟然称那头异猿为“猿兄”，差点昏倒。

   他们本来还希望，单独和那头异猿相对之际，可以胜得过，那头异猿，闯出第八道关卡的。

   而今，听得大天魔这样一叫，便知道这个希望，很没指望了。

   大天魔的武功，绝不在长恨客、黄天云一流高手之下。他若不是报无邪仙魔之恩，投向他门下，在武林之中，照样是数一数二的绝顶高手。

   他居然对那头异猿尊称为“猿兄”，由此可知那头异猿的厉害了。

   猿啼乍停，代之一阵欢啸声。

   大天魔一说完，那一阵欢啸之声，自远而近，迅速地传了过来。

   来势之快，实在令人惊心。

   第二十二章 金毛神猿

   转眼之间。

   眼前金光一闪，便已多了一个似人非人，似猿非猿的怪物。

   白中红和凌纤儿向前看去，真是感到眼前一亮。

   站在九子天魔前面的那头异猿，和普通人差不多高，直立着，看来简直就是一个人。

   它浑身上下披着金光闪闪，长有五寸的金毛。

   那金毛一根一根，如纯金打出的一样，令拜金主义者，看呆了眼。

   猿眼晶亮通红，宛如像是镶上两颗晶莹剔透的红宝石，甚是抢眼。

   异猿一来到九人面前，欢啸连连。

   在九人的身边挨擦了一会，突然将眼光停在白中红和凌纤儿两人身上。

   白中红本来还以为那头异猿，是庞然大物的巨无霸。

   如今一见只不过同常人大小，甚感放心。

   直觉自己和凌纤儿合力，或许打得赢。

   大天魔已道：“猿兄，这两人你没见过，等一会，我们出关卡后，要将他们留着，烦你看守他们，不要让他们乱走。”

   那头火眼金猿听了，竟点了点头。

   白中红不由冷笑了一声。

   大天魔转过头，瞄眼道：“怎么，你们两人以为猿兄看不住你们？”

   那火眼金猿此际，全身金毛突然根根倒竖，使得它看起来，膨胀多了，便显得更大、更威猛。

   它听了大天魔的话，对于白中红不将它放在眼里，甚怒。

   大天魔道：“猿兄，你显一些威风给他们看看！”

   白中红想知道火眼金猿究竟有多大神通，张大眼睛等着看！

   火眼金猿发出一声怪啸，身子突然笔直向上直拨！

   它直上直下，足足掠有四五丈。

   白中红看了，眉头直皱，很难应付哪！

   这样直上直下，掠起四五丈高，就算是一流高手，也是办不到，火眼金猿自然是天生有此异凛了。

   白中红和凌纤儿昂头向上看去。

   火眼金猿跃上四丈后，已到了接近山洞顶之处，它长臂一伸，露出了长长的爪甲。

   砰的一声，猿爪竟插入洞顶的岩石中。

   白中红苦脸一张，知道摆不平了。

   洞壁全是坚硬如铁的花冈岩，就算是宝剑利刃，仍然很难插入。

   火眼金猿猿爪之利，还不令人头疼吗？

   火眼金猿就以一爪插入岩石之力，支持着全身，悬空荡了几下，突然又一声尖叫，身子打横飞出，掠到一块突出洞壁的大石上。

   当火眼金猿飞出之际，声势惊人快速。

   只见金虹一闪。

   它到了那块突出的大石上，怪叫两声。

   双爪捧住了尺许见方的石角，猛地一扳。

   叭然声响中，火眼金猿晃动那块大石，竟硬是被它从石壁上扳下。

   白中红哭丧着睑，看呆了眼。

   火眼金猿却不断怪啸，双爪渐渐合拢。

   随着它双爪的合拢，那块大石，发出了一阵。轧轧声，竟被金猿硬是挤碎，变成无数小石块，向下落来。

