    一三七 

   她一连讲了三个“我”字，已觉得双脚发软，身子向后倒去。

   就在她快要倒地时，只觉得一阵轻风迎面拂到，银衣美女已来到她的身边，一把将她扶住。

   凌纤儿虽然被她扶住，眼前却是一阵阵地发黑。

   银衣美女望着她，凌纤儿只能感觉出对方的牟子，十分明亮，美如黑夜中的两颗星一样。

   却只是一闪即逝，迅速失去知觉，她终于昏过去了。

   凌纤儿并不知道自己昏去了多久。

   她只觉得渐渐的，像是从一片漆黑中走出来，眼前又有了光亮。

   凌纤儿拎回心神，睁开了眼，四面一看，甚觉讶异。

   她竟是躺在一间十分整洁，青翠如玉的竹屋中的竹椅上。

   竹屋中，除了他以外，没有第二个人。

   竹屋的陈设，十分简单，除了一张竹榻之外，便只有两张竹椅、一张竹几。

   东首的壁上，挂着一幅画，画上是一个栩栩如生的青年人。

   青年人不过三十出头，甚是俊逸，有一般逼人的威武之气

   只不过嘴角的那一抹邪笑，使人觉得甚有玩世不恭的味道。

   在一个人身上，居然能同时呈现正气与邪气，实在太令凌纤儿吃惊了。

   她见到这幅画像，但觉如仙佛之流，又似邪魔之辈。

   “无邪仙魔！”

   凌纤儿不禁心惊，轻喊出口。

   除了他，谁能有这等气质？

   凌纤儿撑身坐起，四下一瞄眼，便看到几上，有一个东西，闪着亮丽的紫光！

   紫光闪闪流转，令人乍然间，看不出是啥形状。

   凌纤儿揉揉眼，再次看去。

   这才看清，发紫光的，是块巴掌大小，略呈扁椭圆形的透明晶石。

   凌纤儿更加瞪大眼睛了。

   紫晶石上，竟刻着“通天令”三个小篆！

   凌纤儿吃了一惊，连忙一跃而起，身形一闪，便已到了那张竹几前。

   她立即伸手去取那块紫晶石，一取之下，竟然拿不动！

   凌纤儿甚是惊骇，以为有什么古怪，连忙向后退了一步。

   然而当她退出一步之后，再向前看去，却又看不出什么名堂。

   那块紫晶石，是随意地放在竹几上，虽然在紫晶石的一角，有一个小小的圆洞，那圆洞上系着一条极细的黑色铁链。

   那条铁链也只是松松地下垂着拖在地上，应不致使人拿不起那块紫晶石。

   看来，应是紫晶石本身甚有重量，凌纤儿忽觉得用力不够，才无法拿得起来。

   凌纤儿一想及此，心头不禁怦怦乱跳起来！

   她虽然已经看到，在那块紫晶石上，刻着“通天令”三字，却无法肯定，究竟是否即为无邪仙魔留下的通天令！

   通天令的本身，并无啥用处，但谁有了通天令，却可以使得纵横天下的九子天魔听他的命令！

   谁得到了通天令，便不难登上武林盟主的宝座！

   是以通天令在九子天魔尚活在人间之际，可以说是武林中的第一至宝，怎能这样随随便便地放在竹几上？

   但这时，凌纤儿伸手一拿，居然没有拿动，可见这块紫晶石，绝非普通石块，才会这样沉重。

   那……这块紫晶石，真的有可能是无邪仙魔留下的通天令了！

   凌纤儿只觉心跳甚快，却不伸手再去取那令牌，大声道：“在下昏迷之后，醒来便在此处，不知屋主人可否现身相见么？”

   她一连说了几遍，没有人回答。

   凌纤儿又退出几步，向门外张望了一下。

   门外幽莫深深，修竹谣曳，幽静到了极点，并无半点人影。

   凌纤儿看了一会，又回到屋中，在竹几前坐下来，直盯着令牌瞧，好奇心甚是强烈。

   她暗道：“不管这面令牌，是不是真的能使九子天魔听命的通天令，自己反正还要看上一看，该是无事。”

   凌纤儿再次伸手，去取那面令牌。

   这一次，她已经知道十分沉重，手指上用的力道也较大，已将令牌抓在手中。

   紫晶石模样有些像鸡蛋，不过没那么圆，仅有巴掌大，拿在手中，掂了一掂，竟少说也有二三十斤！

   想来不是普通紫晶石。

   凌纤儿把玩一阵，似觉背面另有题字。

   翻面看去，果然提有几行小字。

   “此乃紫云晶母，重凡石十倍，余得而情令，时在余三十余岁时。白无邪。”

   “白无邪”乃无邪仙魔之名，这块紫云母，果然是通天令！

   凌纤儿将夺牌紧紧地握在手中，心跳不由加快。

   她想及，自己只要怀着这块令牌离开这里，向武林中人一宣布，自己已得了无邪仙魔遗下的通天令，消息自然会迅速地传开。

   九子天魔即使远在天边，也必然赶回来，听令于凌纤儿。那时，她一路东来，几乎被正邪各派高手赶尽杀绝的一口恶气，也可以好好地出一下了。

   她想及此处，心中不禁兴奋得欣笑连连。

   但是在一个转念间，她却又长长地叹了一口气，面色黯然。

   如果她是一个人东来，这时只要取到了通天令，自然便大功告成了。

   可是，她却是和白中红一起来的。

   且如果没有白中红，她可能是死在长恨宫，或是死在罗刹门总坛，如何还能到得了这里？

   如今，她的目的已经达到了，可是白中红呢？

   白中红在哪里？

   凌纤儿抬起头来，茫然地四面望着。

   她眼前一片模糊，只因早已泪水盈眶了。

   她怔怔地站着，好一会，才挪了挪身子，向屋外走去。

   在她想到白中红生死不明之际。通天令对她，也就没有什么意义了。

   凌纤儿转身向外走去之际，早已顺手将通天令放回竹几上。

   她才走出一步，左脚上。忽然像是被什么东西绊了一下。

   凌纤儿抹了抹眼泪，低头看去，自己的小脚上，缠着一道极细的铁链，那铁链的一端系在通天令上。

   她俯身将那细铁链用手指勾了起来。这一勾这下。凌纤儿才发觉那道细铁链，长得有些离谱。

   一端系在通天令上，另一端，却从墙角上的一个小孔处，穿了出去，不知尽头在何处？

   凌纤儿顺手拉一拉，那铁链在穿过墙壁之后，显然是系在某地，凌纤儿无法将之拉动。

   她这时，因为想起白中红的生死不明，心灰意冷，也不想去追究那条铁链，究意是通向何处。

   放下了铁链，连头也不回，便已向外走去。

   凌纤儿才一踏出门，使陡地站住。

   她突然听到有人讲话声目前面传了过来。

   那声音柔媚悦耳；“前面有屋子，一定有人，过去看看吧！”

   凌纤儿一听到声音，陡地站住。

   她已听出，那是水夫人的声音！

   接着，便听到大天魔的声音也传了过来，道；“白中红这小子果然诡计多端，他一定知道被那九股漩涡卷下去，不会有生命危险，所以才跳水的，连凌纤儿也装模作样来骗我们，我们当真是阴沟里翻了船了！”

   七天魔道：“幸好我们立即回头，这时追了来，还不算晚。”

   凌纤儿一听到大天魔和七天魔两人这样说法，心中不禁又惊又喜！

   她惊的是，九子天魔居然不畏险，也追来了。

   她喜的则是，既然九子天魔也是被九股漩涡的大力，卷冲到这里来，白中红自是也可安全抵达，没有危险。

   白中红多半是被瀑布冲进那水潭之后，由另一条路走了，自己仍然可以见到他的。

   凌纤儿一想及此，精神更好了几分。

   也就在这时，便听到三、五、六、七天魔齐声道：“大哥，若是他们已得到了通天令，那我们怎么办？”

   大天魔沉声道：“各位兄弟，无邪仙魔对我们如何？”

