    一三九 

   这三路人物，几乎已是武林之中各门各派。

   如今，当然有些人已经死了，也有些人不知所终。

   但是这些人的后代，自是仍在。

   如象九子天魔和无邪仙魔的儿子要报起仇来，人可就杀不完了，这下怎生了得？

   凌纤儿甚是心惊，呆住了说不出话。

   大天魔道：“夫人，你怎不说话？”

   凌纤儿心想：自己总不能一直首以以画像放在面前和他们讲话，时间一久，必然会惹起他们九人起疑，那时便又麻烦了。

   倒不如趁他们九人，一心以为自己是她们夫人之际，将他们支开，自可找机会逃命去了。

   她打定了主意，便沉声道：“你们且先退出竹林去，在林外等我，我再告诉你们。”

   大天魔急道：“夫人，你有什么难言之隐？主人虽死，我们仍铭记在心，尽管对我们直说！”

   凌纤儿道：“你们先听我的，退出竹林去再说。”

   大天魔这才一拱手；“是。”

   凌纤儿眼睛向下看去，九人先后移动身子，向外走出。

   凌纤儿松了一口气，一等九人出了屋子，便将画像移开了些，偷眼看去，

   九子天魔身形闪动，已迅速地向外掠出，转眼之间便已不见。

   凌纤儿将画像在竹几上一放，身形一晃，也出了屋子。

   她才出屋子，便陡地想起，这幅画像用处蛮大的，若是自己被九子天魔再度找到，将这幅画像挡在面前，应该还可以顶一阵。

   她一想及此，连忙一个转身，回到了竹几旁，想将这副画卷起带走。

   凌纤儿一到了竹几旁，伸手向几上抓去之际，她的手才伸出，便突然停在半空中不动了！

   竹几上空荡荡地，哪里还有画像的影子？

   凌纤儿吓得头皮发麻，寒意直升。

   她刚才，已经经历过通天令突然不见一事，那一次，还可以说她已出了屋子，

   可是这一次，她只来到门口，连大门也没跨出一步。

   墙上那小孔，纵使可以取出通天令，也不能将那蛮大的一幅画像取走。

   难道是……屋里另外有人？

   那人又在什么地方？

   凌纤儿在乍见竹几上，已没有画像之际，整个人都呆住。

   当她想及，在这间漆黑的竹屋中，可能还有另一个神秘的人，就无法再呆下去。

   若在这屋中僵静不动，事情可能更加糟糕！

   凌纤儿足尖猛地一点，身如行云流水，已然飘掠向屋后。

   九子天魔正在屋前的竹林中等她，她自是只有往反方向走了。

   凌纤儿轻功疾展，瞬息间已掠出百多丈。

   背后并没有什么动静，她才略松了一口气，在路旁的一块大石上坐了下来。

   她一坐下，便听到身前不远处的地面上，传来一阵甚轻微的“唰唰”声。

   在她坐的大石左方，似乎有一条细长的虫，正在向前，慢慢地爬了开去。

   凌纤儿甚惊心，难道是毒虫？

   再仔细看去时，便发觉哪里是什么毒虫！

   在地上缓缓向前移动的，乃是一条极细的铁链。

   那条铁链，凌纤儿并不是第一次看到。

   她一眼便可以认出那铁链，正是刚才在屋中所看到，一端系在通天令上，另一端通到屋外的那条。

   这一端上，并没有通天令在，而铁链自然是不会自己移动的，一定是通天令已被什么人取走，那人正在缓缓向前走着，将铁链抱在地上！

   凌纤儿顺着铁链，想向前看去。

   她望出了一丈五六，前面便黑沉沉地，什么也看不到。

   她根本看不见有人，更不要说想弄清那是什么人了。

   凌纤儿呆了片刻，猛地站了起来。

   那铁链向前去的速度极慢，凌纤儿一站起身来后，铁链还只在她身前五六尺处。

   凌纤儿向前跨出一步，一弯身便去抓那铁链。

   在凌纤儿想来，那铁链在地上缓缓移动，自己一伸手，自然可以将之抓在手中的。

   她一握住铁链的一端，除非前面握住另一端的人，肯放弃通天令，否则，自是可以见到人了。

   凌纤儿想的是不错，可是，当她一俯身去拾那铁链，手指还没有触到那铁链之际，铁链前进的速度，陡地加快！

   虽然声响中，铁链向前疾滑出去，却不是滑出很远，不过滑出了尺许，恰好让凌纤儿一抓抓空！

   凌纤儿忙起身，向前看去。

   直觉，如果那人看不到她的动作，怎会如此凑巧。她刚一弯腰，想去抓铁链，便将铁链拖得向前疾滑出了尺许？

   凌纤儿直起身来，是想着看对方究竟是什么人。

   当她抬起头向前看去之际，却仍和刚才一样，眼前黑暗暗的，什么也看不到。

   她再次低下头去，只见那条极细的铁链仍然和刚才一样，在前面一寸一寸，极缓慢地向前移动着。

   凌纤儿猛一抬脚，便向那道铁链疾踏下去！

   她的这一下动作，既快速又出人意料。

   可是，就在她的鞋底离铁链寸许之际，铁链又向前滑了出去！

   凌纤儿实在气不过，想大声喝问，但是却又怕给九子天魔听到。

   她本不想去管那铁链，却又想弄明白那是什么人，想要弄明白那人是不是曾经见过白中红，知道白中红的下落！

   凌纤儿打定主意，决定跟在那铁链后面去看个究竟。

   那条铁链，也像是在引着凌纤儿向前去。

   当凌纤儿慢慢跟在后面时，铁链也是缓缓地向前拖行着。

   一等凌纤儿踏前几步，想将铁链抓住时，那条铁链，便立即向前窜出，不论凌纤儿出手多么快，多么突然，总是没有法子抓得住。

   凌纤儿的好奇心，越来越甚。

   她要跟向前去看个究竟的决心，也越来越强。

   她已经看出，在前面抓住了铁链另一端，在引自己向前去的那人，似乎并没有恶意。

   那人既然没有恶意，跟去应是无妨。

   凌纤儿好几次想要弄清楚，前面拖住了铁链在走着的是何等样人，但是夜那么深，天色太黑，总是看不到人影。

   她卯上了：“好，我一直跟下去，难道天不会亮么？天亮了，总能看到你了吧！”

   这时候，她怕那铁链突然失去踪迹，便紧紧地盯着地上向前移动着的铁链。

   因此，在这一夜之中，她经过了一些什么地方，便毫无印象了。

   她只知自己所经过的地方，大都是崎岖不平的山路，难得有平坦之处。

   不知不觉间，已过了三更。

   凌纤儿仍是锲而不舍地跟着。

   终于，天色渐渐地灰白起来了，黎明将至。

   凌纤儿以为，这下该能见到人了吧？

   便抬头向前看去。

   这时，天色已经微明，照理来说，以凌纤儿的目力，就算是远在百丈外的事物，她也可以看得到的。

   她抬头向前看去，却只见白茫茫的一大片。

   竟是个浓雾之晨。

   厚厚的雾将她的视线遮断，她只能看出一丈左右，和晚上并没有什么分别。

   凌纤儿憋叹一声，忙又低头去看拖在地上的铁链。

   她一低着头，却见铁链迅速地向前缩去，已缩入了浓雾中。

   凌纤儿嗔斥：“想跑？难道我跟了整整一夜，都白费了？”

