    三九 

   直到白痴坚持要通知总坛，百变魔女虽然城府再深，聪明过人，但是白痴如果是假冒的话，通知总坛，他若是假冒的就玩完了。

   在这时候，对白痴的疑念，已经去了九成，白痴来到了她的身前，她也未曾提防。

   听得白痴如此说法，便说道：“不错，我们……”

   她才讲了四个字，白痴截目惊呼，抬头上望：“看，门主又派出飞鸽传书来了！”

   百变魔女不由自主，也抬头向上一看。

   就在百变魔女抬头上望之际，白痴没有低下头来，直接右手抬处，中指已悄没声息疾点而出，点向百变魔女的软麻穴。

   白痴在一出现之际，故意引起百变魔女的疑惑，让百变魔女指出他戴人皮面具，他却很爽快地除去，以消除百变魔女的疑心。

   最后，又力主要派飞鸽传书总坛，令百变魔女无法怀疑他。

   他才以迅雷不及掩耳之法，出手攻击。

   当他一指点出之际，百变魔女立即觉出，有一缕指风，向自己的要穴袭到。

   她心知不妙，立即低下头来，但是尚未待施展摄魂大法，只觉得浑身酸软无力，软麻穴已被点中。

   百变魔女实在是瘪到了极点！

   除了恨自己竟会栽在“白痴”的手中，暗暗咬牙切齿外，一点儿方法也没有。

   白痴呵呵笑声不断，手在脸上一抹，又揭下一张人皮面具，竟是一个不折不扣的大帅哥！

   哪里是白脸“猫熊”？

   凌纤儿见过他的真面目，他一除下第二张人皮面具，便欢喜得直叫：“真是你！”

   书生淡笑道：“凌姑娘，在下的确是姓白，但不是叫白痴哦！”

   凌纤儿斥笑：“我管你叫什么，我一看到你，就晓得你是养龙鹰的那人。”

   书生轻笑道：“当然，凌姑娘最是聪明，无人能比。””

   凌纤儿瞪眼道：“马屁！”却笑得甚甜。

   言下有人虽是拍马屁，却听得甚是受用之意。

   书生笑声不断，瞄向百变魔女：“只有百变魔女最呆，竟然真的相信我叫白痴！这下子，不知道谁是白痴了！”

   颇有百变魔女是白痴的味道。

   凌纤儿想到百变魔女耍她好几次，如今见到她吃瘪，不禁同样地畅笑着。

   笑得百变魔女揪紧媚脸，咬牙直暗骂书生。

   书生摄唇长啸，啸声悠扬清亮，传得老远。

   不一会儿，天空吸吸轻叫，龙鹰已盘旋而来。

   凌纤儿明白是怎么回事。

   书生一跃下马，对百变魔女轻笑道：“请恕在下无礼了，先是点你穴道，现在嘛！得向你拿散功粉的解药，诸多多包涵。”

   他说完话，便伸手入百变魔女怀中。

   百变魔女一向高傲逼人，从来也没人敢对她做如此举动，书生的此一行动，真把她气绿了脸！

   那书生一缩手，拿出了一个丝巾包，解开找了半天，拣出了一只小玉瓶。

   只见玉瓶上细刻着五个小字“散功粉解药”。

   书生呵呵直笑：“找到啦！”

   来到了凌纤儿的面前：“姑娘请服。”

   凌纤儿一伸手，去接那小玉瓶，只觉心中甜甜的，甚是欢喜。

   书生一双清澈眼睛，注视在凌纤儿的身上。

   如此的关爱眼神，实是让凌纤儿甜心。

   她接过了玉瓶，打开寨子，倒出二颗白色的药丸。

   书生道：“一颗应该就够了。”

   凌纤儿取了一颗，放入口中，入口便化，味道有些苦涩。

   她将剩下那粒，放入瓶中，还给了书生。

   书生本想收入怀中，又觉此举动有些小人，便将玉瓶又收入丝巾包中，放在百变魔女身边。

   他淡声道：“我只取了一颗解药，其余还你。”

   凌纤儿觉得才服下了那颗白色的药丸，便有一股灼热之感，顺着其气运转，转到哪里，哪里便有了力道。

   转眼之间，内力已复。

   她欣笑连连，身形展动，已从马上跳下来。

   书生笑呵呵来到了她的面前：“凌姑娘，你是腹背受敌，处境危险，快跟我来。”

   凌纤儿一听，一个“好”字，几乎已要讲出口来。

   但就在那一瞬间，心中猛地记起父亲惨死之际，所讲的那句话来。

   “除了丁叔叔一人之外，什么人都不能相信。”

   她一想到这句话，不自由主向后退了一步：“你是什么人？”

   书生还是笑得甚快乐：“在下姓白，名中红。”。

   凌纤儿根本未曾听说过“白中红”这个名字，她又向后退出一步：“我又怎知道白中红是什么人？我凭什么要跟你去？”

   白中红一呆眼，突然笑得甚苦：“凌姑娘说得是，你凭什么要跟我去？”

   他揪着瘪脸，淡然道：“百变魔女在二个时辰之内，必定运气冲开穴道，凌姑娘，你自己保重了。”

   他一面说，一面已转过身去。

   如行云流水，衣袂飘飘，已来到马匹身边，也未见他身形如何展动，便已上了马背，蹄声得得，向前驰去。

   凌纤儿一见他就此离去，也急了心，踏前一步，一扬手想要叫唤，但是却未曾叫出声来。

   飞马的去势极快，转眼之间，便已驰出老远了。

   凌纤儿只觉得心中甚是苦瘪，不由眼泪直落。

   她真气自己，为什么这样对待白中红。

   这样对待白中红，他一定很伤心吧！

   但是，她却又只能这样做，毫无其他选择。

   她哭得希哩哗啦，再抬起头来看时，白中红连人带马，已变成了一个小黑点。

   凌纤儿看了躺在地上的百变魔女一眼，一翻身，上了一匹骏马。向前驰去。

   她只驰出了二十来丈，便停了下来。

   因为她不知道该往何处去！

   当然，她必须继续向东去。

   但是，向东去，就必须经过断肠谷。

   在断肠谷中，各门各派，正邪双方，高手云集，正在等着她。

   她去了，铁定自投罗网。

   她一路东来，有铁胆震九州丁冲陪着她，行止皆由丁冲决定。

   然而此际，丁冲又不知在什么地方了。

   她只能呆住，毫无主意。

   她在马上坐了好一会儿，才想起白中红所说，百变魔女两个时辰之内，就能冲开穴道，便立即策马，向前狂奔。

   凌纤儿不辩方向，也没有目的地。

   只是想前策马飞驰，先摆脱百变魔女纠缠才是。

   她一口气策马急驰了两个时辰。

   只见前面，高山苍苍，峭壁连天，一个高峰接着一个高峰，大山如壁挡在前头。

   凌纤儿下了马，就在马屁上轻轻一拍，让马轻驰而去。

   她展开轻功，径自向山中掠去。

   她虽然搞不清楚方向，但是她却知道，如果能够翻过那么多高山峭壁的话，便可以不要通过断肠谷，而继续向东行了。

   只不过想虽想，就别做梦了。

   当白中红向百变魔女提出这个办法时，以百变魔女的武功，还觉得太难了。

   凌纤儿这时，也并没有翻越这如壁高山的打算，她只想先避开所有追赶她的人，一个人静静地歇息着。

   她向山中走着，一路上遇到果树，便摘下几枚果实。

   直到天已昏黄，便不再向前走去。

