    七二 

   她才讲了三个字，心中一动，又道：“小灵，你是被他们发现放走了我，所以才被他们追赶的吗？”

   黄灵淡声道：“与你无关，是我无意中显露出自己会武功，被他们起疑，一路追了下来，将我打成了重伤。幸好我命大，被我逃跑了。”

   凌纤儿听了黄灵的话后，并没有去细心想其中的漏洞——她既然身受重伤，如何还跑得掉？

   凌纤儿泛起了一阵激动！

   凌纤儿紧紧地握住黄灵的手，道：“小灵，我……真不知要怎样感激你才好，你分明是因为放走了我，才会被打伤，却还怕我不安心，装出若无其事的样子来，你实在是太好了。”

   黄灵抹了抹脸上的血污，道：“纤儿姐，你这样说太见外了。

   凌纤儿呆望了她半天，一句话也说不出来。

   好一会儿。

   才叹了一口气：“小灵，那你现在准备怎么样？”

   黄灵亦叹声连连：“天涯茫茫，我也不知如何是好？”

   凌纤儿考虑在心，心想：如果连黄灵这样的人，都不能相信，那当真是连丁叔叔也不可相信了。

   她便道：“小灵，我们一起上路好不好？”

   黄灵却摇头道：“不好。”

   凌纤儿呆眼道：“为什么？”

   黄灵道：“你的行踪如此轰动，人人都知道你掌握一件大秘密，我和你一起上路，你的秘密就保不住了，我得避嫌。”

   凌纤儿眨眼道：“小灵，你这是什么话？”

   黄灵睨眼笑道：“我是什么人，什么来历，你全不知道，便随便地邀我同行，纤儿姐你也太不小心了！”

   凌纤儿被她说呆了。

   她只是呆呆地望着黄灵，心中暗道：这一次，除了丁叔叔以外，可相信的人，多了一个。

   实际上，黄灵究竟是什么身份，什么来历的人，凌纤儿的确是一点也不知道。

   她之所以会如此相信黄灵，原因是很多的。

   然而最主要的，便是黄灵一再拒绝和她同行！

   她自从离开了苏州之后，不知有多少武林人物，追在她的身后。

   所有的人，不论正邪各派，表面上对凌纤儿都十分客气，但是最终目的，无非是要凌纤儿讲出她心中的秘密。

   如果凌纤儿开口，邀这些正邪各派高手中的任何一人同行，那可是他们求之不得的事情，哪有拒绝的道理。

   但是，黄灵却与众不同，竟不接受凌纤儿的提议。

   黄灵并不是不知道凌纤儿来历的人，她也知道凌纤儿是为什么会到罗刹门总坛来的。

   在这样的情况下，她仍然不和凌纤儿一起走，凌纤儿还能不相信她么？

   凌纤儿下定决心，道：“小灵，我虽然不知你的来历；但是我们两个人的命运却差不多，在世上都是孤苦伶仃，什么亲人也没有，为什么不结伴而行，还要分开呢？”

   凌纤儿一面讲，一面想起自己原来有一个其乐融融的家庭，变故来的如此突然，竟变成只剩下了自己一个人！

   她不禁一阵心酸，差点又想流眼泪。

   黄灵也像是被凌纤儿说动了心，泪水更是滑落：“纤儿姐，别再说了。”

   凌纤儿握住了她的手：“那你可是答应和我一起走了”

   黄灵听了，不出声。

   她低着头，足尖踢着地上的小石块：“纤儿姐，我听罗刹门总坛中人说，你这次东行，乃是轰动整个武林的大事。”

   凌纤儿苦笑不已：“可以那么说！”

   黄灵续道：“正邪各派中人，不知有多少人，想要知道你东行的目的地，而他们为了想知道这一点，也不知花了多少的代价。

   “我如果和你同行，当然也有好处，我武功比你好，至少可以帮你退敌……”

   “但是，纤儿姐你可曾想到，如果我与你同行，那么在你到达目的地之际，不只你一个人，而且连我在内的了！”

   黄灵媚媚道来，凌纤儿听得猛点头。

   她一等黄灵说完，便道：“这我想到了。”

   黄灵眼中闪着光芒：“令尊死前，一定曾吩咐过你一些事情吧？”

   凌纤儿露出了惊讶之色：“咦？你怎么知道？我爹临死之前吩咐我说，除了丁叔叔铁胆震九州丁冲之外，什么人也不可以相信。”

   她失声道：“谁是铁胆震九州丁冲？”

   凌纤儿对于黄灵感到如此吃惊的神情，亦觉得奇怪。

   她忙道：“怎么啦，你认识丁叔叔吗？”

   黄灵紧张兮兮的道：“他在哪里？”

   凌纤儿叹了一口气：“他身中罗到门百变魔女的迷药，七天之内，形同痴呆，不知被百变魔女派人送到什么地方去了。”

   黄灵听到凌纤儿的话，才松了一口气。

   她续道：“原来你是和铁胆震九州丁冲一齐上路的，这一点，没有人和我说起过。”

   黄灵在讲那几句话时，脸上的神情，仍然是十分怪异。

   凌纤儿道：“小灵，你的身世，我不知道；我心中的秘密，也无法告诉你，但我们萍水相逢，总算是一见如故，是不？”

   黄灵点头道：“是呀！”

   凌纤儿道：“小灵，你告诉我，你为什么一听到丁伯伯的名字，便这样吃惊！”

   黄灵四下乱瞄眼，像是怕她们的对话被人偷听了去一样，态度十分神秘。

   凌纤儿的心中，更是呆得很。

   黄灵轻声问道：“你叫丁冲为丁叔叔，你们两家的交情很好吗？”

   凌纤儿道：“是，丁叔叔是多爹的生死之交，丁叔叔可说是从小看着我长大的。”

   黄灵听了呆了眼。

   她笑的甚苦：“常言道：疏不间亲。我和你认识才几天，丁冲和你家如此好，那我就不必说什么了。”

   凌纤儿聪明得很，听到黄灵这样讲，便明白她本来要说丁冲的坏话。

   但铁胆震九州丁冲，英名远播，大江南北，谁不知道他是一等一的好汉，难道竟会做什么坏事吗？

   凌纤儿想了想，道：“小灵，你要说什么，尽管说好了。”

   黄灵摇头：“我没有什么好说的，但是你既然和我一见如故，当我是知己，那么，我有一句话要奉劝你。”

   凌纤儿一比手势：“请说。”

   黄灵正经道：“纤儿姐，令尊临死之前，对你说，除了丁叔叔一人之外，什么人也不可以相信。我要说的是，你心中既然有着那么重大，关系着武林命运的秘密，那么，实是没有一个人可以相信的。”

   凌纤儿听呆了眼。

   好半天才收回心神。

   她道：“不，我不以为人与人之间的关系，会如此的可怕。”

   黄灵冷笑道：“知人知面不知心。”

   凌纤儿眨了眨眼，笑道：“不见得吧，我就知道你的心。”

   凌纤儿那句话，本来是开玩笑的。

   因黄灵虽然在表面上，一本正经地在奉劝着凌纤儿。

   事实上，她是暗怀鬼胎，而且她的身份，也不单纯，一听到凌纤儿的话，不由脸一变色。

   凌纤儿却没注意到。

   黄灵笑得甚是勉强道：“你知道什么？”

   凌纤儿道：“我知道你是一个心地十分好的人，也是我可以信任时第二个人。”

   黄灵这才松了一口气，笑道：“你别太肯定才好。”

   凌纤儿道：“那我们一齐上路了。”

   黄灵心头想了一会儿。

   于是她道：“好是好，但是万一丁冲赶上来了，那我立即就走！”

   凌纤儿一脸不解，道：“那是为什么？”

   黄灵道：“你别管，如今我就算和你讲了，你也不会相信的，不但我一见他影子便要走，而且，你绝不能和他提起认识我。”

   凌纤儿更是搞不清楚状况。

   在她看来，丁冲和黄灵两个，都是自己可以信任的好人，为何黄灵一提到丁冲，就很讨厌的样子呢？

   黄灵像是知道凌纤儿又会再提问题一样。

   不等她开口，便道：“你不必问了，如果你不能够答应我的话，那等于是害了我！”

   凌纤儿实在不懂，怎会这样？

