    一二四 

   “不错，你……”

   “他已经知道你们出动了全部高手，一不逃才是傻瓜。”

   “阁下知道他的下落？”

   “他们是昨天傍晚时分过去的，你这四个狗腿子昨晚三更才接到信息，他们能看到什么呢？哈哈！你们派出的眼线真可爱，没有十万火急的信息，他们是懒得出来受罪的，躲在屋里抱女人，不比耽在路边监视往来人马快活得多了？哈哈“……咦！”

   小巷内鬼魅似的窜出一个青衣人，手一钩便勒住灰袍老人的颈脖，扭转了左臂擒住了，大叫道：“这老家伙是刺客的党羽，他制住了你们派在这里的眼线，三个被囚在树东的山沟里，这个王琛被制了气门穴，被迫在你们面前撒谎应付的。”

   青衣人将灰饱老人向前推，但老人脚下相当硬朗，死命蹬腿抗拒，推两步退一步，青衣人甚感吃力。

   勾魂鬼手举手一挥，示意同伴上去两个人，帮忙青衣人将老人拖过来。

   两个走狗毫无戒心地奔出，接近老人身前八尺左右。蓦地长笑震天，冷电乍闪，老年人和青衣人同时撞进，枣木杖一挥，一名走狗的双足胫骨分家，青衣人抽底吐出的匕首电光一闪，把一名走狗的右臂削断了。

   “哈哈哈……走也。”灰袍人狂笑着闪入小巷中，形影俱消，青衣人也一闪即逝。

   变生仓卒，变化太快了，等勾魂鬼手发觉不妙，已来不及阻止惨剧发生。

   “你走得了？”一名煞星厉叫，飞离鞍桥向前飞扑，身形迅捷绝伦。

   可是，村内农舍零落，任何角落皆可藏入，两个用计袭击的人已形影俱消。怒火焚心的勾魂鬼手急疯了，将追踪的事置于脑后，下令封锁搜村。

   村中鸡飞狗走，白费了搜索的时刻。村民众口一词否认村口有这么两个陌生人，村正里正甲首均坚决表示，从没见过这么两个人，狠狠地挨了一顿鞭子，仍招不出丝毫口供。

   勾魂鬼手无可奈何，乖乖派人把两个受伤的人后送，继续追赶，整整耽误了两个时辰，到达泾阳，已经是未牌时分了。

   据泾阳的眼线说，林彦与龙姑娘是昨天傍晚入城的，在吉祥老店投宿，午膳后方神态悠闲地动身出城，已经派了三个人乘坐骑跟下去了。

   勾魂鬼手大恨，如果不在老榆庄耽误两个时辰，岂不是恰好赶上吗？

   在吉祥老店，查出林彦两人的行踪。登记的路引是往山西探亲，姓是真的，名却改了。

   总算有了线索，猜想林彦刺死了梁二，知道梁剥皮势必出动全部走狗追缉，风声太紧，显然想暂时逃至山西避避风头。林彦要到山西找虬须丐的谣言，在他隐身于千手神君家中学暗器的一月期间，曾经喧器尘上，这次可能是真的了。

   知道去向，追的人心中必定落实了许多。勾魂鬼手将结果告知当地眼线留交毒龙，率领众爪牙急赶。

   四十里是三原县，满以为林彦必定在三原投宿，起程太晚嘛！可是，勾魂鬼手失望了，林彦两人是早一个时辰到达的，守城的丁勇亲见他俩马不停蹄出了北门，走上了至耀州的大道。

   勾魂鬼手与同伴商量，结果是全部同意加快追赶，虽然天色不早，坐骑也乏了，但正点子就在前面，虽说已早走了一个时辰，但他们必定不知后面有人追踪，赶上去还来得及，务必确定正点子的位置，方可保持接触，以等候后面的毒龙赶来发起袭击。

   这一追，远出十里地便暮色四起，官道上行旅绝迹，路上的轨迹蹄印已无法分辨，也找不到旅客间消息。只能冒着狭路相逢冲突的危险，继续向前追赶。

   三原县城像一座江南水城，白渠横贯城中，城中有名的桥有四座，东门的那座叫广济桥。桥西的一家客店内，林彦和龙姑娘以另一张伪造路引落了店，剑已裹在行李内，成了自耀州至泾阳探亲的张姓兄妹。

   他俩先前的确是往耀州走的，远出两里地便向东岔小径，沿北廓外缘绕至水门外侧，将坐骑藏在至富平大道旁的野林内，化装易容后，沿清河北岸回到北门。那时，勾魂鬼手尚未到达。两人进了北廓的北门，留意追兵的动静。他俩看到了勾魂鬼手八个人，目送走狗们出城过了龙桥，方转奔广济桥落店，然后到南门附近伺伏。

   二更天，毒龙大队人马赶到，亮出钦差府专使的威严，逼守门吏开城闯入。

   得到留置眼线的报告，毒龙不走了，夜间追踪吃力不讨好，下令落店等候勾魂鬼手进一步的消息。

   谯楼的北面是通济桥，桥头的悦来客店，是本城规模最大的一家，附设威远骡车行，本城的站头，而且有一排可容带眷旅客住宿的上房。毒龙带来的人太多了，共有七十余名男女，这些人住不惯大统铺，因此分一半人自找宿处，悦来客店仅住了一半人。

   这期间，林彦和龙姑娘偷出客店，到了水门附近失了解环境，准备出城的工具，然后由姑娘躲在附近看守，林彦则悄然隐没在沉睡的小城北街一带房舍中。

   酒食弄安．已经是三更初。上房设有一座宽阔的院子和客室，也兼作旅客活动的场所。

   厅设一席，毒龙与首脑人物一面喝酒，一面讨论林彦的可能动向。其他的人，皆将食物带到客房中进食。

   院子里派了两名警哨，视线可及全排十间上房。上房的排列是客厅两侧各两间，东西两面各三，前面是二进大统铺，过道穿出二进院，院中有水井。三进上房至外面店堂的通道，不经过前面的二进院．而是经东跨院绕至店堂。这是说，店很大，曲曲折折房院甚多，相当复杂。而毒龙却以为林彦和龙姑娘已向北逃向耀州，这里决没有吃了老虎心豹子胆的人来找麻烦，因此将人分散各自投宿，晚间仅虚应放事在院子派两名警哨吓唬店中的旅客，不许除店伙以外的人闯入。

   毒龙身材魁梧，能吃能喝，已经灌了五六壶高粱烧，有了三分酒意。吞下了一大口肉，他哼了一声向在旁伺候的健仆叫：“大川，去告诉宇文和，副统领如有消息传来，无论何时皆不许来打扰我。”

   “是，小的这就去。”大川放下酒壶出厅而去。

   “大哥，如果副统领传来的消息是急报，怎办？”对面下首的一名黑衣煞星迟疑地说：

   “大哥千万要忍耐，情势对咱们不利，如果让梁公公发觉咱们不肯与副统领合作，情势就更不容易控制了。”

   “有个屁急报。”毒龙粗野地说：“他们在后面二十里跟进，分明是有意监视我，他在后面能得到什么重要的消息？见鬼！

   他为何不带人在前面追？哼！”

   右首曾经在终南与林彦交过手的金刚喝干了碗中酒，干笑两声岔开话题说：“长上，老槐庄那两个用计偷袭杨总管的人，查出来路了吗？”

   “算他娘的该死！”毒龙凶睛怒突，满脸怒容：“根据村民目击的口供猜测，很可能是西岳狂客手下的得力臂膀，少华山樵与通臂猿两个混帐东西。”

   “不可能的，西岳狂客那些人远在……”

   “怎么不可能？有人在咸阳曾经看到拔山举鼎，这家伙既然敢抗命在咸阳出现，西岳狂客必定管制不了他的手下了。”

   毒龙咬牙说：“我看，西岳狂客有点靠不住了，我已经派人去查。同时，我也有点担心，按理，他们的动静该瞒不了我，咱们派在那些人中间的暗谍有八名之多，明的也有五个人……

   晤！什么声音？”

