    一二八 

   “道长请不要问来路。”他虎目炯炯，紧吸住对方的眼神：“道长目朗鬓丰，中气充足，内功火候将臻纯青境界，幸会幸会。”

   “哦！施主动了杀机。”

   “道长……”

   “贫道如果所料不差，施主必定姓林。”

   “对，道长在何处修真？从县城来大概是传信了。”

   “呵呵！贫道从不替人传信，倒是知道不少有关施主的消息，问题是施主是否信得过贫道。”老道神态悠闲，毫不紧张：“依贫道看来，施主眼中杀机怒涌，已将贫道看成钦差府的爪牙，胆识是够了，可惜没有知人之明。”

   “道长如果落到在下这种窘境，恐怕比在下更为狼狈，同样不会放过任何可疑的线索，因此，在下只好得罪了，站在同等地位商谈，绝无好结果……”

   声落，一晃即至，左掌疾探而入。

   老道反应快极，扭身移位避招，右手杖同时反击，手杖宛若灵蛇，点向他的右肋章门穴。

   他右掌疾沉，快逾电光石火，奇准地扣住了手杖，左手五指如钩，搭向老道的右肘，移位抢进奇快绝伦。

   老道脸色一变，松手丢杖飞退八尺，脚一沾地再向侧轻灵地飞跃出两大外。

   林彦喝了一声彩，如影附形飘落，夺来的手杖一伸，搭住了老道的左肩，点点头：“轻灵飘逸，宛若飞絮随风、尊驾已获武当真传，杖以剑法出招，也稍嫌大胆了些。武当门下，还没听说过助纣为虐的人。”

   “施主夸奖，贫道深感荣幸。”老道镇定地说：“施主说得不错，武当门下弟子虽多，决无丧心病狂的人。”

   “但道长……”

   “贫道修真紫阳山灵应观，施主听说过该处道院吗？”

   ．“在下一无所知，人地生疏。”

   “敞派祖师曾经行脚天下，在灵应观留有题壁墨宝，因此历届掌门，皆需派直系门人至此守护，每位门人须留驻十年，贫道已在此修真八载。”

   “哦！在下抱歉。”林彦收杖道歉。

   “施主目下有了困难。”至光老道接回手杖说。

   “是的，在阴沟里翻船。”

   “施主如果信得过贫道，贫道愿为施主引见当地的地头蛇八方土地薄播。”

   “在下正需要熟悉当地情势的朋友相肋，那就有劳道长了。”

   “走，赶两步。”

   紫阳山其实算不了山，它是华原的最高阜而已，在城西南三四里。至光老道从山西南绕过，南行两里地，到了一条山沟的密林，钻林而入到了一座看守人的茅屋前，刚伸手叩门，身后已传来中气充沛的语音：“牛鼻子老道，你不该带人来，你知道风声很紧把？你给我带来是非。”

   “呵呵！贫道替你带来一位铁肩担道义的铁汉。”至光老道大笑着转身。

   一株大树后闪出一位精壮大汉，虎目炯炯打量着林彦，突然脱口轻呼：“刺客林彦1”

   “正是区区。在下有了困难，特地来请薄兄援手。”

   “幸会幸会。”八方土地走近行礼：“如果昨天碰上林兄，你我可能有一场生死决斗。”

   “哦！薄兄的意思是……”

   “兄弟是西岳狂客杜前辈的渭化眼线。”八方土地含笑走近：“昨天黄昏时分，方接到杜前辈派人传来的口信，知道林兄在公孙弘墓会见杜前辈的经过，杜前辈传信各地弟兄，要各地的人全力襄助林兄进行锄奸大计。”

   “西岳狂客社前辈的气度风仪，委实令人折服。”他无限感慨地说：“陕西人心未死，大有可为。”

   “请屋里坐。”八方土地推开门肃客入座：“兄弟是昨晚离开县城的。林兄，一切包住在兄弟身上，你是不是要走山西？”

   “是的，到山西暂避……恕在下不能直说。县城戒严，兄弟希望知道到大庆关这四五十里地面，是否也被封锁了，路上有些什么阻碍……”

   “首先，你得了解敌势。这一批走狗是昨天到达的，是些什么人，兄弟就不知道了，他们封锁得十分严密。知县大人已调集所有的民壮，行彻底的封锁与巡逻。为首的走狗，昨天入暮时分，已经过河去了，可能是过河要求山西蒲州的官府，派兵马封锁大庆关。”

   “咦！大庆关是同州的，对岸蒲州的兵马怎会封锁大庆关？”

   “呵呵！林兄，你知道有关敝地的消息，恐怕是二十余年前的老故事了。”八方土地拍拍他的肩膀：“十年河东，十年河西；二十余年前一场大水，大河改道西移三十余里，把河西的大庆关隔绝，成了河东划归山西啦！唯一的河桥已经失踪，目下只能靠渡船往来，称铁牛渡。不错，这一面也建了关，叫新大庆关，距县城只有十里路，你请放心，即使走狗们在两关两岸出动十万大军封锁，在下仍可带你平安过河。林兄，你就这么一走了之，让梁剥皮继续荼毒兄弟的父老子弟？

   你……”

   “薄兄，兄弟已公然表示过，梁剥皮不死，我林彦是不会离开陕西的。兄弟言出如山……”

   “但你却要远走山西……”

   “你放心，兄弟另有妙计，不久你就可以知道了。目下，兄弟有了天大的困难。”

   “林兄，困难不是不能解决的，说啦！”

   他将失陷龙姑娘的事—一说了。八方土地大惊，跌脚道：“糟透了！你这么一说，我明白了。暗算你的人，一定是巫山三神女干面狐师徒。昨天有人把这消息告诉我，我还以为是谣言呢。她们如果是走狗，龙姑娘危矣！准备走，希望还来得及。”

   “要到何处？千面狐她们……”

