    一七七 

   “真才实学恐怕也不弱。曹兄，也许我们真的老了，不复当年，当年兄弟初出道时，就是这般光景。”天魁星感慨地说：“四十载江湖生涯，兄弟见过不少目空一切、骄傲自负的年轻人，一个个在江湖风浪中倒下去，在磨练中凋零、殒灭，永远学不会识时势知吉凶。曹兄，兄弟认为不必问他的来历了，他如果是你仇家派来的人，不会只找卓三而不找你，兄弟打发他算了。”

   “金老，你恐怕不易打发他。”

   “易不易立可分晓。”天魁星傲然地说，丢掉山藤杖，弹开笔袋，拔出金光闪闪的魁星笔：“兄弟尽可能留活口，卓三的朋友急于要他的口供。”

   最后一句话，引起林彦极端的反感。卓三的朋友，自然是指鱼鹰赵长江了，或者指出钱买刺客的老九。那些狗东西掳劫了芝姑娘，引他过江来让老鬼来对付他。也许，这老鬼是主事人，是那些神秘女人的首脑。

   他深深吸入一口气，功行百脉，力贯剑尖。

   他估计得十分正确，老鬼必定重施放技，凶暴地抢制机先扑上。

   灰影狂野地扑到，一星金芒刺耳生花，劲气如潮水般压到，冷气彻骨奇寒迎面涌至。

   一声暴震，一声沉喝，剑笔行最猛烈的接触，然后是一连串的惊心动魄的金铁撞击声入耳。

   天魁星仅获得攻第一招的机会，便陷入艰苦凶险的挨打局面。

   剑虹狂野地吞吐，剑芒连续飞射，每一剑皆紧迫中宫要害毫不放松，一剑连一剑势若排山倒海。

   眨眼间，天魁星被迫得连换七次方位，八方奔窜，疯狂地封架暴雨似的致命剑虹，始终未能摆脱剑虹的控制，险象丛生，手脚大乱。

   一照面优劣已判，大名鼎鼎的天魁星，在可怖的猛烈逼攻下，完全失去了还手的机会，自保困难陷入死境。

   曹明大吃一惊，拔剑冲上大叫：“金老联手！”

   一声厉叫，天魁星的背影凶猛地劈面撞来。

   曹明已来不及转念，本能地向侧一闪，老天爷保佑，天魁星终于摆脱对方的控制了。

   可是，摆脱了控制，并不是幸运的事。“砰”一声大震，天魁星摔倒在三丈外，金色的魁星笔跌在地上往外滚。

   剑尖在八尺外遥指着曹明，林彦冷酷的语音直震耳膜：“该你上了，曹老爷。”

   曹明只感到手脚发冷，掌心直冒汗，心虚气浮毛骨悚然，举出的剑在发抖。

   “你……你向何……何人学剑？”曹明惊恐地问。

   “在下并不问你的底细。”

   “你……你在刹那间击败了天魁星。”

   “他死不了，因为在下不要他死。”

   “你的剑狂野得有如电耀霆击。”

   “因为在下年轻力壮。”

   “你……”

   “你如果自认比天魁星高明，上吧。”

   天魁星在远处挣扎着站起，右胸血染胸襟，痛得浑身都在抽搐着，一双因喝酒过多而充满血丝的怪眼，完全失去了光彩，左手掩住右胸的创口，仰天厉呼：“天下间没……没有不出十招便击伤我的人。亮……亮你的真名号，老……夫不甘心……”

   曹明打一冷战，战战兢兢往后退。

   林彦冷冷一笑，亦步亦趋徐徐逼进。

   “卓三逃掉了，唯你是问。”林彦凶狠地说：“在下的女伴被掳走，你们必须以死来赎罪。你！”

   曹明大吃一惊，急退三步。

   林彦急眼三步，剑尖徐降。

   “你，你还有机会，击败在下，你就有生路。”林彦语气益厉：“敝女伴如有三长两短，夷陵将成为血海屠场，就从你孤山曹家开始结算。”

   曹明快崩溃了，死的恐怖征服了他。

   天魁星站立不牢，再次跌倒蓦尔昏厥。

   “我……我根本不……不知道你们的事。”曹明失魂般吸声叫，嗓子因紧张惊怖而走了样：“天魁星躲在卓三家中避仇，”

   我是两个月以后才知道的。卓三掳你的女伴，我发誓，我确是不知道，老天爷可以为我作见证，我……’。

   “你知道卓三的底细吗？”

   “知……知道。他……他是从前黑道中，颇有名气的太湖皎卓信，与天魁星有交情。”

   “卓三在你家中隐身，暗中仍与江湖合贼往来吃肉分肥，不要说你不知道。”

   “他……他从没做下对寒舍不利的事，我不好干涉他私人的生活……”

   “胡说……”

   “真的，我发誓……”

   “我不要你发誓，我要你交出卓三来，未然，哼！”

   那一声哼，哼得曾明心惊胆悸，几乎失手掉剑。

   “他……他可能逃过江，躲到府城去了。”曹明战栗者说：“鱼鹰赵长江有一处秘窟，在政和坊会真观右首卖香烛的黄家香铺，那是他姘头的住处，只有三五知己知道他那处地方。”

   “你家有快船？”

   “他从不使用我家的船。他必定从山北的江滨乘船过江，听说他府城码头的朋友，经常替他准备船只往来，不用时藏在树林子里。昨晚他那些朋友，就是连夜把他送过江来的，卓三知道他的船藏在何处。”

   “你呢？”

   “我……”

   “任何一句谎话，你都可能因此而送命。”林彦凶狠地说，剑尖一晃，剑气丝丝锐啸。

   曹明家大业大，难免顾虑甚多，珍惜性命便是其中之一，犯不着为卓三而丢掉自己宝贵的生命。

   “我知道。”曹明沮丧地说。

   “请领路，阁下。”林彦挥剑说。

   曹明抖索着收剑，哭丧着脸说：“船恐怕早就出江了，去找岂不是白费工夫？”

   “焦急的人该是我，你操什么心？”林彦收了剑：“卓三他们早走片刻，是在天魁星呈现败象时溜走的，他们一直就躲在右面的林子里看风色。脚下加快些，恰好可以赶上，也许鱼鹰也躲在藏船处，咱们还来得及。你去不去？”

   “我去我去。”曹明慌张地答。

