    二零六 

   第三十八章 礼尚往来

   芝姑娘一听天骄夫人说林彦未历情关，不知愁滋味，不由暗然低喟。她含情脉脉地凝注着林彦，伸手紧握住林彦的大手，充满灵气的明眸，传送她鼓励、祝福、抚慰的情意。

   白衣修罗，还有绿苑兰宫的萧乐婉。

   “情关！情关……”她心中凄然低唱：“还有我，我不是也处身在情关吗？彦哥，彦哥……”

   “年轻人。”天骄夫人坐下继续说：“人生在世，男与女对世事的看法是不同的。男人为了名利权势，不惜抛头颅洒热血奋不顾身全力以赴。女人最大的希望，就是被心爱的人所爱。”

   “你的希望没有达到，所以放不开而走极端，要把你心爱的人杀掉泄愤，只因为你爱他而他不爱你，是吗？”林彦苦笑着问。

   “不错。”天骄夫人毫不脸红：“不是爱就是恨，这就是我与耿庄主合作的理由。”

   “你这种想法很可怕。”林彦摇头：“难道说，符前辈曾经伤害过你吗？”

   “他害得我一气之下，赌气嫁给天狼乔义，这种伤害还不够吗？”天骄夫人说得理直气壮。

   “哦！原来你是天骄夫人，天狼乔义的妻子冷剑飞仙迟爱玉，武林三美之一。”芝姑娘恍然说：“爱是双方面的事。如果你真爱符前辈，就不该赌气嫁给天狼乔义。你这样做，不但伤害了你自己，也伤害了符前辈和尊夫天狼，以及那些不幸被卷入漩涡中的无辜。”

   “你懂什么？”天骄夫人摆出训人的面孔：“哼！你还不配批评谁是谁非。”

   “现在我听你的一面之词，就已经知道你错了，还用得着批评谁是谁非？”芝姑娘大声抗议：“你不要倚老卖老强词夺理，将心比心，你扪心自问……”

   “鬼才问你的意见，你的歪道理我一个字也听不进去。”天骄夫人烦恼地抢着说：“现在要紧的是如何把门外那两头孽畜毙了脱困再说。”

   “抱歉，在下要等候符前辈”。林彦一口拒绝：“在下兄弟是来作客的，不介入你们的情爱纠纷。”

   “你是来找那该死的东西的？”

   “不错。”

   “是他的朋友？”

   “见了面就是朋友了。

   “见你的大头鬼！”天骄夫人冷笑：“你是耿庄主领来的人，那该死的东西会认你作朋友？你少做清秋大梦了。目下他公母俩到后山去对付耿庄主，这里只有一些扁毛畜生和恶兽把守，如不及早脱身就只好等死了。”

   “不行。”林彦断然拒绝，毫不让步。

   “你……”

   “要走你自己走。”

   “可是……我对付不了那些孽畜。”

   “那是你的难题。”

   天骄夫人左手一伸，便扣住了林彦放在桌上的右手脉门，右手如指点向他的锁骨下气户穴。

   林彦安坐不动，早就暗中留了神，任由对方扣住脉门，任由对方的手指插压穴道。

   天骄夫人的手指劲道奇重，真有三五百斤内力；制穴的劲道百斤便可任意制穴了。制住穴道，顺手上拂下捺，整条足阳明胃经因而中断。

   “我已用独门手法，制了你的经脉。”天骄夫人放了他：“如果你两人不帮助我杀兽脱困，一刻时辰之后，你将血溃内腑而死。

   “真的？”林彦揉动着脉门笑问：“你是行家，何不仔细再检查检查，看是否真把在下的足阳明胃经制住了。不要害羞，你偌大年纪，摸摸在下的胸怀，在下决不会误认你在引诱良家子弟。”

   “该死的！你……”天骄夫人终于脸红了。

   “嘻嘻！我打赌你一定找不到我大哥的经脉和穴道。”艺姑娘忍不住笑了：“你摸摸看吧，我不会怪你的。”

   姑娘对林彦有坚强的信心，隐脉移经术是林彦的绝技，根本不怕内家高手点穴制经。天骄夫人的修为有限得很，怎制得住林彦？”

   天骄夫人再次出手攻击，再次急扣林彦的脉门。

   一声长笑，天骄夫人不但没扣住他的脉门，反而被他抓住了手臂，在长笑声中，将人扭身摔出。

   “哎呀……”天骄夫人惊叫，头前脚后向门外飞去。

   糟了，门外的大马猴和巴山人猿，不约而同人立而起，四条大毛爪同时抢接飞来的人。

   天骄夫人总算了得，不愧称冷剑飞仙，猛地头手向下急沉，来一记前空翻消去冲势，脚一点地身形飞跃而起，倒翻而回，姿态妙曼已极。

   “好！飞仙的绰号名不虚传。”林彦叫起好来。

   天骄夫人双脚落地，由于已脱离兽爪，未免心神一懈，脚下更重了些。

   “哎呀……”三个人几乎同声惊叫。

   整个厅堂的地面急速下陷，桌凳齐堕，眼前一黑，只感到心向上浮。

   砰一声大震，急降的地面在大震中停顿下来。接着是一阵轰隆隆怪响，顶门上空约两丈处，两面伸出沉重的石板，把坑洞闭上了。

   三人成了坑中之囚。

   林彦亮火把子察看处境，长叹一声说：“符老前辈防险的措施，真花了不少工夫。”

   这是一座天然的巨大坑洞加以改建的隐坑，茅屋建在坑上。坑上窄下宽，修凿成丈余见方，恰好与厅堂相同大小。以半尺厚的木板作盖，上面抹了半尺厚的三合土作成地面。四角设了承力的插闩，预先计算不同程度的压力承载活动滑槽，超过负载插闩便会滑落。地面下沉滑落之后，两侧斜坡形的沉重石板，因地面滑落而自动除去石卡，石板便以自身的重量沿滑槽滑下，封闭了坑口。

   坑深有两丈余，下面丈余逐渐广阔，底部形成不规则的椭圆形。妙的是还有外室，洞向侧延伸，可容一人直立行走，向右一折，深入两丈左右，就是外室小穴，开了一个半尺大的小圆窗，壁厚不足一尺风从窗口吹入。就窗下望，令人头晕目眩，下面舣舟往来、，人小如豆。

   坑洞西端，有一座三尺见方的石门，上面也凿了一个五寸圆径的窗孔，风就从窗孔中逸出的。石厚约两尺，是从外面下闩的，坚牢得有如天生而就，想破门而出，必须有巨锤或铁凿，普通刀剑毫无用处。

   经过详细察看，林彦泄气地说：“我们是插翅难飞。现在，只有等候主人的处置了，没有任何方法可以从这种绝地逃生。”

   天骄夫人发疯似的用剑把敲击石壁找寻出路，一面找一面咒骂。

   “彦哥，我们怎么办？”芝姑娘焦灼地问。

   “等。”林彦叹．口气说：“都怪我大意，也没想到整座厅堂可以下陷的，难怪大马猴不进屋，厅堂中家俱稀少。我想，符老前辈会来找我们的，希望未绝。”

   一个时辰后，临江的小窗孔，传来了虎啸猿吼的刺耳声浪，骤急的鹰鸣与凄厉的叫号声齐起，兵刃交击声间歇地传入。

   “耿庄主终于发动了。”天骄夫人兴奋地宣布：“老鬼夫妇两个死定了，他那些畜牲不足恃，这次他难逃大劫。

   “在下的看法恰好相反。”林彦接口：“耿庄主显然估计错误，并不知道六合瘟神已有准备，被阻滞了一个时辰，两面无法配合，可说已输了一半。其余的一半即使幸运，也无法将符前辈置于死地。”

   “哼！你的想法看法将会被事实所粉碎。”

   “那就坐下来等吧。你们利用在下探道，就证明你们根本不知道符前辈的动静，知彼的工夫差得太远，如能成功，除非是老天爷站在你们的一边。”

   “这也是不得已的事。”天骄夫人不得不承认事实：“这鬼地方只有一条绝路，十天半月也没有半个人走动，想派人侦伺又怕打草惊蛇。符老鬼机警得很，事先探道必定引起他的注意，拍拍腿溜之大吉，今后到何处去找他的下落？耿庄主在官清等朋友，知道你打听姓符的人，便将计就计利用你吸引老鬼的注意，我们便好突然急进发起袭击。没想到老鬼事先已经知道有警，我们也没料到老鬼会驯兽设防。利用你吸引老鬼这步棋算是白费劲失败了，但老鬼并未逃走，我们也算是成功了一半，在众多高手的围攻下，他想逃也无路可走。”

   “符前辈在这种罕见人迹的地方隐修，居然被你们查出来，耿庄主神通广大，不愧称武林三庄之一的凌霄山庄庄主。

   要不是鬼使神差让我恰好碰上，八辈子也休想找到符前辈的下落。

   “你真是来找符老鬼的？”

   “你要我说几次你才相信？”

   “找他有何责干？为恩？为仇？”

