    二一五 

   “你很不错。但要想留下我，”骑士戒备着徐徐后退：“哼！不会作白日梦，妙想天开。在下要将消息传出，后会有期。”

   “你这辈子永远没有机会把消息传出了。”高大的人亦步亦趋紧逼盯人，要制造出手行致命一击的机会：“你这种见利忘义的武林败类，多杀几个虽不至于就此天下太平，至少不会比现在更坏；目下的武林人早已将武林道义忘了。如果没有你这种人保护梁剥皮，梁剥皮即使有一千条命，也不敢作出那些天人共愤的事来。”

   “老兄，你不要以侠义自居……”

   “在下从来自命侠义，也把武林道义丢到九霄云外去了。”

   “那你凭什么责备我？”

   “总得找个借口，以便师出有名，对不对？”高大的人说这些话，居然脸都不红，理直气壮。

   “在下明白了，阁下根本不是林小狗的同伴。”

   “当然不是。”

   “你……”

   “山西绿林道的好汉，为了活命铤而走险的英雄。”

   “你们……”

   “我们已经派了代表邀请林大侠，在狄村对面的白杨林谈判，要他放弃行刺的行动，让咱们山西的绿林朋友，把梁剥皮弄到山寨去剥皮示众，替天下无辜被残害、被压榨的人出口怨气。当然，你们这些狗腿子吃血腥钱吃得太多了，你们不死，天道何存……”

   “阁下既然是山西绿林道的朋友。那就该知道故石统领与四大金刚八大天王的交情……”

   “住口！那些混帐东西是晋南的毛贼，离经叛道的下贱恶狗，与咱们晋北的好汉势不两立，道不同不相为谋。上次他们追逐林大侠，引来了一批官兵的围剿，风声鹤唳，整个山西戒严，官府出动边军大索各山区，有不少人遭了殃，咱们晋北的好汉也死了不少人，真所谓城门失火，殃及池鱼，你还敢提那几个混帐东西？你走！”

   骑士一跃两丈余，去势如星跳丸掷。

   功力相当，在树林中追逐，想拉近一步半步也不是易事，脱身毫无困难。

   骑士远出百十步，脚下一慢，扭头回顾，高大的人还落在二十步外。

   “阁下，你差得太远了。”骑士大声说：“你得好好练练脚力，再见。”

   “再见不如不见。”身后传来阴森森的语音：“走狗的嘴险再见也毫无意思。”

   骑士吃了一惊，火速旋身一剑挥出自卫，反应奇快。眼角瞥见人影，剑己挥出。

   人影顺着剑势侧飘，但见大袖一张，罡风骤发，金芒入目，异响人耳，啸风声令人闻之头皮发紧。

   “嗯……”骑士发出半声厉叫，脑袋突然离颈飞跌，鲜血喷出。

   那是一根金芒闪闪的丈八长鞭，从一位大马脸的中年人手中发出，缠住骑士的脖子一勒一抖，硬把骑士的脖子在刹那间勒断，如被利斧所砍。

   “走！速离现场。”中年人向急操而至的高大的人说：“让他们的人前来善后”

   两人飞掠而走，消失在树林深处。

   半个时辰后，两人两骑搜至现场，血腥与成群的苍蝇暴露了尸体的位置。

   两骑上先检查尸体，警觉地勘察现场附近的遗痕。地面落叶甚多，杂草及腰，不难找出痕迹。到最后，他们跟随奔跑的遗痕，回到死骑先前登树监视道路的地方。

   “不是被林小狗与龙贱妇所杀的。”一名骑士断然宣布结果。

   “对，凶手虽然也是两个人，但却是天亮以前。便分别在两处地方埋伏的。”另一名骑士也是行家。

   “这么说来、林小狗是有党羽的了。”

   “不错，这些日子以来，两个狗男女一直就谨慎得很，希望我们相信他两人没有党羽。”

   “会不会是余狗官身边的人在暗助他？”

   “很难说，不过不太可能。余狗官身边那些人只是一些三脚猫，成不了事。林小狗卷土重来，岂能不多带几个功臻化境的高手？咱们赶快把消息传出，幸好被咱们发现他们有人在暗中活动，袭击的计划必须更改，还来得及。”

   消息传出了，大刺客林彦带了大批高手光临山西。

