    二一九 

   小村本来很少人走动，但当健马出现时，三家农户匆匆闭上门窗，人影消失。

   林彦策马狂奔，先绕村奔驰三匝，鸡飞狗走，尘埃滚滚。

   最后．他在第一家农舍前下马，将马拴在榆树上，以铿锵洪亮的嗓音说：“四眼狼，你出来，不要说你不认识我刺客林彦。”

   门开处，出来一个穿粗布短衫裤的大汉，粗而短的眉毛不像眉毛，远看倒像另一双眼睛，难怪绰号称四眼狼。

   “喀啦啦！”环响震耳，四眼狼抖出了双怀杖，然后收起隐于肘后，慢慢向门外广场中心屹立的林彦接近。

   “我认识你，你一到太原在下就知道你。”四眼狼用刺耳的嗓音说：“听说你很了不起，但我四眼狼商伟从不以耳代目，必须亲眼见到才相信。”

   林彦哼了一声，背着手缓步相迎。

   “有时候．眼见的事也不见得是真实的。”他阴森森地说：“飞虎周荣表现得像个言而有信的大丈夫，但最后如何？晋北群盗不但没有脱身事外，反而仍然帮助左山主与在下为难。他这辈子，最好不要再碰上我刺客休彦。阁下，林某要左山主的下落，以及各山主藏身的所在。”

   “你休想。”四眼狼断然拒绝：“你既然找来了，在下打发你走．免得天下英雄说咱们晋北无人。”

   “在下深有同感。”林彦嘲弄地说：“贵地人当然有，但没一有英雄倒是真的。晋北盗贼如毛，算起来没有百股也有五十股。却公举一个浪得虚名，只敢用迷魂毒药暗算在下的女人来作司令发言人，我看你们是完蛋了，你居然能厚着脸皮挺起胸膛大声说话，真是无耻！”

   “你阁下说的话真够刻薄的……”．“你不否认在下所说的事实吧？”

   “你……”

   “上！看你的双怀杖火候如何，小心砸破你自己的吃饭家伙。”

   另两家农舍中，先后抢出八名悍贼，长像一个比一个凶猛，声势汹汹。

   四眼狼受不了激，一拉马步双手一合，双怀杖分握两手，一声沉喝，人化虎跃抢制机先进攻，双怀杖的铁环一阵怪响，两次虚旋之后人杖俱进，左手杖一拂一圈，右手杖闪电似的反抽而出，速度快得肉眼难辨。

   林彦懒得和四眼狼干耗，不闪不避屹立如山，右手猛地向前一排，马鞭奇准地搭住了杖头，缠住了杖中间的钢环。杖前段俗称铁截，长两尺二寸，用内劲拂出，沉重无比，即使在小娃娃手中劈出，也足以打破成人的脑袋。但如果被软兵刃缠住，大事去矣！

   右手杖被制，四眼狼并不在意，左手杖已连续攻出，铁杖捷逾电闪，猛劈林彦的大腿。

   “啪！”大腿没击中，却击中被马鞭搭住的右手杖。

   “撒手！”林彦沉喝，马鞭疾抖。

   两根杖四截铁飞出三丈外，四眼狼双手虎口裂开。

   “卟啪啪……”一阵拳掌着肉声传出，四眼狼狂叫两声，重重地摔倒在地，乌天黑地口鼻血如泉涌。

   变化太快，一照面胜负已判。四眼狼可说仅递出半招，人倒地的方向还没弄清，右手已被扭转上拉，背心被踏住，完全失去了活动挣扎的机会。

   八名悍贼已来不及抢救，到得最快的一个也没赶上，接近至三丈外，胜负已判插不上手了。

   “砰！”最快的悍贼突然无缘无故冲倒在地，着地仍向前滚滑。

   眨眼间，八名悍贼—一摔倒，没有一个人能接近三丈内而不倒。

   而林彦似乎并未动手，也不向那些狂野地冲来的悍贼注目，他从容不迫地专心控制四狠狠。只有真正的高手行家，方能看出端倪，他的左手以令人难觉的手法，连续弹出八颗小小的打穴珠，珠的飞行速度，令人肉眼难辨。

   “你相信了吗？”林彦向被踏在脚下的四眼狼问：“不管你信是不信，在下已用不着进一步证明给你看了。阁下，你愿意合作吗？”

   “你杀了我我也不会与你合作。”四眼狼咬牙，说。

   “我会杀你的，但不是现在，你给我爬起来。”林彦放了四眼狼：“我要在三天内，弄到三二十名匪首。我要用江湖人了断恩怨的暴烈手段来对付你们，三刀六眼了断是非，以血还血以牙还牙来分曲直，而且让天下人明白你们与梁剥皮合作，助纣为虐的人神共愤罪行……”

   “你胡说！你……”四眼狼狂叫。

   “官府知道我林彦在为民除害，黑白道群豪知道我林彦为公义奋不顾身与梁剥皮拼死，而你们晋北绿林群盗，竟帮助梁剥皮来坑害我休彦，投帖相请却用迷香毒药暗算，掳走林某的女伴龙姑娘。就凭这件事，林某就有向你们讨公道的借口。就凭这件事，没有人不相信你们不是梁剥皮所收买的走狗。挺起胸膛来，你有一段路要走。”

   不久，一根长绳串捆着九个人，被林彦拖在马后踏上北行的荒野。

   三天，转眼便过去了。

   林彦不再孤单，太原的地头蛇，皆无条件地供给他有关群盗们活动的消息，他以迅雷不及掩耳的行动，掳获了不少潜伏在乡间的盗匪首要人物。

   扶沟，在府城东北二十里左右。那是一条宽有八九丈的地隙，深有五六丈，自东北向西南伸展。地面上，是辽阔的旷野，和连绵无尽的田地，一座座麦积堆成的麦堆，像是星罗棋布。只是，附近看不到村落房屋。

   房屋在沟下面，但不是房屋，而是土窑，如果不走近．根本不知道附近有人居住。外人接近至五六里外，便难逃眼下。

   近午时分，西北通向阳曲镇的大道，出现滚滚的尘影、十余匹健马在五六里外向此地奔驰。

   南面至府城的大道，也出现人马的形影。

   沟下面也有道路，但人马在下面行走，地面的人不可能看得到。

   沟左岸，生长着几株大柳树，这就是扶沟八柳庄！庄建在沟下面，有二十余座冬暖夏凉的精巧立窑，人住在地底下．冰封大地时，窑洞里温暖如春。

   中间两株大柳树粗有四人合抱，但高不足四丈，枝头光秃秃，像个披头散发的巨人。

   林彦穿骑装，背上背有两壶箭，左手握住一把未上弦的大弓，佩着创，胁下有大型百宝囊。今天，他满面杀气，虎目中冷电四射，整个人似乎包围在令人胆寒的严冬冰雪里，虽则头顶上空红日当头。

   西北面来的人马突然消失了，原来已降下扶沟．似乎是突然幻化，消失得无影无踪。

   片刻，第一匹健马从沟岸的这一面出现，相距已不足百步，沿沟岸飞驰而来。

   接近至五十步，一根木桩上挂了一块木牌，上面用木炭写了两行字：“下马桩。纵马超越，格杀勿论。”

   五十步外柳树下的林彦，扣上了弓弦。

   十四匹健马在桩前面勒住，一字排开，健马不安静地跳跃，但没有任何一位骑上敢策马超越。

   中间那位满睑横肉的骑士，拔出鞍袋中的刽刀，红绸子迎风飘扬，厉声向同伴说：“弟兄们，咱们愿意接受这小辈的威胁吗？”

   在首第三骑一名短小精悍的骑士．策马越出半乘，说：“胡头领，小不忍则乱大谋。”

   “本头领忍不了。”胡头领怒声说。

   “咱们是来谈判的……”

