    二三二 

   这期间，那些用标枪袭击的十余名悍贼，已陷入重围；原来是千里追风的人赶到了。而且，五个戴青头罩仅露双目的人，以令人难以置信的轻功飞掠而至。

   “蓬蓬蓬”三声闷爆，三颗怪异的弹丸先一步在林彦的上空爆炸，灰蓝色的烟雾迸射。

   “毒烟！退”阴狼骇然大叫，身形倒纵而退。

   三天王也不慢，庞大的身躯灵活万分，疾退两丈以上。

   “毒王王腾蛟的追魂弹，快走！”阴狼接着急叫，脚不沾地飞掠而走。

   站在远处的风天王也走了，没走的是赛方朔和三个使用软兵刃的人，因为四个人都死了。

   林彦也力尽倒地，也被烟雾弄昏了。

   两个戴黑头罩的人奔到，扶起他急喂丹九。其他三人分三方戒备，禁止有人接近。

   他终于悠然苏醒，发觉自己躺在地上，四周有五个戴头罩的人向外亮剑戒备，不许任何人接近。

   没听到呐喊声，恶斗已经终止。

   南面，千里追风带着十二位同伴，其中有陶三爷，正在含笑将几十名助阵的绿林好汉拦住，请他们不必向林彦致意，善后的事要紧。

   北面，飞虎周荣与火狐卓超，掺扶着神色萎顿、嘴唇干裂的碧玉飞熊左山主。这位美艳的女强盗，已变成有气无力、一下子苍老了十年的普通妇人。

   他挺身站起，发觉背心与胁胯一阵疼痛，头仍然感到昏沉。他的目光落在北面两个戴头罩穿青袍的人背影上，这才记起昏倒时有戴头罩的人赶到救应，正想出声招呼，被两个戴头罩阻在外面的左山主嘎声说：“林爷．龙姑娘的确不在我手中，我无法将人交出来，我把命给你好了。”

   他心中一凉，厉声问：“什么？你……”

   “我云中山的人并未带来太原，那天借用的两百余人，是啸天王的手下喽罗。”碧玉飞熊在山主硬着头皮说：“本来我想试试你的真才实学，诚意邀你合作的，没料到你竟能抗拒迷魂毒烟走掉了。”

   “龙姑娘……”

   “龙姑娘是由走在后面的人带走的，事后发现那两个家伙失了踪，龙姑娘也不见了。我以为是啸天王把人带走的，因此不动声色跟来旱天寨，打算向啸天王索人，没料到在山寨前的大道上，竟发现啸天王的狗头军师阴司秀才白聪，与黑狼会的高手飞天豹子蒙昆走在一起，知道不妙，但已来不及了，埋伏发动，我十几个亲信死伤过半，最后逃入土狼谷苦守等死。我发誓，我说的字字皆真。请相信我。被困的当天，啸天王便派人入谷作说客，要我投降交出龙姑娘，可把我弄得一头雾水，不知这恶贼的话是真是假，人落在他手中，他为何仍要我把人交出？显然是借口杀我，所以我宁可在一线天与他们格斗而死，宁死不辱，以必死之心死守，才能支撑到现在。”

   “你的鬼话我一个字也不相信。”他暴怒地叫：“今天，你如果不交出龙姑娘，我可以向你保证，这里将血流成河……”

   “林爷……”

   “住口！”他愤极拔剑：“你们一群毛贼，居然不知自量要妄想行劫梁剥皮。梁剥皮远在数百里外呢，这条路上便会大军云集，道路戒严山区封锁，三五百喽罗还不够官兵做点心，你们凭什么打劫？林某与你们山西绿林一无仇怨，二无利害冲突，你却在下帖要求会晤时，公然违反江湖道义设伏计算，用迷魂毒烟暗算掳走了龙姑娘，目下却说龙姑娘不在你手中，你要我相信？我举剑发誓……”

   他简直是在怒吼了，冷虹剑向上一伸。蓦地，他僵住了，虎目张得大大地，剑慢慢向下沉落。

   面向外阻止左山主三个人接近的两个戴头罩的人中，一个正转头向他注视。他从那双明亮的大眼中，看到了些什么。

   “锵！”他掷到入鞘，脸上要吃人的神情消失了，伸手抹抹脸上因激动而沁出的汗水，然后挥手说道：“你们走吧，不要让我改变主意。”

   “林兄……”飞虎愁眉苦脸叫。

   “你们的人我答应释放，你们快走。”他不耐地挥手赶人。

   强盗们开始退走，千里追风带着十二位同伴走近。

   五个戴头罩的人，也收剑转身向他注视。

   “谢谢诸位隆情高谊。”他抱拳行礼，罗圈揖向众人道谢。

   千里追风走近，呵呵一笑说：“你走得太快，而且神不知鬼不觉便到达中枢要地，直捣腹心。我们这些自命不凡的高手。逐一铲除伏桩吃力不讨好，太辛苦了。呵呵！老弟真不愧称大刺客，神出鬼没来去自如，了不起。怎么，不追究龙姑娘的事了？”

   “我记起了一句话。”他说，目前落在左首那位戴头罩的青袍人身上。

   “什么？你只想起了一句话？”千里追风感然问。

   “田姑娘说了一句话。”他伸手指指那位戴头罩的青袍人：“她说：你先走。”

   “这句话……，，“我现才明白，她也要来。同时，她曾经问过我对龙姑娘失踪的意见，她是怎样知道这件事的？”

   “这……”

   “他们五位临危援手的人，至今尚未取下头罩，是在考验晚辈的智慧与眼力。”他向田姑娘招手：“田姑娘，谢谢你啦！”

   头罩除去，田英露出本来面目，但梳的仍是发结，可知仍是男装，笑盈盈地走近说：

   “你好坏，你早知道我女扮男装?”

   “我上过几次当，所以不会再受骗了，第一眼我就看出你是一位美丽的小姑娘。是你把龙姑娘救走的？”

   “你猜。”田姑娘俏巧地说。

   “不用猜。龙姑娘居然听你摆布，你一定是值得她敬重的人。”他向另一人把手：“小妖怪，你还不过来？”

   那位在他举剑要发誓，而恰好转首回顾的人，扑嗤一笑脱掉头罩说：“人家是一片孝心嘛，先救我再去求你，我能不答应吗？田姐姐不希望挟恩要挟，你总算没有让她失望，萍水相逢，你毫无条件地答应帮忙，我好高兴。”

   果然就是龙姑娘。

   田英灿然一笑，合掌说：“本来在客店讨回音时，我就想告诉你的，没料到强盗们来得不是时候，我不能明说，所以回去旋即求见朱前辈，大家赶来声援，赶到山神庙，强盗们怕死留下，你却与火狐卓超先走了。谢谢天！我们来得正是时候，不然……你总算平安无恙。”

   三位戴头罩的人，也除下头罩上前相见。一位是田英的祖父，北剑田仲舒；一位是姑娘的父亲田家瑞；另一位是林彦极为熟悉，但并未见过面的毒王王腾蚊。

   毒王在武林十一奇人中，排名第三，名头在四客江湖客之上，称为三王。老人家隐身在余御史身边暗中呵护，那次乐千户派人下毒谋害余御史几乎得手，要不是有老人家在身边，余御史该早已骨肉化泥了。

   千里追风也替同伴引见了，这些人皆是早先派在太原暗杀站的侠义英雄，暗杀站因故撤销。这些人正感到十分失望与苦闷，能与久仰倾慕的林彦一同出生入死，莫不感到光荣。

   客套一番，千里追风说：“此非说话之处，咱们回城再聚，这里仍是强盗窝，早些离开为妙，我们走吧。”

   陶三爷向北剑抱拳施礼，笑笑说：“田前辈，来得匆忙，无暇将林小兄弟托付的事奉告，这时说出也好令前辈安心。晚辈已蒙霍将军慨允，梁剥皮来时，鹊岭田家不但不抓人，而且不封庄。霍将军说林小兄弟已经向他保证，不在太原附近行刺，所以他只要力所能逮，什么条件都可以答应，请放心好了。”

   “老朽感激不尽。”北剑苦笑：“只是，林老弟放弃在太原行刺梁剥皮，令老朽五内如焚……”

   “老前辈，不瞒你说，晚辈根本没有在太原行刺的打算。”

   林彦接口说：“老前辈根本用不着为此而感到内疚于心。”

   “那你打算……”

   “恕晚辈守秘。”

