    二三四 

   蓝永和是个短小精悍的四十余岁壮年人，在卫所有一份差事，吃吃闲粮，是余丁的身份，生活不算坏，有时公余在马市兼一份差事，替人办理换马买卖车轿等等活计，有时一天可以赚一二十两银子，有时十天半月没有一文钱落袋。

   “大叔，好像有些事不对劲。”蓝永和向蓝老人说。

   “有何不对？”蓝老人问。

   “丰源宝号那辆骡车不对。”

   “说说着。”

   “底座是隔层。”

   “有什么好怪的？哪一部长途大车不带私货？”

   “那藏不了多少私货，除非是珍宝；还有，那位自称账房的范老七，藏在裤管内的快靴靴筒里，好像有些什么可疑的物品，可惜无法看到。生意人的东西不管是否贵重，只藏在腰囊或揣在怀里，可没听说这是藏在靴筒里的。”

   “靴筒内藏不了多少东西，如果是江湖人，该是暗器、文凭、百灵钥、或者救命丹九一类物品。唔唔！账房不是江湖人。贤侄，能查吗？”

   “他们人多，好像在避免与其他旅客接触，不易接近，这样吧，我去交代我的人留意。”

   “千万不要露出形迹。”

   “我会小心的。”

   蓝老人，这半年来，他已经成为潼关卫本乡本土，一个入土大半的本地老年人，经过巧妙的简单化装，谁知道他是早年威震天下，大名鼎鼎的六合瘟神符安？

   至于这位屋主蓝永和，确是本地人氏。由于卫所军是世袭的，职位按规定由长子继承，长子死亡则按律由合法继承人递补。如果有兄弟三人，两位弟弟便称为余丁。余丁按规定有缺便补，无缺便得自谋生活，假使卫所有多余的田地，也可能分得一些田地耕种。蓝永和是余丁，年轻时曾经在江湖闯荡，一度沦落身陷死境，被六合瘟神的一位朋友所救。这次六合瘟神出山协助林彦除奸，定下了周密的除奸大计，由那位朋友介绍与蓝永和结交，在潼关卫潜伏待机。

   老人家的老伴和内侄女都来了。龙女傅莹扮成中年妇人，傅天奇姑娘也扮成小姑娘，混入了宾馆掌厨。半年来，谁也不会怀疑他们的身份。。

   潼关卫从三个月以前，便开始严加监视途经此地的江湖浪人，评使是正当商旅，也不许留宿三天以上。本地那些游手好闲的人，也受到严厉的警告，严禁在市区流连。十天前，戒备加强，巡逻放哨的人增加了五倍。过往的旅客，手续不全的全被逮捕。形迹稍有可疑的人，也受到不客气的盘诘。

   对岸的风陵渡，盘查更严，佩的刀剑一律没收，浪人和地棍严加看管，驱逐所有的过境江湖人，雷厉风行，风声鹤唳，草木皆兵。

   卸任钦差启程的消息向不公开发布。最近这一年来谣言满天飞，梁剥皮去去留留的传闻此起彼落，但没有一次是真的。新任钦差已经到任半年多，搜刮的暴政减少至少两成，陕西的百姓总算得到了喘息的机会，人们对林彦的怀念与时俱增。

   次日已牌左右，钦差动身返京的消息，终于由布政使衙门用三百里信使传到潼关。

   午牌初，十二名校刀手由本卫以勇悍著称的常百户常鳞率领，出现在码头区的鸿宾酒肆。

   正是午膳时光，校刀手在店门列阵，十二具盾牌堵住了店门，立即引起一阵骚动。

   从风陵渡过来的渡船刚好靠岸，五十余名旅客浑身水湿，有一半人被吓得脸色发青，有不少人晕船呕吐，需要旁的旅客扶着走。黄河这处渡口，比起龙门渡宽得多，虽没有龙门渡凶险，但并不怎么逊色的。风大浪大，险象横生，真像从鬼门关里进出了一次。两处渡口有一件事是相同的，那就是渡船都不用桨橹。龙门渡是顺水下放，风陵渡是用锚拉放；用锚拉渡，天下间恐怕找不出第二处，用特制的飞锚拉过湍急的三里余宽河面，其壮观惊险程度是可想见的。

   旅客们一登岸，首先便发觉气氛不对。对岸风陵渡由地方丁勇把守盘查，这里却是穿鸳鸯战袄的卫所军警卫，比平时人数多了三倍以上。

   所有的旅客皆登上码头，立即被四名官兵堵住，然后来了一位军官，用洪亮的大嗓门说：“诸位往来客商听了：本关奉命戒严，有过境路引的人，不许在本关投宿。需要在本关逗留办事的人，限明晨离境日后再来。擅自潜伏者，军法从事。”

   一位身材高大，满面病容，背了一个大背囊的中年人，随在议论纷纷的人丛后面，步履维艰离开码头。

   他看到鸿宾酒肆前的光景，眼神一动。

   常百户带了一名随从，直趋柜台。酒肆的主人魏福，肥头大耳一脸福相，疾步绕出柜外欠身陪笑着说：“常总爷你好，失迎失迎，请里面坐。”

   “魏福，我不是来坐的，来谈公事。”常百户脸上没有笑容：“听说你有时候四海得很，不时收留一些好朋友住宿。从今天起，本关所有的客栈酒肆全部关闭，明天不要做生意了，知道吗？”

   “总爷……”

   “再收留朋友住宿，可不要怪我。”

   “不敢不敢。总爷，到底为了何事戒严？桃林的土匪出来了？何时可以解禁？”

   “我也不知道。至于解禁，恐怕不是三五天的事。”

   “老天爷，那不是要吃老本吗？”

   “大概是的。老魏，那是无可奈何的事。“常百户掏出一本流水簿：“三个月前你收留的那两位伙计，好像是周阿牛和吴十一，对不对？”

   “是呀，总爷，你们不是调查了好几次吗？”

   “把他俩叫出来好不好？”常百户皱着眉头说。

   “好，好。”魏福怎敢不遵？立即吩咐伙计去叫人。

   片刻，年纪已经不小，傻兮兮的周阿牛，与高大健壮的吴十一被带到。

   “总爷好，唤小的有事吗？”一脸聪明像的吴十一恭谦地欠身陪笑问。

   “有事。”常百户说：“你俩人的身家，经过调查尚算清白，迁徙的手续也齐全，可是，我们一直就想不透你们前来落户的原因所在。你们在魏福的店中干活，老实说也赚不了多少钱，所以，你们必须回避。”

   “回避？总爷的意思……”

   “本关宣布戒严，有顾虑的人必须离开管避。”

   “这……”

   “有两条路。－，跟我走，暂时羁押，戒严解除便释放。

   二，明早立即离城暂避，解禁后再回来。哦！你们有地方投奔吗？”

   “没有，但……那我们明天离开好了。”吴十一无可奈何地说：“牢里面的饭吃不得，我也没坐过牢。”

   “也好。还有，记住：不要往西走，也不要过河，最好往南到山里面去暂住几天。”

   “为何不能往西？我可以到华阴……”

   “往华阴走，说不定真要被抓去坐牢，何况本关已停止换发西行的路引。后天起，西行的道路全部封锁。好了，你们好好准备吧。记住，明早一定得离开，不然我就来抓你们。”

   身材高大满脸病容的旅客，连跑三家客栈，皆被拒绝收留。最后，只好孤零零地出关，踏上了东下河南的大道。但一到五六里外的暗门隘，他往路旁一窜，蓦而失踪。

   天一黑，全市戒严，所有各街的栅门全部封闭，断绝交通，没有军方的特别通行证，寸步难行。

   只要知道街各处的岗哨所在地。与及官兵巡逻的路线，加上身手高明，仍然可以来去自如，只是辛苦些而已。

   三更天，蓝家的后院，幽灵似的出现一个人影。

   半掩的后门悄然而开，传出两响弹指声。人影拉开门，一闪而入。

   柴房内一灯如豆，扮蓝老人的六合瘟神，与鸿宾酒肆的吴十一，相对席地而坐。

   “爹，卫所的管制真厉害，已奉到口头通知，明早孩儿要和荣叔离城暂避，爹有何打算？”

   这位吴十一，原来是六合瘟神的儿子符瑞。那位傻兮兮的周阿牛，赫然是武林十一奇人之首狂剑荣昌，屈身跑堂之列，伺候那些贩夫走卒，一代奇人能屈能伸。

   “只好撤至禁峪待机了，这一步棋我们失败了一半。”六合瘟神苦笑：“现在，必须用第二计划。我担心的是你娘和你表妹……”

   “这点爹不必担心，宾馆人手不够，卫所已下令征召十位名厨至宾馆听候差遣，娘和表妹不至于被遣出来。”

   “我担心的不是被遣出，而是担心梁剥皮那些手下。他们势必派专人监厨，用自己的厨子，万一看出破绽，你娘无人策应，后果……”

   “这……爹，依孩儿之见，还是改用第三计划比较安全些。”

   “不可能了，哪有时间准备？没想到这恶贼如此嚣张，竟然比皇帝出巡还要神气，这时想走已经来不及了。从明天起，渡口严禁北渡，要等那恶贼远出百里外方能解禁，也许会两百里方许北行旅客渡河的。那时，咱们在后面赶，哪有工夫在前面领先布置？”

   “这个……”

