    二三九 

   骡车内，本来有一个黑脸膛，留了大八字胡车夫打扮的汉子，正在堆放包裹，这时停止工作，向坐在前面车座上的赶车二把手挥手示意，然后跳下车来在旁抱肘而立，那双白多黑少眼皮臃肿的怪眼中，露出不悦的神色。

   二把手也跳下车，挤近奚夫子身侧，嘴皮微动，连对面而立的朱大人，也没听到二把手口中有声音发出。

   “车上的东西先卸下。”一位巡检定近车门说：“先检查车辆，快！”

   没有人动手，所有的骤夫皆在牲口旁挽肘而立，面无表情。

   “你们怎么啦？”巡检不客气地向众人大声问。

   总管奚夫子冷冷一笑，脸色变了，说：“等知县大人到达，再检查并未为晚。”

   态度改变得有点出乎意外，李大人一怔，说；“咦！杜东主，你不是有意拒检吧？”

   “侯知县何时可到？”杜二东主答非所问。

   “你……”李县丞一楞。

   “他来时叫他到店里来见我。”杜二东主阴森林地说，举步向店门走。

   李县丞大怒，喝道：“站住！你好大的胆子。”

   杜二东主不理不睬，两位小厮左右跟上，两名车夫也抢先在前面领路。

   “反了！”李县丞怒叫：“拿下这刁民！”

   两位巡检也被激怒了，飞步抢出擒人。

   斜刺里闪出两名骡夫，手出如电闪，旁立的人还没看清是怎么一回事，两位巡检大人已被两骡夫用勒颈制臂术擒住了，连叫都叫不出来。

   “放了他们！”杜二东主转身叫，转向惊怒交加的李县丞说：“李大人，你千万不要造次妄动，以免送掉老命，等候知县到达，有什么苦你可以向他诉。现在，管束你的人，等候知县来处理对你们有好处的。”

   两位巡检恢复自由，正想发威，但一看两个擒他们的骡夫不住阴笑，硬把将发的威风压散了，有点手足无措。

   李县丞不是傻瓜，知道大事不妙，也有点醒悟。一个普通商民毫无社会地位，怎敢在官员面前撒野？显然，这些人决不是没有来头的可怜虫，而且来头必定大得出乎想像之外。

   他的目光，扫向那些骡夫、帮闲、伙计、车把式。他发觉每一个人都神定气闲，每个人都流露出一股令人心寒的骠悍杀气。唯一慌乱迷惑的人，是中州镖局的一群人。

   三阴手简直不知所措，被眼前所见的事实弄糊涂了，真要保镖的恐怕该是镖局的人，他三阴手恐怕连一个骡夫都挡不住。

   “我真是瞎了眼了。”三阴手心中暗叫。

   终于，县太爷大驾到了。

   县太爷进了店堂，闲杂人等全被赶走，里面只留下杜东主、两个小厮、两个车夫、奚夫子和范账房等人。

   不久，先出来的是县太爷。

   侯知县是个好官，堂堂进士正途出身，平时精明干练，甚著政声，不贪赃不枉法公正廉明，说话铿锵有力。但出得店来，却神色惶乱，大冷天竟然满头冷汗，脸色泛灰，脚下不稳。

   “回衙，撤走所有的人。侯知县似乎说得十分吃力，向李县丞大叫：“不许扰民，退！”

   虎头蛇尾，就这样，片刻间，店前恢复旧观。

   李县丞满腹狐疑，却不敢多问，在进城时赶上了侯知县，低声问；“大人，到底发生了甚么事？”

   “不可问不许问。”侯知县惧容丝毫未减：“把这件事忘了，忘得愈干净愈好，不要说了。”

   “事情了结了？”李县丞知道事态严重，心中不安。

   “没有，回衙后再严查今早那封告密函的来历。还有，发兵横山，给我把那两个什么横山双怪捉来法办。”

   横山在城南二十余里，发兵得赶早，因此，召集的巡捕和丁勇，立即奉命出城疾趋横山，兵贵神速，行动紧迫。

   驮队匆匆就道，向东扬长而去。

   今天与往常完全不同了。以往从未发生意外，所以每天以正常脚程，配合宿站从容不迫趱程，今天却紧张起来，脚程加快，一个个埋头赶路。

   三明手的态度也有了相当程度的改变，举动有点异常，经验告诉他，将有不平常的事发生了。他对那位号称花花公子的杜二东主，不仅是惊异，甚至怀有深深的恐惧。当他发现一个多少年来微不足道的人，原来具有极大的权威时，他怎能不惊异恐惧？他也就发现所保的这趟镖，绝不是丰源宝号所说的四川土产，天知道是些什么招灾惹祸的东西？想起来就令他毛骨悚然。

   平时，他派了两个人在驮队前面两三里打前站看风色。今天，他派了三个人，距离缩短至一里左右随时准备应变。

   官道宽阔，车马往来不绝，车马过处，风沙漫天。两侧的田野空荡荡，。冬麦刚下种不久，田野一望无涯，附近星罗棋布着一些村落、树林，视野相当广阔。

   三位镖师策马小驰，那位叫宏生的年轻人一马当先。前面路右出现一座茶亭，亭建在几株大槐树下面，两匹鞍辔齐全的健马桂在亭栏上，两个戴皮风帽放下掩耳的高大人影，好像正在亭内喝茶解渴。

   干保镖的人必须耳聪眼明，留意一切可疑事物。宏生这位年轻人相当机警，向同伴打出稍慢的手式独自策骑向茶亭接近。

   两个喝茶的人喝过茶，恰好并肩出亭，皮风帽的掩耳掩住了耳口鼻，只露出一双怪眼，反穿的羔皮袄下露出一段佩剑。

   “呵呵！来得真快。”稍高的人怪笑着说，信手解开掩耳的绊带，将掩耳向上翻，露出虬须如朝的口鼻部份，狮子大鼻红彤彤十分抢眼。

   已来至切近的宏生大吃一惊，一声马嘶，勒住了坐骑，坐骑不驯地左蹦右跳。

   “横山双怪！”宏生大叫，左手向上一举，打出了有警的手式。

   三十步外的两位同伴，同时策马飞驰而上。

   横山双怪已牵着坐骑，移至路侧一跃上马。

   “你怎么啦？”先前说话的一怪笑问，重新放下掩耳，好整以暇地系上结，仍然只露出双目。宏生等两位同伴到达，方沉下脸说：“两位是在此等候的？”

   “是呀，天没亮就到了。”仍然是打交道的一怪说话，语气轻松。

   “要等杜二东主？”宏生追问。

   “等他是不错，同时也是向中州镖局致意。”

