    二五六 

   莫测高深像是背后长了眼睛，伸手抄住了从后面抛来的连鞘长剑，一声龙吟，长剑出鞘。

   “林老弟，冤仇直解不宜结。”莫测高深正色说：“梁钦差奉君命行事，他与陕西的人无冤无仇，君命在身，事非得已。老弟，你怪他是不公平的。你在陕西，已经屠杀了不少江湖高手名宿，为何不留一条活路，让咱们这些江湖人过几天好日子？老弟，凡事都可以商量，能不能平心静气谈谈？梁钦差所带的珍宝古玩价值万金，愿意全部奉赠与老弟，只要求你放他一马，尚请高抬贵手。”

   四骑士到了，人落马剑已出鞘，左右一分。

   驮队停在半里外，二十余人结阵相候。

   “哈哈哈哈……”林彦狂笑：“姓伏的；不要用国法人情来说服我。我林彦所念念不忘的是，万千枉死的鬼魂在哭泣。你，所过的日子还嫌不好吗？梁剥皮手中的每一文钱，都沾了陕西人的鲜血。如果没有你们这些人助纣为虐，梁剥皮怎敢为所欲为？毒龙做第一号走狗，每年从梁剥皮手中接到十余万两银子，他自己也自行搜刮十余万两。自己养了两卫贼兵。你们这些江湖败类，把这种丧心病狂的作为当作是过好日子？”

   “林老弟……

   “我给你们一条活路走，我林彦不是赶尽杀绝的人。”林彦拔出冷虹剑，神色庄严地举剑：“你们走！走得远远地，今生今世，我不希望见到你们贪婪的嘴睑。天下各地共有百余名税监，其中也有不少人性未泯的人，只要你们这些人不去投奔他们唆使他们作恶，这世间仍然是美好的。言尽于此，生死任君择，在下已情义两相全，诸位可以决定了。”

   “你已经逼得咱们无路可走。”莫测高深咬牙说：“得人钱财，与人消灾；我伏天罡的声誉不是轻易得来的，今天是有你无我。朋友们，联手！”

   八个人形成半弧，刀气迸发，剑气森森，开始徐徐走位。

   “哈哈哈哈……”屋顶传出震天狂笑，符瑞与表妹傅天奇俏立在屋脊上，符瑞的笑声震耳欲聋：“八个人要围攻林兄弟，那又不是拼命，而是送死。千手神魔的得意门人，在同一瞬间杀八个高手，可说易如反掌，这些可怜的人，怎会愚蠢得妄想围攻的？这不是有意逼林兄弟下毒手吗？哀哉！”

   “表哥，我们也下去分几个。”傅天奇笑吟吟地说。

   “不要。”符瑞断然拒绝：“你瞧，连龙姑娘都退出圈子了，我们下去帮着收尸吗？”

   千手神魔，那位令武林朋友心凉胆跳的暗器祖宗，真有令人闻名丧胆的威力。

   莫测高深的脸色，突然变得苍白失血，举手一挥，示意同伴后退，说：“林老弟，咱们凭真才实学公平一决生死，你可愿意？”

   “在下乐意奉陪。”林彦沉声说：“但你的人必须退出五丈外，免滋误会。”

   本已退出两丈外的七个人，依言重新后退。

   “伏某承情。”莫测高深说，立下门户准备进手：“下手不留情，在下候教……”

   林彦不再客气，一声轻叱，毫无顾忌地走中宫突入，剑出似电耀霆击，以火爆的冲刺猛然急压，一看便知他要以力胜，速度惊人，逼对方硬接，闪避不及就得对架，不给对方有制造空门的机会，闪避必将受到更猛烈的追击。

   莫测高深确是无法闪避，斜身减去正面的压力，“铮”一声封住攻中宫的一剑，火星直冒。

   糟了！封的力道不足，连人带剑被震得向左移位，马步不稳。

   马步不稳，重心必定移动；这是说，已完全失去了反击的机会。

   冷虹剑连续吐出一道道快速的光华，一剑连一剑。一步赶一步，以雷霆万钧的威力加紧压迫，不让莫测高深有任何重稳马步的机会，剑尖着着不离对方的胸、腹、胁各处要害。

   “铮铮！铮……”莫测高深发狂似的封架，左闪右扭马步大乱，根本无法摆脱吞吐如电的剑虹，除了缩小受攻击的正面，紧守住致命的中宫要害外，不要说反击，连伸长手中剑的机会也未能抓住，剑不伸长当然没有攻击的能力。只片刻间，被逼得换了十余次方位，向斜后方退了两丈余，手忙脚乱惊怖万状，右上臂已出现了血迹。

   “铮！”最后一声震鸣传出，人影飞射丈外。

   是莫测高深，飘出丈五六，用剑支地撑住了双膝向下挫的身躯，左手也撑住地面，方能止住身躯倒地的恶运。右胁和左肩背部有剑痕和血迹，脸色死灰，满头大汗，喘息声隐约可闻。

   “你真不知趣，下一招在下必定贯穿你的心坎。”林彦冷冷地说：“你根本没有使用天罡指的机会，稍一分心便会送命你已经死过好几次了，你知道吗？”

   莫测高深勉强撑起身躯，仰天吸入一口气，突然闭上双目，失声长叹怆然地说：“我莫测高深伏天罡练剑四十年，天下十一奇人高手，我会了五个之多。江湖客与我论剑一个时辰，三百招之内各中一剑平分秋色，他在我面前就不敢妄自尊大。今天．我莫测高深连一剑也未能递出，我……我老了，我真……真的老了……”

   “呛”一声响，他丢了剑，用衣袖拭掉满头大汗，拭掉眼角的两行老泪，转身迈动发抖的双腿，伛偻地走向自己的坐骑，吃力地挂好缰，爬了三次才爬上鞍桥，缓缓地扫了众人一眼，向惊怖未消的同伴哀伤地说：“诸位，如果你们留得命在，请替我转告千面客闻兄，伏某无脸见他。我所收的三千两银子，将原封不动派人送到闻兄家中归赵。别了，今后江湖上不再有我这个人。诸位，珍重。”

   蹄声得得，疲倦的人，与未获歇脚的马，不徐不疾地走上了北行的路，头也不回径自走了

   七个人目送莫测高深的人马，消失在北面的官道转角处，你看我我看你。

   “呛！”第一个人收剑入鞘，说：“诸位，少陪了，在下回去把事情向闻兄交代之后，立即返回故乡，今从此别，后会有期。”

   坐骑向南行，驰向结阵中的驮队。

   另六个人斗志全消，纷纷上马向北走了。

   南行的骑上驰近驮队，坐骑一慢，缓缓接近了驮队，呼出一口长气，勒住了坐骑。

   八名驮夫拥簇着一个行商打扮的青袍人，用困惑的眼神目迎自己的同伴。

   “郑兄，怎么一回事？”青施人讶然问。

   郑兄伸手入怀，取出一只掌大的翡翠如意，在黄尘浮士深及足径的路上一丢，说：“闻兄，不要上去。很抱歉，兄弟要走了。”

   “你碰上什么了？”

   “大刺客林彦。”

   “甚么？你见了鬼吗？林小辈在太原。”

   “闻兄要是不信，自己去看吧。不过，你即使不上去，他也会下冈来的。不但大刺客在，龙姑娘也在，还有其他的人，到底有多少，兄弟也不知道。”

   “这……这怎么可能？”千面客闻健大声叫。

   “闻兄，天下没有不可能的事。兄弟抱歉，告辞，祝福你们。”郑兄说完，兜转马头，一声长嘶，健马跳跃然后放蹄狂奔，绝尘而去。

   千面客呆了片刻，扭头沉声叫：“驮马驱至路右，结阵立帐，快！”

   一阵骚动，尘埃滚滚。

