    五十一 

   和尚的态度恶劣，引起林彦的疑心，为了区区小事而追逐寄宿的施主，也不合情理。他心中一动，说：“好吧，你们且打打交道，在下到河边走走。”

   使护手钩的大汉低声说：“追兵将到，找到船你们赶快离开，咱们三兄弟掩护你们远走高飞。”

   “这三个坏东西不会让在下走的。”他也低声说：“我先试试他们的反应。”

   他举步向河边走，果然料中了，两个狞恶的中年人之一大喝道：“小辈站住！听候发落。前面是河你飞不过去的。”

   “呵呵！你想拦阻在下？”

   “不是想，而是命令你。”

   不远处吴仁飞步赶来，欣然叫：“有一艘小平底船藏在芦苇里，还有桨呢，快来吧。”

   “有人不让走呢！”林彦说。

   吴仁在二十步外倏然止步，脸色一变，高叫道：“少林的逐徒大智禅师，南五台双凶，他们都是毒龙的心腹眼线，专门陷害过境江湖朋友的凶手。”、大智和尚一声长笑，猛扑使霸王鞭的大汉，方便铲来一记“横扫千军”，铲沉力猛声势骇人。

   “当！”霸王鞭也是重兵刃，硬架方便铲。糟了，方便铲劲道骇人，这一铲也志在必得，兵刃相接触，霸王鞭突然翻腾着飞掼五丈外。方便铲余势未止，进至中宫突然长驱直入，尺宽的铲头凶猛地光临大汉的胸口，大汉已失去闪避的机会，眼睁睁地等死。

   斜刺里伸来一只大手，在千钧一发中抓住了铲头后方五寸的铁柄。

   “能夺回铲，饶你！”林彦微笑着说。

   右面，另两雄已和南五台双凶拼上了，拾鞭的一雄也加入恶斗。

   吴仁站在远处，焦灼地叫：“林兄，你到底走不走？追兵快到啦，迟恐不及。”

   “既然有船，等一等不要紧。”林彦说。

   大智和尚已用了全力，大吼一声，挫马步夺铲，后带、前送、左右振撼、上抬、下沉……可是，铲未动分毫，和尚却脸红脖粗，浑身冒汗，鬼叫连天，用尽了全部精力，一切徒然。

   林彦的目光落在南五台双凶身上，这两个凶魔的剑术十分诡奇霸道，西川三雄以三打二，依然险象棱生递不出招式，章法大乱支持不了多久了。

   林彦知道不能再拖，他一声长笑，身形突然旋转，叫道：“看这一招八方风雨！”

   他单手抡铲，身形愈转愈急，大智和尚舍不得丢铲，被铲带动身躯旋转。第一圈，和尚还能双脚沾地抗拒无穷大的拖力。第二圈，和尚双脚离地身子悬空，可怕的离心力把和尚的五脏六腑向脚部拉，眼前发黑乌天黑地，但仍舍不得放手丢铲。

   “闪开！”林彦大叫，旋向斗场。

   西川三雄大吃一惊；仆倒向外滚离斗圈。

   和尚的身躯，以雷霆万钧之威向甫五台双凶砸去。

   双凶也大骇飞退，难以相信眼前的事实。和尚是少林的逐徒，号称禅功盖世，双臂有千斤神力，怎会被人连铲带人当兵刃使用。

   旋到第四圈，和尚再也支持不住了，双手一松，发出可怕的狂叫，飞掼五丈外，砰然坠地向外滚。

   林彦握铲的手不变，喝道：“你两个家伙还不滚？”

   铲柄一伸，远及丈外，然后两面分张。南五台双凶百忙中用剑急架，同时借力飘退。铮铮的两声暴响，火星飞溅。南五台双凶像弹丸般左右弹出，摔倒在丈外。

   “走！去找船。”林彦丢掉铲说，举步便走。

   “宰了他们的永除后患。”吴仁在远处高叫。

   “不，让他们通风报信。”林彦胸有成竹微笑着说，走近惊软了的两个村夫：“河边的船是你们的吗？两位大叔不要怕，我们不会伤害你们。”

   “是……是和尚们撑来的，原来是递运所的船。”一名村夫畏畏缩缩地答。

   “那就好。大叔，有人来问。你就说我们五个人把船夺走了。打扰打扰。”

   这是一艘小型的平底船，作为沿岸短程载物的小舟，禁不起风浪，必须有熟练的操舟术方可控制自如，舟上不但有篙，也有桨，正好派上用场。

   西川三雄将船推下水，佩单刀的大汉拉住缆绳说：“咱们兄弟可以控制这种船，水性也不差。两位这就走吗？上航呢抑或下放？”

   “等一等。”林彦说：“等追兵接近再走并未为晚。”

   “咦！你还不想走？”吴仁问，首先跃上小舟。

   “我要让他们知道所走的方向，吸引他们来追。”

   “那……”

   “听我的，没错。”他泰然他说：“我要弄明白，他们怎会知道我们的行踪。小兄弟，是不是你昨晚走漏了消息。”

   “见鬼！我根本没与任何人接触，只回到客店收拾行囊，街买了一些路上需用的杂物而已。”

   “我想，他们已盯上了你，猜出你的意图，难怪。”恍然大悟，转向西川三雄问：“三位兄台意欲何往？”

   “首先，多谢老弟台援手之德。”佩单刀的大汉抱拳施礼：“兄弟李天雄，匪号叫飞豹。那两位是敝拜弟金刚郑武雄，他的霸王鞭颇见功力；老三断魂钩罗文雄，结义三兄弟中功力最高，可是却接不下大智秃驴的方便铲。请教两位小兄弟尊姓大名。”

   “兄弟林彦……”

   “哎呀！”飞豹欣然叫，不胜雀跃虎目生光，恭敬地再次行礼：“在下有眼不识泰山。

   咱们三兄弟从河南来，昨天一到西安，便知道林兄大闹西安的英雄事迹，不胜向往，天假其便，幸会幸会。”

   老三断魂钩不住打量坐在船头的小化子吴仁，锐利的目光冷电四射，如果留心的话，可看出眼中所涌现的疑云。

   “兄弟惭愧。”林彦谦虚他说：“李兄与大智和尚的纠纷，是怎么一回事？”

   “其实，那位小兄弟……”

   “他姓吴，名仁，是兄弟的朋友。”

   “吴小兄弟说这几个走狗是毒龙的眼线，因此就毫不足怪了。咱们兄弟与另外八位江湖朋友，落脚南熏坊开元寺，一听风声不对，毒龙要对付过境的江湖人，同时也发现有人监视，所以不愿惹祸烧身，连夜偷出城关，希望远离是非地。强龙不斗地头蛇，不走不行。没料到在新丰镇便碰上罢市，一些凶神恶煞封锁全镇，不得已只好暂时躲在一家店铺内等候解禁。当警锣一响，咱们兄弟以为他们要搜查，只好拼命突围脱身。唉！如果不是幸而碰上林兄恰好赶上，咱们兄弟只有死路一条了。”

   “他们是专为了对付我而设埋伏的。”

   “林兄打算……”

   “兄弟打算……”

   “林兄，不要告诉他们。”吴仁抢着说：“哼！谁知道他们是不是毒龙的爪牙？我不信巧合两字。”

   “你以为咱们在新丰镇所杀的爪牙是假杀的？”

   “谁知道呢？谁有闲工夫去查验？”吴仁的话饱含敌意。

