    五十四 

   悲愤中，气涌如山，他大踏步便走。走了百十步，他突然已起葛老人的教诲，气悄了，灵台一清。他记得葛老人曾经教导他，在任何恶劣的境遇中，必须定下心神，驱除激动、愤怒、悲伤……喜怒哀乐种种心魔，才能保持神智清明，才能集中精力应付危境。

   他脸上恢复了静宁，心跳的节拍徐徐恢复原状。不久，到了村口半里左右，草木晌了，路两侧是麦田，已可看清村庄的情景。村口的栅门上挂了一块匾，刻的字是上阳集。

   他可以由栅口看到村内部静悄悄的街巷，藏身在村内的人也可以看到他了。

   踏入村口的栅门，他所看到的情景与新丰镇几乎完全一样，家家闭户，鬼影俱无，静得令人心中发紧，不测的感觉压得人心中慌乱恐惧。

   村不算大，没有街，唯一的大道是能向村北土地庙的路。他神色从容，沿路走向村北。

   村既名集，该有赶集的地方，上阳集的土地庙前，就是集场所在地，广约五六亩，建有拴牲口的牲口圈与集货场。路向北一折，土地庙与集场在望，眼前的景象，令他已经恢复平静的情绪，再次发生难以抑制的冲动。他在葛老人处受教时日有限，想在短期间修至不受七情六欲所影响，谈何容易？

   庙前两排榆树下，共有十二座粗制的站笼，每个站笼内各有一个奄奄待毙，却又不得不站着挣命的可怜虫，有三个大概再也支持不了片刻，站不住便会滑下自行吊死。

   树的横枝上，共有十个男女被绑住双手吊起，大概也支多久啦。所有的可怜虫，口中都塞了一团破布，想叫也叫不出声音。

   庙门口，有两个佩剑税丁担任警卫。庙门虚掩，看不到庙内的情景。

   两个警卫的目光，凶狠地盯视着他，不言不动。

   相距约在百十步外，他大踏步踏入集场。但走了五六步，他再次控制住自己的情绪，心情尽量地放松，止步仰天深深吸入一口长气。

   身后，他听到轻微的异声。

   他略为活动双手，有意无意地退后一步。

   “向前走，不许回头。”身后十余步有人沉喝。

   他镇定地转身，似笑非笑地问：“这里发生了什么事故？好像是县衙门口处治盗匪呢！”

   两个壮实的佩刀年青人，正威风凛凛地向他接近，两双厉光暴射的怪眼，像饿狼般凶狠地盯着他。

   “你不像是村中的人。”留了八字胡的年轻人说，已接近至丈五六，仍向他徐徐迈步接近。

   “不错，过路的。”他背着手说，不在乎对方的态度恶劣凶狠“贵姓？”年青人已到了一丈以内。

   “你呢？”他反问。

   “小子无礼……、

   “咦！你这人好凶，缺少教养。”

   年轻人大怒，急走两步，右手一伸掴他的耳光，左足跟上来一记后发先至的“魁星踢斗”。

   他不理会对方的右手虚招，身形略移，右手疾伸，半分不差扣住了踢来的足跟，向上猛掀。

   年轻人做梦也没料到他那么高明，虽然事先看到他佩了剑而怀有戒心，依然逃不过他的反击，大叫一声，夹一记狼狈的后空翻，砰一声脑袋先着地，立即昏厥。

   另一名年轻人大骇，斜飘八尺未被同伴砸中，铮一声单刀出鞘，发出一声警啸，然后冲上去就是一刀。

   林彦身形一闪，恍若鬼鬼幻形，从刀侧切入，一把便扣住了对方的后颈，冷笑道：

   “叫！大声些。”

   “啊……”年轻人狂叫，刀丢掉了，浑身脱力，痛苦地厉叫。

   两名警卫一个推开门往里叫，一个拔剑叫吼：“打了督税署的人，罪该万死。”

   “再大声些。”他手上力道渐塔，五指如钧真力徐发。

   “啊……”年轻人真听话，但叫声已渐渐走样。

   有人从街巷的隐秘角落现身，有人开门外出，全是税丁打扮的人，从各处向集场奔来。

   他陷入重围，但更为镇定。

   庙内涌出二十余名男女，其中有八名穿大红法服的老道，一名十四五岁穿着青便袍的道童，三名年约花甲的魁梧老人，两名不算年轻的穿蓝劲装、隆胸细腰姿色不恶的女人，其他的人皆穿了税丁青色的公服，一个比一个凶猛。

   从左右后三方陆续赶到的人，不敢径自冲上，在三丈外，形成合围，人数已超过四十大关。

   “不许上，让他过来。”为首的老道沉喝，这老道年约古稀，佩剑相当沉重，相貌清瘤，颇有七八分仙凤道骨的气概。

   林彦不认识这些人。以往，他所遇到的对手，皆是钦差府的走狗，与督税署的人照面，这还是第一遭。他一掌拍在年轻人的背心上，年轻人停止叫号，被他拖住发结，拖死狗似地向庙门的广场走去。

   到了广场，他将半死的年轻人向老遣一丢，拍拍手说：“这位仁兄不知自爱，动口动刀十分可恶，所以在下教训他。老道，这村子发生什么古怪事？是不是聚众造反？造反用不着督税署的人来管，对不对？”

   “抗税，贫道并不管抗税的事，那是督税署飞天鼠徐施主的责任。”老道阴森森他说，“施主独自闯村，勇气对嘉，决非默默无闻的人，请教施主的高名上姓。”

   “在下路见不平，碰上了管管闲事，恕不通名，以免有钓名沽誉之嫌。”他神色安详，微笑可亲，语气也温和：“抗税的罪名虽重，但罪不至死，对不对？再就是在下是过路的，那两位仁兄竟然不分青红皂白，见面便动刀子乱砍乱杀，难道在下过路也犯了死罪？老道，你得还我一公二道。”

   “贫道飞絮散人道宏，自然会还你公道。”

   “哦！原来是十一道，武林十一高手之一，久仰大名，如雷贯耳，幸遇幸遇。”他的诸奉承中有嘲弄，神态也毫无尊敬的表现：“你排名十一，已经够光彩啦！”

   十一道气得脸色难看已极，举手一挥。

   小道童一跃而出，拔出两尺二寸的短剑点手叫：“大个儿，上，贫道清风，前三剑是你的。”

   他张开双手，笑道：“你上啦！用剑斗你一个小娃娃，面子上多难看？在下用一双肉掌逗你玩玩。”

   小道童怒火上冲，收剑叫：“你是什么东西？贫道就用赤手空拳擒你。”

   “不要光说不练，来来来，前三掌是你的。”他模仿小道童的腔调说，居然十分神似。

   一个大男人用童音说话，他的滑稽相，真够瞧的。

   可把小道童气得几乎发疯，身形一晃，狂怒地欺近，看似飘飘而至，其实，快极，毫不客气地一掌疾吐，攻向林彦的小腹要害。

   林彦飞射丈外，笑道：“落花飞絮加上溶金掌，小娃娃，你把十一道的绝活全掏出来了。好！这一掌火候不差，可惜慢……咦，这一掌有了长足进步。唔！第四掌不错，第五……六掌后劲不继啦！”

