    六十一 

   他扭头狂奔，去势如电射星飞，对后面龙杖金剑急促的呼叫声充耳不闻，他陷入七情激动的境界，把葛老人的告诫置之脑后了。

   出了群芳阁的北面，他隐没在北面的房舍中，这一带与他进来的地方一样，没有警哨，没有人拦截。梁剥皮低估了他，以为他必可在名利权势下屈服，为了罗致他，把毒龙的人全部遣走，真是无意。

   他从原路出城，城头上找不到小化子吴仁。天快亮了，他不能等，跳下城根拉起缆桥飞渡，撤退向二十余里外的渭河狂奔。北关外一条大路直通河边的草店堡镇，他登岸的地方是草店堡镇之东，距东西的东渭桥镇不远，所以沿大道飞奔，沿途不见有人走动。

   余怒未消，但狂奔了四五里，他终于可以抑制自己的情绪了，脚下一慢。

   “你们这些侠义英雄，我可怜你们。”他仰天大叫。

   难怪虬须丐要孤军奋斗，大概他老人家已经发觉忠奸勾结狼狈为奸的狗屁事了。

   “那天我真该杀他的！”他顿脚自怨自艾。他指的是铁胆郎君，那天假行刺，铁胆郎君曾败在他剑下。

   情绪安定下来，耳目便灵光多了。黎明前的阵黑光临前，必有短暂的星云光辉最为灿烂的一段时刻出现。这时正是阵黑前的片刻，视力可远及里外。大道一片灰黄，里外的人影呈现眼前。他闪在路右的大柳树下，歇口气避免与来路的人碰头。

   来人渐近，是一串奇怪的行列。前面有两个黑影开道，中间是三个人，拖曳着三个脚下踉跄的黑影，后面也有四个人，有时上前推动那三个被绳串在一起的黑影，有时拳打脚踢不许三黑影停顿。

   前面开道的两个人佩了剑，走在有首的人说：“狄兄，咱们把人押回钦差府，恐怕有点不便吧？统领不是说明午之前，咱们的人不许返回钦差府吗？”

   “咱们先把人押回下处，不到钦差府。”狄兄说。

   “狄兄，你猜，梁公公把护卫全部派至咸阳兴平一带搜索四海游龙，你是不是感觉到有点不合情理吗？”

   “管他呢，兄弟，少管闲事。”

   “我想，里面大有文章，可能有什么阴谋。”

   “兄弟，咱们只管两件事：刮钱和享受，管他什么阴谋和阳谋？走吧，到北关天该亮了。都是白护卫误事，把这三个小辈打得遍体鳞伤迫供，无法快走，咱们跟着受罪，早些到家还可以抱抱女人岂不安逸呢？”

   两个家伙过去了，五丈后拖人的三位仁兄到了林彦隐伏的路段。他已经听到前面两个家伙的话，不用猜也知道是毒龙的爪牙，正擒住三个人往城里带。

   他气尚未消，正想找人出气呢，行刺不成几乎送掉老命，从火海中逃生已够令他难过了，再碰上龙杖金剑替梁剥皮做走狗的狗屁事，更令他悲愤交加，满肚子愤火正苦无处发泄，这几个走狗来得好，正好用来消气。

   他从树后踱出，阴森森地说：“你们才来呀？”

   “咦！你是谁？”有人喝问，向他迎来。

   “猎兽的人。”他冷冷地说：“专猎走狗，我，江南林彦。

   你得死！”

   说出名号，已近身的人大惊，伸手拔剑同时暴退。但晚了一步，他已含忿出手，一掌吐出。响起一声音爆，声如从遥远天际传来的隐隐殷雷。

   “砰！”挨掌的人飞掷两丈外，跌到路对面去了。

   “天雷掌！用兵刃对付他。”有识货的大叫。

   龙吟入耳，冷虹剑出鞘，人化狂风，剑似龙腾，他一掠而过，两名拖曳俘虏的走狗将剑拔出一半，便跟跄倒地挣扎。

   前面两个开道的人远在五丈外，这时已踪迹不见，被江南林彦四个字吓跑啦，变兔子钻入路旁的树林溜之大吉。断后的四个人也不笨，扭头狂奔，丢下不少零碎杂物，减轻负担逃得快些。

   三个俘虏摔倒在地挣扎，没有叫声或呻吟声发出。

   四个走狗逃出三丈外，林彦已飞掠而至。

   路在草消摇摇，一个穿长袍的人影一闪而出，迎面截住四个走狗，用奇异的怪嗓音叫：

   “好朋友，丢兵刃跪下，听候发落。”

   没有人听话，前两名走狗挥剑夺路抢攻。“铮铮”两声暴响，火星飞溅，两支剑飞出路外，怪人乘势一剑斜挥，再一声低叱反点一剑。一名走狗丢掉半个脑袋，另一名剑贯咽喉，摇摇晃晃倒地。

   后面两个走狗根本没有交手的机会，做梦也没料到林彦来得那么快，以背向敌，不死何待？一个后心挨了一剑，一个被掌拍碎了天灵盖。

   “是你。”林彦收剑行礼说：“那天临潼南郊，兄台曾加援手，未克道谢，罪甚罪甚。

   兄弟林彦，请教兄台尊姓大名，可否以真面目相见。”

   是替葛老人引走一些爪牙的绿花袍怪人，脸上的鬼怪面具依旧，面具内的一双怪眼，明亮如午夜寒星，空间里飘散着淡淡的幽香。

   怪人收剑颔首为礼，怪嗓音有点刺耳，“我姓赵，百家姓L第一姓。林兄从城里来？”

   “是的，行刺梁剥皮，失败了。”他毫无机心地说，鼻翼掀动：“晤！大概我昏了头，怎么嗅到隐隐的兰花香？这附近会长兰花不成？见了鬼了。”

   怪人有意无意地退了两步，有意拉远距离。

   “你为何要行刺梁剥皮？”怪人颇为认真地问。

   “我看不惯他的嘴脸，不为什么。”他说，语气中有自嘲的味道：“也许是妒嫉，他那凌云楼真可算是人间天堂，而陕西的百姓却在苦。”

   “林兄，你能听得进我几句忠告吗？”

   “赵兄，希望你不要说些不中听的话。不是我年轻不够谦虚，而是我已经坚持己见。同时，在下把你当成朋友，你曾经无条件地帮助过我，我不愿在言词上得罪你，请原谅。”

   “我也不愿说使你扫兴的话，但骨鲠在喉，不吐不快。林兄．梁剥皮是奉朝命行事，他有他的苦衷呀！他的实力空前雄厚，你单人独剑成不了事。”

