    六十七 

   第十四章 三进三出

   百毒头陀已看出不妙，老太婆的手一挥之下，其他两个黑影已奇快地两面一抄，他立即发现处境危险，陷入重围啦！

   威吓显然无效，必须另行设法解除危局，徐徐后退口气一软：“无影枭婆，你想怎样呀？你曾经考虑后果吗？你在玩火，何必呢？”

   “老身发现你只有一个人，而且肩上扛了一个俘虏，想想后果的该是你百毒头陀。你肩上的人，可是利客林彦？老身希望借来一用，问清口供原人奉还。”

   “你要问什么？”

   “问他的师父是不是狂剑荣昌。”

   “可惜这人不是林彦，佛爷不能将人交给你。”

   “老身为人最大的缺点是疑心太大，不看清问清是不会死心的。和尚，把人放下吧，老身深领盛情了。”

   “你敢放肆？哼！”百毒头陀怒声质问。

   “敢不敢上可分晓，老身……”

   “慢来，妄动对你们毫无好处。”百毒头陀色厉内荏说：“佛爷的俘虏是白衣修罗。”

   “算了吧，凭你百毒头陀那一身零碎，擒得住白衣修罗？

   别骗人好不好？”

   “那就让你看看好了。”百毒头陀将人放下，退至一旁咬牙说：“无影枭婆，咱们走着瞧！”

   无影枭婆真有点顾忌，不敢再走近，哼了一声说：“头陀，你如果大方些，何至于彼此伤了和气？如果能将林彦的消息见告，老身愿以重礼相酬。”

   “你不验看白衣修罗了？”

   “老务已经看清了，林彦的身材一看便知。一百两黄金，可否将林彦的消息见告？”

   “你要知道些什么？”

   “他目下的下落，和他的师门。”

   “今晚由副统领的人负责擒他，咱们乐得清闲办自己的事，目下不知怎样了。至于他的师门，可能是狂剑荣昌，上次他在愚园入伏，用的确是狂澜十二式剑术，那是狂剑的傲世绝学。”

   “可能两字不切实际，老身要的是真凭实据。”

   “哼！你说的话不像是行家口吻，和你这种人交易，无趣之至。”百毒头陀上前将白衣修罗扛上肩说：“告诉你，少做你的清秋大梦，凭你们无影门这几块料，想找林小辈算过节查他的师门，简直是痴人说梦，他一个指头，也可以要你们死一千次。”

   “头陀你……”

   百毒头陀已掠出三丈外，脱出重围，转身冷笑道：“老虔婆，听佛爷的忠告，赶快突尾巴滚离西安吧！免得枉送性命。

   咱们几百条好汉，被一个林小辈闹了个手忙脚乱焦头烂额，凭你们十几条失水的小鱼，居然不自爱想找他结算师门旧债，简直令人恶心。石统领已经不耐烦了，你知道不知道？佛爷我不是个小气的人，不想计较你今晚的无礼举动，要是统领下令埋葬你们，佛爷一个人就足以将你无影门连根拔除，不信且拭目以待。佛爷有要事在身，少陪了。”说完，匆匆走了。

   无影枭婆站在原地发证，哺哺自语道：“这贼和尚也许真是好意……咦……站住……”

   黑影急射而来，林彦冉冉而至。他已偷听了许久，懒得理会老枭婆盘问百毒头陀的内情，他记得鬼影夺魂到南荒村变问的往事，更记得老枭婆在隆虑山行凶的嘴脸。荣叔曾经告诉他，说他日后难免要和这些人碰头。显然，无影门必定在找荣叔清算过节，荣叔并不计较，他又何必理会？百毒头阳说得不错呢，凭老枭婆几块料，想找他结算师门旧债，简直是痴人说梦。他在想：这贼头陀并不怎么可憎哩！一念之间，决定了百毒头陀的生死。

   他不能绕道去追百毒头陀，那必须跳下街道，绕出再往屋上跳，这会耽搁不少工夫，万一头阳跳下后街溜走，岂不一切成空？头陀的俘虏是白衣修罗，他岂能让头陀如意？所以决定直冲而过。

   无影枭婆三个人本来并肩而行。看黑影疾射而来，不听喝止，不假思索地同时出手阻拦，两根龙首杖一支长剑，几乎同时递出。

   林彦直撞而入，人化狂风，一把接住右面捣来的沉重龙首杖，扭身、止步、下腰、发劲，一气呵成如山劲道骤发。手一松，一跃而过。

   被抓住杖头的人是无影枭婆，被一阵无可抗拒的凶猛劲道从杖上传来，将她向右掀，身不由己稳不下马步，“砰”一声把身右的使剑黑影撞得立脚不牢，随势撞向有外方的使杖黑影，三个人撞成一团，龙首杖与长剑跌落瓦面的响声震耳，三个人骨碌碌顺瓦垄向下滚，幸而在檐口停住了。无影枭婆狼狈地爬起来，惊恐地咒骂：“该死的！这是什么人？你们看清他了？”

   瓦面一团糟，碎瓦不断向下坠落，下面突然有人大叫：“屋上有贼，捉贼啊……”

   百毒头陀确是跳下后街撤走的，为的是伯无影枭婆不甘心跟来找麻烦，耽误向白衣修罗问口供的时间，林彦追过了头，等发觉不对回头找，头陀已远出半条街去了。街心空荡荡，门灯的光度有限，但足以看清奔跑的人影。他不往下跳，展开所学从屋面狂追。西安的街道几乎全是直的，而且又宽又大，宽的街足有四文以上，在屋上行走十分不便，碰上横街必须往下跳。这一来，他想追近真不容易，最后，他不得不跳下沿宽阔的大街狂追。

   糟了，越过一道街栅，前面是西大街，头陀已经快到了走狗街的地段，这是说，快到达钦差府了。不由他不追，白衣修罗如果进了钦差府，不被活剥了才怪，虽然他并不知道白衣修罗的底细，但走狗要捉的人，应该是他的同道，他岂能见死不救。

   他吸入一口气，用上了全力，脚下一紧，快逾流光逸电，无畏地追入西大街，他必须在头陀进入钦差府之前，把贼头陀摆平将白衣修罗救走。

   百毒头陀并未发现有人追踪，奔近府门地段脚下一慢，在光亮的门灯下，可以看清府门广场上的警卫甲士。头陀不走大门，向右一走，大踏步向角门走。

   角门的两名甲士看清头陀的面貌，连问都不敢问，让在一分而且替他拉开门扇。

   林彦到了转角处，知道晚了一步，但一看甲士的恭顺情形，心中一动，急奔而上。

   百毒头陀的身影，已消失在门内。

   从街角到角门，足有百五六十步。大门的甲士看到了他，角门的甲上也发现他了。

   “法本大师，等一等。”他一面奔跑一面叫。

   两甲士一怔，持戟挡住去路问：“站住！你是……”

   只要能近身．一切好办，他并未收势，叫道：“快叫住法本班头，后面有人追来了……”

   一名甲士眼明手快，一看便知他不是钦差府的人，猛地轮戟便扫。他扭身飞撞而入．一手托住戟，一拳捣在甲士的小腹上，甲上仰面便倒。在另一名甲士还弄不清怎么一回事，换手持戟的刹那间．他已飞快地推开角门一闪而入，“砰”一声沉重的角门闭上了。

   这是长长的过道，两侧是停车轿的平房，百毒头陀的身影，刚消失在前面的廊角。门外，警卫的呐喊声隐约可闻。他不顾一切飞跃而进，廊下的朦胧灯光很讨厌，无所遁形，情势对他不利。

   越过廊角，劈面碰上两名警卫。先下手为强，后下手遭殃，在对方错愕的刹那间．他已撞入两人中间，双手分张取敌。右掌劈中一名警卫的右耳门，左指点中左面警卫的七坎穴。

