    六 

   第二章 初显身手

   荣叔闭上了双目，颊肉间歇地绷紧、收缩，说：“请不要激动，喝口凉水解解酒吧，陌生人。”

   “哈哈哈哈！”虬须丐狂笑，激动的神情消失了，代之而起的是豪气飞扬，神采奕奕，拍拍胸膛：“我不会醉的，醉了便看不见眼前的血淋淋事实了，鲁某不才，愿以大好头颅与满腔热血，为保全陕西的好官而奋身，为陕西的受苦受难百姓而拼命。三年来，区区行刺奸阉五十六次，手刃帮凶不下三百名之多。可惜我……”

   他说不下去了，拉开衣襟，胸前出现不少可怕的瘢痕，有点、有划、有斑、有洞，那都是严重创伤遗下的愈合痕迹，每一块创疤，都表明他曾经在鬼门关进出了一次。

   “三年，我所受的创伤，比四十年行道江湖所累积的生死决斗创伤多了十倍以上。”他脸上重新出现痛苦的线条，无可奈何地一声长叹，饱含了悲愤、怨恨和落寞：“我无怨无尤，只怪我自己艺不如人，老朽无用。但我不甘心，我不能屈服，不能逃世撤手不管，我必须有得力的可靠朋友帮助。可是，我鲁安澜一生游戏风尘，嫉恶如仇是非分明，朋友少之又少，而浊世滔滔中，有豪气的武林俊杰同样稀少如凤毛麟角。我，我唯一的希望是找到我那肝胆相照，视我如手足，爱我如亲弟的仁义大哥一剑狂剑荣昌，只有他才能帮助我铲除那些吸血鬼的爪牙，剪除他们的羽翼，拔掉他们的魔爪毒牙。可是我，我……我是那么无助，大哥他……他他……”

   “往事如烟，前尘若梦。”荣叔木无表情他说：“陌生人，你……”

   “也许我错了。我不该把希望寄托在别人身上。”虬须丐掩好衣襟，拾起打狗棍，沉声说：“鲁某人一身侠骨，不是可怜虫。我不再求你，我不再找你。”

   脚步声隆然，老花子大踏步向外走。

   “你要到哪里去？”

   “回陕西。”虬须丐跨门限而立，并未回头：“回到水深火热的地方，回到悲惨的人群中，投入刀山剑林，为苍生尽最后的一点心力，义无反顾。”

   “你有何所恃？”

   “凭满腔热血，凭武林道义。”老花子一字一吐，铿锵有力：“那儿，新任的顾巡抚顾大人尚有作为：新任的御史余懋衡也是大名鼎鼎的铁面清官。听说他在朝廷中已获有奥援，大学士沈鲤和朱赓已经发动锄梁大计。”

   “你的个性太倔强，无法与那些官吏打交道。…”

   “是的，我无能，我也不敢信任人，我只能尽一己之力。为我祝福吧。风萧萧兮易水寒，秉古代豪侠的遗风，我这一去是不会回来了。”老花子说完，举步便走。

   “安澜！”荣叔颤声叫唤。

   老花子蓦地转身，怪眼中热泪盈眶，久久，大叫道：“大哥！”

   他发狂般丢棍扑入，连人带椅抱住了荣昌。

   “贤弟，你……你不该找我……”荣昌哽咽着说。

   “大哥，你……”

   “我不能帮助你。”

   “为什么？”

   “我……我的一双脚快僵了。”

   “天哪！大哥……”

   “大哥好惭愧。”

   “为什么？”

   “你说得对，武林人罔顾公义而勇于私斗……”

   “大哥，想当年狂剑闯天下，护清官惩豪强，傲啸山河忠肝义胆，小弟就没见过你与人私斗。大哥你………”

   “是真的，大哥就是为了私斗而落得如此下场，我没有脸见你……”

   “不，不是真的。”虬须丐抓住他的双肩大叫：“告诉我，这不是真的，收回你的话……”

   “抱歉，是真的。”荣昌苦笑：“记得宇内双凶吗？那两个可恶的婆娘。”

   “记得，无影门陶掌门陶天岳的老婆无影枭婆，师妹赤煞仙婆。哼！那两个恶毒的老泼妇。她们是什么东西？她们怎么啦？”

   “陶天岳人并不坏。十三年前，为了他一句闲话，他找我比轻功，他没赢。我不该讥笑他不自量，一时失言说他的无影门欺世盗名。他本人似乎不计较，但那两个老泼妇却发誓要埋葬了我；在江湖追逐了我整整一年。”

   “哦！那次你在镇江，为何不将此事告诉我？”

   “愚兄怎好启齿？”荣昌摇头叹息：“一年中，先后三次碰头，愚兄一沾即走不与他们计较，她们却不肯甘休。终于，他们成功了。”

   “你是说……”

   “那年愚兄行脚滁州，歇脚大天王寺，没料到主持方丈竟是无影枭婆的姨表亲，愚兄毫无戒备，喝了他们一杯腐髓散毒茶。然后是一场一比十八的艰苦恶斗，愚兄脱力借民居脱身逃得性命。”

   “那该死的恶毒泼妇，我要活剥了她们。”老花子怒吼：“江湖上有人知道她们的下落，我要……”

   “算了，她们虽然声誉不佳，但没有把柄落在你我手中，我们没有找她们的理由。那次如果不是有幸碰上一位姓林的长者，愚兄早已骨肉化泥，目下余毒未清，愚兄只能就这样度此残年了。”

   “大哥，我……”

   “你能等一年半载么？”

   “你是说……”

   “大哥调教了一位天资过人的义侄……”

   “哦！那位叫林彦的小后生？”

   “不错，今天安阳桥头的事，他已经告诉我了。”

   “你的意思……”

   “他拜师林庐山，这半年正是他最重要的练功期，关乎他一生的成败。所以，你得等。”

   “这样吧，我到陕西去等他。那儿的事我丢不开，能多救一个算一个，我必须牵制住那些狗腿子，不给他们有肆意屠杀的闲暇。大哥，那些人，好惨。”

   “你说的钦差到底是怎么一回事？”

   “很简单，皇帝老爷为了要钱，不信任户部的官吏，不信任满朝文武，而真接派出百余名太监至天下各地，直接向百姓小民抽税，名义上称为税监、盐监、矿监等等，他们却自称钦差，地方官一概不准过问他们的事，连各地的亲王世子也禁止干预。他们每年加的税多得吓人。以西安来说，今年就比去年增加八成。十年来，西安破家的平民与士绅，总数不下三千五百户。去年秋税增一倍，激起三次民变，死伤军民一万六千人，两位知县大人被杀，三名被革职，一名自杀。一名知州被囚入天牢，一位巡抚被撤职。大哥，让我走，我不能在你这里等待。”

   “好吧，我不阻止你，你自己要小心。”荣昌不胜忧虑他说：“一个毒龙你已经无法应付，再加上十一道和四客，我的天，我真替你担心。”

   “大哥放心，我会小心应付的。我知道我不行，所以独来独往决不结伴，飘忽无定，他们无奈我何。一明一暗，暗的总不至于吃大亏。”

   “哦！你怎么知道我躲在这里？”

   “哈哈！还不是你那位不中用的林贤侄。”

   “你是说……”

   “天下间，能禁受震山拳十八击而不死，承受石和尚搜髓决脉的折磨而不动容，挨一记摧枯掌重击丹田而不死的人有几个？能有几种奇学可以承受得住？玄阴真气，对不？”

   “他已经发现你在旁偷视，但没想到你会跟来。”

   “这叫做天从人愿，我找得你好苦，大哥。”

   “你找到我了，可是……唉，别提了，我下厨治酒，咱们作竟夕谈。”

   “林贤侄呢？”

   “刚走片刻。”

   “他……”

   “到林庐山他师父的胜境苦修，年底可望返家。告诉你，他比愚兄强多了，如果他成功，毒龙何足道哉？”

   同一期间，林彦在西行的小径用轻功赶路，夜色茫茫，小径中鬼影俱无，正好放开脚程急赶。一百二十里，以他的脚程来说，要不了两个时辰。他并不急于赶路，只在道路崎岖的地方，施展轻功绝学来考验自己的耐力。

   虬须丐与荣昌在厅中话旧，把酒论前程，不免感慨万端。酒酣，虬须丐咬牙切齿他说：

   “梁剥皮茶毒陕西，屠人盈野。他所设立的督税署，养了几百名所谓税丁，钦差府里豢养了三百余名的高手统领班头，地方官一概不许过问税务。假传圣旨居然兼领镇守使，亲领一卫亲军，公然带兵四出劫掠各地富裕城镇，绑架勒索无所不用其极。远掘各地古陵窖藏，坟场白骨遍野。所搜括得来的金银，以十分之一送交皇帝收用，十分之九派亲信护送至京由梁剥皮的家属接收。这次他们二十四名走狗，护送二十四囊珍宝金银进京，我宰了他们十二个人，夺了七囊金珠。入暮时分，他们的大援赶到；我只好放手。大哥，林贤侄年底返回，我来接他。”

   “他要回江南省亲，才能随你到陕西。”

   “我陪他跑一趟。”

   “也好。”

   “如果可能的话，我会在小年夜赶到。假使元宵节正午之前我未能赶到，大哥，那就不必等我了。”

   “贤弟……”

   “呵呵！天有不测风云，人有旦夕祸福，想替半年后打算，未免太过愚蠢啦！大哥，我敬你一杯。”

   “贤弟，不管你是否到来，我都会叫林贤侄跑一趟陕西为你尽力。”荣昌神色庄严他说：“你要小心珍重，小不忍则乱大谋，切记愚兄所嘱，年底我等你平安抵步。”

   林庐山，也称隆庐山，地属林县，南接太行，北接衡岳。山有三峰。南第一峰叫仙人楼；第二峰玉女台；北第三峰叫鲁般门。林县本来就是山区，县西更是山连山无穷无尽，人烟稀少，山势逐步上升。出西门沿小径向西走，二十余里便是林庐山。这一带有几座小山村，但人丁并不多。

