    八十七 

   “哦！宁老有何要事。但清明示。”五爷乐得笑不拢嘴：“只要我蒲五力所能逮，决不敢辞。”

   “其实并不是甚么大事。”八荒神君不慌不忙钓线渐渐放长“新丰原东面近冷口有一块地，听说是一个姓李的产业。”

   “哦！不错，他叫李朴。是在下的粮户，他的地原来真不少，有两百多亩原在东界，地属渭南，三年前卖掉了。目下还有这一面的一百三十亩地，人很能吃苦。”

   “今年他缴的赋……”

   “十成缴纳。当然，人人都在叫苦，他也不例外。”

   “五爷，不瞒你说，在下想买他这边的田。”

   “这个……恐怕他不会卖.”五爷眉心紧锁：“他这人很不好说话。”

   “在下已经在衙门里打听过了，他完粮并非全以麦子缴纳.”

   “不错，上面也很欢迎用银子折缴。李朴大概从前攒积了不少银子，所以每年皆用五成银子折缴。不过，今年好像有点不一样了，只用一成银子折缴。”

   “这表示他已经是罗掘俱尽，三年前卖掉的地所积下的钱，已经用光啦！五爷；明年他能缴得出来吗？如果地换了主人，是否可以十足缴纳呢？”

   “这个……”。

   “五爷，今年秋赋不是要提前缴纳吗？”

   “是的，唉！催缴即将开征。这次恐怕有许多人过不了关。”

   五爷忧心忡忡地说：“不但是提前开征，而且预加三成，老天，我这个粮细恐怕得坐牢了，哪一家不是仓中空空，以野菜充粮？”

   “呵呵！五爷大可放心，新丰原也叫常稔原，水旱常丰，不会缴不出来的。五爷，三天之内如果五爷能派人通知李朴，按额加征两成，在于当再以一百两银子孝敬。”

   “你……你的意思是……”

   “呵呵！当然不是真的要加他两成。在下只想让他焦急，他就会把地卖给在下了。”

   “不是真的那好办，不然会出人命的。”

   “呵呵！这可不是闹着玩的，在下不会令五爷为难。”

   “好，一言为定，明天在下就派人通知他。”

   “最好一天去两趟，连去三天以后的事，就不需五爷劳神了。”

   “宁老请放心，一定可以办妥。”五爷拍着胸膛保证。

   “三天后，银子奉上，告辞。”

   粮绅要整粮户，太简单了。通常，衙门是不过问粮绅的事的，完粮不足额，唯粮绅是问，因此那些狠不下心的粮绅，倒定了大楣，上压下抗，破家是意料中的事。那时，粮绅和甲首都是摊派的，三两年一换轮到派定的人，无不哭哭啼啼着大祸临头。这种政府不直接向农民征粮，委由粮绅代办的制度一直维持到清末，随着家天下帝国王权的毁灭而瓦解。

   李朴的家，是一座两进的回合院大宅，毫不起眼。屋前是打麦场，四周果木围绕。东面靠冷溪的土丘上，长了一株高大的白杨，远在五里外就可看到，风一吹，掌大的树叶啪啪啪啦响，两里外也可以听到。半里外，小径分东西，东至渭南，西北至新丰镇约五里地。

   日色近午，林彦手摇把扇，微笑着踏入晒麦场。迎接他的，是一个七八岁眉清目秀的粗壮小娃娃。手中捧了一只羽毛未丰满的苍鹰，带了两头大黄犬，友善地欢迎来客。两头大黄犬虽含有敌意，但在小娃娃的安抚下并未发威。

   “小弟弟，你好，能讨杯茶解渴吗？”他含笑问。

   “大叔请屋里坐。”小娃娃很有礼貌地说：“我们家喝的是凉茶，不知道大叔吃不吃得惯。”

   大门出现一位一团和气的精壮中年人，含笑招呼：“稀客，公子爷进来坐。”

   小娃娃将鹰放上门外的鹰架，跟入喜孜孜地替客人奉上一杯凉菜，小小年纪，已知道迎客应对，可知道定是很有教养的家庭。大厅中设备简单，传统老式的桌椅，中间是神案，右壁是一幅画，左面是四张条幅，分别写着一些处世格言。中年人肃客人座，相当客气。

   他接过茶向小娃娃道谢，然后向中年人笑道：“小生娃林，洛阳人氏打扰兄台了。尊府南面的小村是何地名？这一带二十来里的平原，收成还好吧？”

   “还好还好，但比往年要差一些好久没下雨，河都快涸了。”中年人苦笑“这里叫丰村，全村连舍下算上还不到二十户人家。敝姓李，刚从地里回来，公子爷来得巧，就在会下便饭请不要客气！这里很少外客，林公子来此……”

   “李宪，小生是来找鸿门遗址的。”他道出来意。

   “呵呵！公子该到新丰镇去找，就在镇西不远、这里古称新丰原，距鸿门远得很呢？”

   内堂踱出一位年约花甲的村夫，穿一件打了补丁的褐衫，中等身材，双手持长，须眉仍然黑漆发亮，一双者眼依然黑白分明，含笑入厅间“逸儿，那儿来的客人？”

   林彦离座行礼，笑道：“小生姓林，来自河南府打扰尊府，老伯海涵。”

   “林公子请坐。”主人客气地说：“老汉李如松，世居丰村那是小犬李逸，小孙李虹。

   舍下原在本地薄有田产，可是近年来家道中落，只剩下溪西岸百十亩地了。”

   “日子不好过，是吗？”他问。

   “还过得去，庄稼汉只间耕耘，与世无争，只要肚子不饥，日子还是易过的。”

   “哦！老伯刚才说近年来家道中落，是不是指自从梁税监……”

   “呵呵！很抱歉，乡野老农，不谈稼穑以外的事。”李如松打断他的话：“林公子在学吗？游学？”

   “是的，在伊洛书院就读，附学生。谢谢老伯款待，告辞了。”

   “即将午膳，公子……”

