    第三回 夜入沙府(3) 

   程小蝶仔细观察四周的形势，发觉房舍墙壁交错之中，形成了很多死角，算计好灯光交射的时间之后，不难避过。而且，反成了最好的掩蔽。

   想到就开始行动，在孔明灯光的诱导下，程小蝶行入一座跨院之中。

   糟了！程小蝶突然回想到，在灯光诱导下的运动，完全是盲无目标，灯光在一定范围内打转，自己也就跟着乱转了。

   这是一座很精致的院落，虽然不大，但小巧的假山、玲珑的荷池、几丛花树、百盆秋菊，布置非常幽雅。一排横列在荷池前面的厅房，似有雕栏护廓……

   夜色中无法看得十分仔细，但格局布置，已给人一种清雅不俗的感觉，室中的主人，必然是清高的雅士。

   一阵步履声传了过来，程小蝶急急隐入一丛花树之后。

   只见一个左手提着纱灯，右手执刀的长衫人，急步行了过来，身后，两个劲装大汉，手中握着兵刃，目光转动，不停地四下搜寻。

   长衫人在荷池前停了下来，高声叫道：“小文、小雅……”

   灯光照射下，程小蝶看清楚了，那荷池之上，有一座绿色小桥，跨过荷池，通往厅房。

   厅门开启，一个长发披垂的少女，当门而立，揉一下惺松睡眼，道：“原来是张副总管！进来坐吧！我去点灯……”

   “不用了！吵醒了先生没有？”长衫人尽量在压低自己的声音。

   长发少女凝神听了一阵，摇摇头，道：“好像没有，他二更过后，才上床就寝，可要我去叫醒他？”

   “不要！不要！让先生好好休息。”长衫人声音一变，转趋冷厉，道：“好好地照顾先生，今夜有贼人混入，我已在这‘迎香阁’四周布置下人手，你们只要呼叫一声，援兵立刻可到，先生身体不好，千万不能受到惊吓。”

   “是！我立刻叫醒小雅，守在先生的卧房门外。”

   张副总管对这个答复，似是极感满意，笑一笑，道：“小文！你是越来越善体人意了，这件事了之后，我会向总管建议，给你安排个好差事。”

   “多谢副总管提拔，不过，我三脚猫的把式，能够担负起什么大差事呢？”

   张副总管笑一笑，道：“总有办法可想的！转过身子，大步行离去。

   两个劲装大汉虽然紧随身后离去，但临去秋波，冷冷地向花树丛中看了两眼。

   小文掩上厅门，一切重归沉寂。

   程小蝶暗暗吁一口气，忖道：这沙九的公馆，究竟是一处什么所在，充满诡奇、神秘……

   正想站身子，突问一个冷冷的声音道：“我就不相信，那个人会生出翅膀飞了出去？”

   另一个声音接道：“八卦罩明灯，既不见有人出去，肯定那个人还留在这座大宅院中，以形势看，这座‘迎香阁’和‘藏甲园’是他最容易潜藏的地方。‘藏甲园’警戒森严、寸步难行，这‘迎香园’是戒备最松散的地方，就可能是他潜入之地方。”

   “既然如此，为什么不进去搜查呢？”第一个说话的人道：“只派人把这里围住，在四外巡视。”

   另一个答道：“大概是担心他情急之下，伤害到先生。那就得不偿失，反正天一亮，他就无处可逃，自会现形，这种事用不着咱们操心，走吧！到西边瞧瞧去，那里有几株大树，可以藏身。”

   “听说八卦罩明灯是一种很具有神通的布置，任何武功高明的人。都无法逃过宅内监视……”声音逐渐远去，难再听闻。

   程小蝶回头看去，只见数尺外一道高可及人的矮墙，隔开了这座迎香阁和大宅院的混淆、杂乱。这里就更显得独立和清雅了。

   这面一座矮墙，当然阻止不了具有武功的高人，但严厉的禁令，却使人不敢轻易涉足入这座小巧的花园庭院之内。

   程小蝶暗暗叫苦，但心中的好奇之感，却越发强烈。

   她坚持进入沙家大院时，就发觉了那灯经过一种高明的排列组合而成，才使得那些光亮，不留死角。

   果然是依人卦术数排列而成，但程小蝶不能明了的是具有神通的说法，也想不出要多少人力，才能监视到飞鸟难入。

   这里隐藏着一个很大的神秘，这里的人也行事精密，只要被窥穿身份，必将遭杀人灭口。

   程小蝶摸一摸藏在身上软剑，和六枚蝴蝶镖，吸口气，缓缓站起身子，仰望天色，辨识一下方位，准备闯出去，手中摸到剑把，却又停了下来。

   “藏甲园”藏了些什么？为什么要警戒森严？

   这“迎香阁”中先生，又是个什么样的人物呢？他受到极端的敬重，却又似被软禁于此。

   “快些趴下去！藏在花丛中……”声音很低微，而且是女子的口音。

   程小蝶只听她说话的急促，已知是心存善意，立刻隐入了丛花之中。

   但闻衣袂飘风，三个劲装大汉子，巨鹰掠空一般，飞入了庭院中。

   只见身法的快速、利落。已知是一流身手的人物。

   他们布开方位，似是要在这精致的庭院中，展开仔细的搜索。

   程小蝶恍然大悟，对方适才不肯搜查，是在等调集的高手赶来。

   这座小巧的花园庭院，绝无法掩藏住她，藏入花树丛中，只能避免被来人一眼就看到她。

   一共只有五六处花丛，很快就会被搜查出来。

   只见火光闪动，迎香阁木门突开，一个右手执着灯，左手握剑的青衣女婢，快步行了出来。

   三个手中执着长刀的大汉，准备向几处花丛搜查，但却被这突然的变化惊扰，停了下来。

   青衣女婢举起手中的纱灯，打量了三个人一眼，道：“想起来了，你们就是十三太保中的神刀太保了。”

   “不错！”站在左边的黑衣人微一躬身，道：“你是照顾先生的小文姑娘了。”

   “不！我是小雅，小文正在照顾先生吃药，刚才先生被张副总管带人来此搜查惊醒，气喘病发……”

   只听一阵咳嗽声，传了出来。

   “张副总管已经搜查过了？”黑衣人低声道：“那我们就不打扰了，请代我们向先生致歉意。”

   带着两个同伴，转身一跃，破空而去。

   “好高明的轻身功夫！”

