    第三十四回 上林画苑(1) 

   “我已经有了心理准备，让他抱上床了。”程小蝶道：“但他遇上了老情人苗兰、花芳，我就这么逃过了一劫，事后想来，他的风流不拘，只是表面，骨子里却是有所不为。

   我在出任总捕头时，已经和爹说好条件，不能干预我的婚姻，我在江湖，很难自主会发生什么事情，这短短一两年间，我已遇上好几次几乎失身的凶险。

   我们心有万民，但也不要太拘束自己，真正喜欢我们的男人，就不会计较我们是不是处子之身。

   江湖上诡诈万千，一个不小心，连命都要丢掉，何况，清白的身躯，谁也没有把握保得住啊！”

   “姑娘有此想法，可真是惊天动地的高见了。”小雅道：“取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。我可以为破案、为大局，跟人上床，当作手段、武功运用，也可以陪着我真正喜欢的男人，同床共枕，我会尽我所能的取悦于他。

   至于他是否会娶我？我不会放在心上，缘起缘灭，任其自然，但我也会非常的珍惜自己，不是我十分喜欢的男人，不会让他抱我上床，看透了男欢女爱，留一点怀念追忆，一弦残月照相思，又有什么不好呢？”

   “你是语不惊人死不休啊！”小文道：“我和你已经是烂的桃子破了的瓜，不管我们多么无奈，都无法挽回什么？但小姐不同，她虽然经历了一些凶险，但吉人天相，仍然保有着宝贵的处子贞操，我和你，可以破锅破碗，但姑娘可是白壁无暇，不能跟我们比呀！”

   程小蝶笑一笑道：“妇德、妇言、妇容、妇工，四德中，妇德居首，妇如失贞，那还得了，唯死而已，所谓从一而终……”

   “小姐，这么说来，我和小文只有两条路走了，一条是唯死而已，一条是遁入空门了？”小雅道。

   “世俗之见，只有如此了，但我们已脱出了世俗的范畴，世俗之见，也就不用计较了。”程小蝶道。

   “小姐，能不能说的清楚一些？”小文道：“我们明确地了解小姐的想法，日后，遇上麻烦的事情，敢也好有一个应对的准则。”

   这番话听来很普通，但骨子里，却是相当的厉害，逼着程小蝶明白交代了事情的内容，倒是容易说个明白，难在措词，如何能说的明白又文雅，就得费番心思了。

   程小蝶思索了好一阵，才吁一口气，道：“小文，你是刁难我呀？”

   “不！婢子少了小雅那份慧悟，只有向姑娘问清楚了。”小文道。

   “女孩子弄刀舞剑，已经是不成体统！”程小蝶道：“人入江湖，身难由己，我们这种捕头的工作，更是要身冒危险追捕逃犯。交手的全部是凶恶奸狡之徒，哪里还能讲什么三从四德？小雅说的对，随机应变，缉逮元凶，就全凭自己的心念了。”

   “就是说，只要破案，不择手段是吗？”小文问得很尖锐。

   “不能伤害到无辜的人，当然，也不要委屈自己。”程小蝶道：“可以挥剑击敌，拼死一战，也可以施展温柔，擒敌于轻颦浅笑之中，小文，我只能说到这里了，再不懂，就向小雅请教吧！”

   “怎么会不懂呢？”小雅道：“小文的遭遇，和我一样，强暴过我们的男子，不止一个，她只是想再三求证小姐话中的含意。她比我拘谨，不希望放荡形骇，伤了小姐的心。”

   程小蝶点点头，道：“我希望你们能成为一代名捕，却不希望你们成为风流捕快，更不顾用世俗的礼仪，来约束你们，那会使你们门束手缚脚，寸步难行，这中间的分寸如何掌握？要你们自己用心领悟了。”

   “是！小文明白了。”小文道。

   小雅一笑，道：“小文心中有把锁，锁住了她的才慧、勇气，今夜中经姑娘一番开导，总算打开了那把心锁。”

   “女牢中的防范、设备，绝无法困住素喜。”小文道：“看她避开那一刀的巧妙身法，小婢就自叹不如啊！”

   “那一刀很快吗？”小雅道：“他们是不是演一出戏给你看的？”

   “掷刀出手，快如电光石火，而且，距离很近，杀机深重，不是演戏。”小文道：“绝不是一伙的，但素喜也不孤单，她在牢房中似是等人，但那人没有来过，素喜却等得很迫切，我看得出来，她那种期盼的心情。”

   “会是谁呢？”小雅道：“鬼丫头自认天生媚骨，有点闷骚，难道她早已轧了姘头，表现上是言侍郎的妾婢，却又暗中交了男人？”

   “也不太像，等男人，没有那份耐性，早就口花花地骂出口了。”小文道：“但她连一句报怨的话也没说过，这说明她很敬重那个人，也可以说有点畏惧。”

   “会是怎么样一个人呢？会不会是她师父？……”小雅道。

   “也可能是她的真正主人。”程小蝶道：“也就是把她安在言侍郎身边的人。”

   “不错，小姐说的对。”小雅道：“素喜不敢擅作主意，在等待主人的指示，指示一天不到，她就得蹲在牢房中受罪，不敢逃走，也不敢暴露身份，和咱们真正的打上一架。”

   “她确似有难言之隐，这两天来，我暗中观察所得，她也不像是杀死言侍郎的凶手。”小文道：“也许他们追查凶手的用心，比我们还要心急，只不过，不愿意和我们合作，素喜最大的焦虑，可能是无所适从。”

   “这就十分可怕了。”程小蝶神情肃然地道：“有一个组合严密的集团，早就在算计言侍郎收存的玉器了，所以，他们安排了素喜这么一个人。在言侍郎的身边，既是监视，也是保护，如果小文的形容没有夸张，能训练出来素喜这样一个人才的组合，是有着非常惊人的实力了。”

   “是的，姑娘！”小文道：“素喜的年龄，和我相若，有差距，也不过是一两岁间，我和小雅日夜苦练，再加上药物辅助，花了两年才有这点成就。

   但最重要的是我们遇上一位好师父，他技艺精湛，才高八斗，花了很大的精神，用了很多的心智，才造就我们。

   难道这个世界上，还有和师父一样的高明人物，造就出素喜这怖的人才吗？年纪轻轻，内外兼修，已练得不着皮相。

   小姐，我说的全是事实，没有夸张，我觉得被她戏弄、侮辱了，她实在不需要我的保护，所以我离开了那里。”

   “小文，别难过。”程小蝶微笑道：“江湖之大，无奇不有，以后我们也许会遇上更令人尴尬、难过的事情，重过你遭遇十倍的屈辱，我们任职刑部捕头，就无法逃避这种事情。”

   “素喜可能是幼年从师。”小雅道：“她可能已经学了十几年的武功，是别人计划训练出来的人才，所以，她对主人才会绝对服从，心存畏惧！

   小文，放心吧！我们的师父，是一位先知者，正如你所说，学富五车，才高八斗，他会常常来探望我们，每一次都会传我们一些新奇的武功，我们会愈进步，也会学得愈多。

