    第三十四回 上林画苑(3) 

   “正是每班三十人，两班六十个，合计一百二十人，男女一般多，每月收入纹银七千二百两，可真是生财不道。”

   “是否有什么特别开支呢？”程小蝶道：“这样一个所在，府、县的捕快班头，就没有查过一次？”

   “一则是人数很少，影响不大。”郭宝元道：“二则是教画的师父，画艺精湛，传授有方，入学的人都能很快地画上几年，不过，最大的原因，还是那些豪门贵族的子女，都有势力、来头，随便一位出面说话，府、县知事，就吃不完兜着走了。

   宰相的门房七品官，北京城中王侯公爵，数一数，也数出几百个来，何况画坛艺事，光明正大，谁敢多干预呢？”

   程小蝶微微一笑，道：“郭叔，是不是觉得它有问题呢？”

   “如果没有问题，也不敢来打搅总捕头！”郭宝元道：“争相入苑的学画，情形有点怪异，是什么吸引了那些权贵子弟、千金贵妇？应该要查个清楚，两个黑衣人夜入画苑，消失不见，更应该查个明白。”

   “那就查吧！”程小蝶道：“既然查了，就查个澈底清楚。”

   “那座宅院，本是九王爷所有，出借作上林画苑。”郭宝元道。

   “九王爷是当今圣上的堂兄，非常得圣上的信任，如若九王爷府中人出面干涉，应该如何处理呢？”

   “那座上林画院，是不是九王爷办的？”程小蝶道：“这件事，和王府是否有牵涉关系？”

   “没有证据宝元不敢妄言，王府是四进的深宅大院，只是开班授画，用不到一进院子，每个月只用九天，其他时间，全空了下来。”

   郭宝元叹口气，道：“这也许是件小事，但夜袭刑部的江湖高手，逃到了那座宅院里，就有些事非偶然了。”

   “三个教画的师父呢？多大年纪，是否住在那座宅院里？”程小蝶道。

   “宝元探得的消息，二男一女，都住在那里，年纪方面，两个男的有四十多岁，女的三十出头，雇用有一位厨师，一个男仆，一位女佣，都非本地人，似是他们带来的。”

   “副总捕头，恕我小雅多嘴，明查不如暗访啊！”小雅道。

   郭宝元点点头，道：“这就要总捕头拿主意了。”

   程小蝶笑一笑，道“如若上林画苑中有毛病，是非常重大的毛病，但我们不能去，身入万宝斋时，我们已犯了一个错误，不能再犯。

   我们只是刚刚找出敌人可能的藏身之处，但敌人已可能注意我们一年半载了、说不定，把我们的画像，已经画了几十遍。”

   小雅笑一笑，道：“夜入画苑，暗中窥视，一夜不行，连去个十夜八晚，查到清楚为止。”

   “有一次被发现，人家就会提高了警觉，哪里还容得我们多次暗探？”程小蝶道：“这件事要别出奇策，郭叔去忙别的吧，这件交给我了。”

   郭宝元点点头，话题一转，道：“大通镖局的总镖头谭文达，已经保镖归来，我也转告了总捕头的邀约。”

   “他怎么说，是否答应了呢？”程小蝶似乎很在乎这件事。

   “有点勉强，但总算答应了，宝元应允按时计酬，算我们雇用他们保镖，但他还是提出了一个条件。”

   “什么条件？”

   “明里绝不和刑部中人打交道。”郭宝元道：“他说保镖生涯，如若和捕快交往，日后江湖上寸步难行，必需要见面时，也只有暗中相见了。”

   “答应他吧！”程小蝶道：“我们缺乏人手，总不能一有案子，就把中、南、西、北，四大捕头调入京中。”

   “陈同、张重表现不错，武功也过得去，可能还缺少一点历练。”郭宝元道：“三五个月后，也许就可以派上用场了。”

   “郭叔计划训练的人才，希望能尽快有成。”程小蝶道：“刑部已往的气势，都为厂卫所夺，一蹶不振，如今取回权势，却又感人才凋蔽，不敷所用。”

   “是是是！日前晋竭刘侍郎，也说到扩展捕快、人力的事。”郭宝元道：“刘侍郎已答应财力支援，我已准备，先聘几位江湖高手，以应急需。”

   “这方面，就由郭叔全权作主了，我识人不多，无法帮忙了。”程小蝶道。

   “决定聘用之前，还要总捕头最后定案！”郭宝元表现得小心翼翼，不敢逾越，对这位以晚辈自居的总捕头表现出的才能，早已心生敬服，五体投地了。

   目睹郭宝元离去之后，程小蝶突然微微一笑，道：“小雅，你不是很想去探一探上林画苑吗？”

   “去是想去，不过，小姐说的对，如果我们不能瞒过对方耳目，一动就打草惊蛇，让凶手警觉，那就得不偿失了。”小雅道。

   “今天十六，正是贵妇人学画的日期，上林画苑外面，车水马龙，热闹可期。”程小蝶道：“咱们不进上林画苑，站在外面瞧瞧，也许能找个不用打草，就入蛇窟的机会呢！”

   “这一次要易容化妆，就要澈底一点，别要被人一下子就瞧出来，上次当，学次乖，改扮男人，就要把脂粉的香味完全洗去。”小雅道。

   程小蝶道：“小文，别把这件事泄漏给郭副总捕头，他那里一声令下，全刑部都知道是怎么回事了。”

   “但也不能全无接应？”小文道：“我要怎么接应你们！”

   “如果，初更时分，我们还不回来，可能会真的出事情了，你就禀报郭副总捕头，赶往上林画苑去，接应我们。”程小蝶道：“但初更之前，绝不能告诉任何人，现在，你要自己设计办一件特别重大的事了。”

   小文心头一跳，道：“特别重大的事，我能办得了吗？”

   “相信你能。”程小蝶笑一笑道：“小文，把上林画苑的事，透露给素喜，不管你用什么方法，只要她感觉到你不是有意告诉她就行。”

   “高明啊！小姐，如若他们不是一伙的，先要他上演一场狗咬狗！”小雅道：“也许是两双猛虎……”

   小雅打断了程小蝶的话，程小蝶接道：“那我们就来一场坐山看虎斗啊！”

   “但愿他们能先斗起来。”程小蝶道：“不过，天下事不如人意者，十占八九，我们不要把算盘打得太如意。”

   “我明白，主要力量，还是我们自己。”小雅道。

