    第三十八回 忍辱解危(4) 

   突然，程小蝶想到了素喜，一个甘为妾婢的美丽少女，如非言侍郎这桩命案，又怎能知道她是一个身负上乘武功的高手。

   一见五狼人，就能把五人收为己用，表现出强大的办事能力，不但武勇，也有智略。

   这是江湖中最可怕的人物——杀手。

   他们潜踪隐形，不求闻达，应该出现时，就突然冒了出来。

   但如此众多，能让江湖中一流高手也害怕的杀手，突然集放一处，就有些匪夷所思了。

   但程小蝶心中明白，杀手是不会无缘无故出现的。

   他们现身，是受人雇用，一个高明的杀手，需要惊人的代价，北京城中，什么人如此有钱，能请到如此众多的杀手？

   又想到了素喜姑娘，她不是受雇的杀手，而是人有计划培养的杀手。

   这些人的出现，必有重大目的，不是为杀她这个刑部总捕头，要杀她，用不着这么多人。

   可是！要杀谁呢？而且分成了壁垒分明两个组合，出现一处，这可是江湖上从未发生过的事情。

   程小蝶心念百转，但却想不出他们要杀的对象？

   青苗玉可能是他们争夺的东西，谁拥有了那块玉中三奇之首的青苗玉，就可能是他们狙杀的目标。

   程小蝶作了大胆的假设，但却想不出阻止这场杀戮的办法。

   刑部无力，江北四老也没有这个力量，名闻天下的铁面神丐更是早已心存懔惧。

   这些人非常可怕，也罪大恶极，唯一的办法，让他们自相残杀，来一次杀手对决。

   这就得精心策划，忍下怒气，不能让小不忍乱了大谋，今日之事只宜智取，不可力拼。经过了一番盘算，程小蝶决心除害，定了主意，才长长吁一口气。

   铁面神丐关杰，表面上神珲气闲，骨子里却是忧心如焚，一直注意着程小蝶的神色变化。

   他担心程小蝶少不更事，自恃刑部总捕头的身份，轻举妄动，引发混战，那就不知要出多大的乱子！

   包括江北四老的数省武林精英，都可能因为满足一见程小蝶的好奇之心。尽毁于此。

   “总捕头是否已有所决定了？”

   “是！”程小蝶打断了关杰的话，道：“遵照关大侠的指示，晚辈次定耐心忍性，暂不妄动，以免株连无辜。不过，也要老前辈答应晚辈一个请求。”

   “说说看。”

   心中却暗暗忖道：好厉害的小姑娘，有机会就不放过呀，这一手就抓住我关某的把柄了。

   “请前辈代邀江北四老，今夜二更时分，同到刑部一晤。”

   程小蝶道：“晚辈派人在刑部门外接引，只想向五位前辈讨教几件事情，别无他意。”

   关杰沉吟了一阵，道：“好吧！我一定把话转到，但他们是否肯去？我不便作主，不过，本人一定如约赶到。”

   “一言为定，晚辈准时候驾。”程小蝶道：“前辈等如不愿留此，可以先行辞席，晚辈这就想办法提前散了这场宴会。”

   关杰没有再答话。

   他心中却赞道：也真的难为她了，小小年纪，担此重任，周旋于凶神恶煞之中，只看今日场面的凶险，就算是历经风浪的老江湖，也将提心吊胆，她还能沉得住气，镇静如常，倒难得啊！

   其实，程小蝶感觉到孤单极了，不知内情尚好过，知道了宴会中隐藏的杀机、凶险，顿有着如坐针毡的感觉。

   当着刑部副总捕头，和众多的捕快之面，杀一个血溅厅堂，如何向朝庭交代？就别说参与此会的捕快，也要被杀的一个不留。

   菜好、酒醇，不少人酒兴正浓，猜拳行令之声，不绝于耳。

   危机在暗中潜伏，非武功高强、智慧过人，再加上丰富的见识阅历，很难察觉。

   程小蝶已胸有成竹，稍一留心，就发觉了很多可疑之处。

   有些人举杯小饮，不过，不是喝酒，借衣袖掩遮，在打量四周的景物，跑堂的上菜送酒，也会引动他们的目光一瞥。

   看什么呢？是在找寻目标。还是在探视杀人的号令？

   程小蝶看出了问题，但却看不出哪个人是这些人中的首领。

   那位英俊的蓝衣人，似是喝出了酒意，就在坐位上左手支额，闭上双目，好像睡着了。

   青衣中年文士，还在不停地和人对饮，酒到杯干，喝得不亦乐乎。

   看清楚大厅形势，程小蝶人也走到大厅中间。

   她娇脆清音，婉转出口，道：“很感谢诸位大驾光临，小蝶深以为荣，天荆刺本是疑云重重，亦蒙赐示教言，雨过天晴，不敢大过耽误诸位的时间，小蝶斗胆宣布，由此刻起，有事的可以离席他去。

   如愿意留下来继续放量尽欢，十分欢迎，小妹备有程仪，但不敢冒渎送上，存放于厅门口处，需要的任意取用，招待不周，还望海涵，小蝶以此杯水酒致歉。”

   举杯一饮而尽。

   首先起身离席的是江北四老。

   这四个人是江北道上首脑，带头离席，作用很大，很多人跟着离去，第一批走了一半多人。

   程小蝶虽然不全认识离去的人，但可以想到那是江北道上的武林人物，和镖局中的镖师等人。

   第一席上，只余下三个人，神丐关杰和莫思元、林志晶。

   关杰虽然最先发觉了这里的问题，却不好意思先走，一代大侠，终归是有些侠骨、义胆。

   何况，他心中对这位勇敢、沉着、美丽的总捕头，油然生出一份敬重的好感，咬着牙留下来，准备必要时帮她一把。

   莫思元、林志晶没有走，显然是在等候令谕行动。第二席上留下了四个人，郭宝元和雪山三狐。

   “总捕头这是逐客令啊！”一个四旬左右的中年大汉，身着一身黑色劲装，起身道：“菜未上齐，酒未尽兴，就把客人撵走了，不知是何用心？”

   程小蝶忖道：找麻烦的来了。

   转头看去，不禁一呆。

