    第四十四回 桂花自绝(5) 

   言夫人接着道：“最难解释的是药力效用发作之前，还发了一场大病，我认为是服了慢性的毒药，先夫也无法解释了，我坚拒了他的探视，立下今生不再同居的誓言，这种药物效用的变化，他也全不知情，也认为成了毒杀妻子的凶手，不敢再对我有所要求，谁知大病一个月之后，人在病中脱胎换骨，恢复了青春。”

   “夫人服药多久时间才发病？”程小蝶道：“服用的剂量多少？”

   “发病在停药半年之后。”

   言夫人接着道：“我不知道剂量，也不知道服用多少，先夫把它混入了茶饭中，吃药在不知不觉中，但急速的转变，是近两年中的事，钰儿开始质问我，怎么越来越不象他的妈妈。

   我揽镜自照，半羞半喜，也知道了先夫在我身上试药的目的，心中并无恶意，是要我找回青春，很想叫他回来北内院，欣赏一下他的杰作，但一时间转不过口，我自己立下的誓言，不好意思改口了，而且，先夫已习惯了独居的生活，又找了素喜那么一个具有内媚的小情人……”

   “你全都知道啊！”小雅道：“不吃醋？也不心存责怪！”

   “我真正参透了这件事情，也是近年中事。”

   言夫人接着道：“不过，我已下定决心，今年孩儿生日那天，请他来北内院中同进晚餐，我对自己很有信心，只要开放闺房之门，他就会重回我的身边，我也要劝他正式收纳素喜，留在南书房中照顾他，南、北二娇，任他来去。

   一个拥有绝世才华的丈夫，收纳一个妾婢，我是心甘情愿接受的，我也早已盘算了，也和素喜谈过了。”

   小雅道：“素喜怎么说？”

   “她只是笑，未拒绝，也未答允。”

   言夫人接着道：“我准备要求他再给我配几副药物，让我恢复正常，这样越长越年轻，也许能抓住丈夫，可是会失去儿子，若干年后，作娘的看上去比儿子还要年轻，象话吗？女人都喜欢青春常驻，这中间竟有着如此的痛苦，丈夫、儿女都老了，只有你一个人很年轻，就活得很辛苦了。”

   佟元修叹息一声，道：“老朽大半生闯荡江湖，见过的、听过的，自觉已十分丰富，但今日所闻，却是从未想到过的事情。

   江湖上不少追求仙道的人，出入深山大泽，访求高人，也有不少人希望驻颜有术，不惜走遍天下，搜求奇药，但却想不到世间真有人能够配出恢复青春的药方子。

   唉！读书人厉害呀！胸藏万卷，融会贯通之后，竟有夺天地造化之能，一个武林高手，刀头舔血，身经百战，扬名江湖之后，也不过博得数十年豪侠之名罢了。”

   小雅道：“各有所长啊！言大人胸罗万有，却因不会武功，竟无法保住性命，一旦死去万事休，千年奇方，万贯财富，都化作了烟云消失……”

   “还有言夫人、言公子可以继这财富。”小文道：“只是……”

   “小雅姑娘说得对，我们母子是不会承受这些奇珍、美玉，因为我们实在没有能力保护它。”

   言夫人接着道：“现在开始，委请程总捕头接收，你如何处置它？我们不管，我只要求一件事，别再让这些美玉奇珍，拖累到我们母子身上，我不回言家了，公婆都已谢世，兄弟们也各立门户，我回田家去，课子读书不应试……”

   “这就矫枉过正了。”小文道：“言大人的才华，数百年难有一人……”

   “不，言钰颇有才气，直逼其父。”言夫人道：“我怕呀，有子承衣钵，步入后尘，此案已结，我也要把那些奇奇怪怪的书，尽付一炬，烧它只字不留。”

   “不要烧。”程小蝶道：“作个顺水人情送给我，算刑部书籍也行，我给你出张收据好了。”

   “你敢看哪！”言夫人道：“你色艺双绝，看得出是个十分聪明的人，一旦看懂了那些奇书，天哪，怎么得了。”

   “我虽然是个女子，但却此身不幸入公门，而且是江湖上魑魅魍魉最恨的捕头生涯。”程小蝶道：“江湖凶险，无奇不有，我需要一些迹近邪恶的知识，来辨认凶危，不管我多么努力研读，也难比上言大人，何况学问无涯，它本身并无正邪之分，以药道而言，用之正式可以救命活人……”

   “但用之于邪，也可以毒人取命。”言夫人道：“姑娘啊，你要三思而行。”

   “我的行业，就是最佳的保证，夫人。”程小蝶道：“这些奇书，虽非经学诗词，没有治国之道，但记的都是历代才人体会经验，这些书虽然偏邪一些，但却是才慧的结晶呀！”

   “好吧，你敢看，要看，我只好答应送你了。”言夫人道：“太邪恶的记述，看过后，一火焚去，书都在南书房中，但最重要几本藏在他内卧房的木床暗格中，如若他没有骗我，我就是唯一知道的人，素喜、文芳都不知道，那才是他存书的精华。”

   “你们在京城住了数年之久。”小雅道：“至少也该见过两次面才是……”

   “没有见过，但他写了一张便笺，通知了我，要好好密藏，不许泄漏。”言夫人道：“好象他早知道有人会杀他，如果能见面，夫妻俩也许早已和好如初了。”

   “这是多久前的事了？”程小蝶神情肃然地问道。

   “四五个月前吧。”言夫人道：“象一张预留的绝笔书，我好想去看看他，但却咬牙忍住了，我不能让他交给我的秘密泄漏了。”

   程小蝶心中忖道：床上有暗格，显是早有预防，留下的也许就不止是几本书了，可能还有其他的珍品奇物。

   心中念转，口却未说。

   “言府中存书万卷，数量之多，我生平没有见过。”程小蝶道：“是否可一起带走？”

   “架上存书，可能只是经史、词话、诸子百家，我不知他是否全看过了，但他喜欢在书上评注看法，褒贬不一，也许能透露出一些什么。”

   “小雅，去召请副总捕头，要带二十四名匣弩手，五骑大马，把存书全运回刑部我的公事房中，要数清数目，列册记述。”程小蝶道：“不许人胡乱翻动，我要亲自整理。”

   “是！”小雅快步而去，但也很快回来。

   原来，刑部已在言府四周伏下很多暗桩，都是刑部中的捕快，小雅要他转告郭副总捕头，调人派车。

   “程姑娘，把那些玉器，一起带走，怀璧其罪，我们母子要走得一身轻松。

   “是，我会让一些搬运车辆，往返刑部，也尽量让刑部没收了言府中一切财物的事，曝光出去。”

   “好，就这么说定了。”言夫人道：“还有什么事要问我，尽量问吧，我会知无不言的。”

   “桂花这个人，是不是万宝斋来的？”小雅道：“她威胁夫人，又要你作些什么？”

   “我不知道她们来自何处？”言夫人道：“问了我很多有先夫收藏玉器的事，也追问了杀死先夫的凶手是谁？这些事，我是真不知道，所以，无法提供什么。”

   程小蝶道：“事情有些头绪了，夫人携子归籍之后，我们再遁线追查，只不过言大人的灵柩，请暂栖京中……”

   “为什么？生前我误会他，夫妻之情，形同冰炭，现在，我后悔了。”

   言夫人接着道：“我要选一处山水明秀，环境清幽的地方，安排他的灵柩栖息，就在他栖息之旁建一座宅，钰儿成人之后，我就常驻在那里，一来补偿这些年的愧疚，二来伴着一个天才的阴灵，看他会不会出现什么灵迹。”

   小文、小雅、程小蝶全都听得呆住了，连老江湖佟元修也听得愣了一愣，道：“夫人的意思是说，言大人没有死？”

   “不，死了这么久，那能装得出来。”言夫人道：“刑部两度验尸，自然也不会有假，但他预知将死，订做了一口棺材，而且是亲自去办，不假言贵之子，我在想啊，先夫有神鬼莫测之机，会不会在棺中留下什么？”

   “这！夫人有开棺检视言大人的勇气吗？”程小蝶道：“你心中期望它会发生什么事情？”

   “我想不通，我只是平凡的女人，读过一点诗书，和先夫的才慧相差太远了。”

   言夫人接着叹息一声，道：“但我不怕先夫的尸体，同床共枕很多年，自会有一种灵犀相通的感觉。”

   “夫人，人的可悲是，死后尸骨化灰泯……”小文道：“那股味，必须要密封在灵枢内。”

