    第五十二回 情泪湿襟(5) 

   “难的在后头啊！”

   郭宝远道：“有个人不能杀，也不能伤。”

   “谁？”

   程小蝶道：“还有高过九王爷的身份？”

   “郡主，九王爷的女儿。”

   郭宝元道：“圣上再三交代尚书大人，保护郡主安全。”

   “郡主会不会武功？”程小蝶道：“兄弟骨肉可以伤，郡主不能伤，这就有一点出于常情之外了。”

   “郡主是否会武功？宝元不知道，有些事，不便多问，告退了。”转过身子，大步离去。

   他也感觉到，插在几个小姑娘中间，有点格格不入，既妨碍她们畅所欲言，自己也觉到有些尴尬。

   “先去看田大公子吧！”小雅道：“回头再对付上林画苑，九王爷不会跑，必有仗恃，我们也该跟万大掌柜和田公子研商一下，两人都是智多星，一定有我们想不到的高明主意。”

   程小蝶道：“郭副总捕头心情练达，他说能去，想必是真的能去。”

   “事实上，你高兴去哪里？没有人能管得着，也没有人会管。”小文道：“是你肯不肯去，不是能不能去。”

   “去就去吧！”程小蝶道：“只是这一来，暴露了田公子和刑部的来往，不知对他是否有害？”

   “这档事不用顾虑。”小雅道：“田公子，为朝廷效力，以争苗兰、花芳和她们统率的族人福利，也是顺理成章的事。

   我听过一个消息，当今的裂土、封疆的大吏，云南沐王爷是兵力最强盛的一个，十万大军。随时都可以集中开战，兵强马壮，粮械充裕，现在承袭王位的沐天波，正值盛年，数十个土司，都在他严密的控制之下。

   当然也包括了苗兰和花芳的族人，朝中变更多次，但都不敢妄动云南沐家的人。”

   “小雅，你几时开始，留心国家大事了？”程小蝶道：“怎么想弄个女将军干，是不是？”

   “我是生就丫头命，这一辈子跟定你了，你要当统兵的元帅，我和小文、素喜都是马前先行。”小雅道：“少了你姑娘，我们三个人，谁也玩不起。”

   程小蝶道：“你们三个商量，买些什么礼物，去探病嘛，总不能空着两只手……”

   “什么也不用买，万宝斋样样都有。”

   素喜道：“带着我三个人去……”

   “怎么？都要去啊！”程小蝶道：“你陪我就行了。小文、小雅要坐镇刑部。”

   “刑部有几百张匣弩，安全的很，我们三个人跟着你，人手还不足够。”

   素喜道：“不过，我们三个人都很机警又能干，一人能当两人用，也就马马虎虎可以了。”

   “素喜，你在说什么？是不是万宝斋中有凶险。”

   程小蝶道：“他们敢扣押我？”

   “那倒不敢，万复古对姑娘是倾心相交。”

   素喜道：“但他上面还有东主啊！万宝斋中，到处布满了东主耳目，连万复古、云鹏、风琳，都在监视之下。

   姑娘啊！你和田公子商量事情，不能泄漏的，得由小文、小雅和我为你放哨，才能避免他们偷听，记着，谈到重要的事，连大夫和侍病姑娘，都要撵出去。”

   “想不到，鬼手神算万复古，也活得这么辛苦。”

   “程小蝶道：“这些事，万复古是否知道？”

   “好象有警觉了。”素喜道：“不过他会装啊！装作不知道。”

   “素喜。你怎么会知道呢？以你的身份，不应该知道这些机密。”程小蝶道。

   “姑娘，我是入选的耳目，负责监视万大掌柜。”

   素喜道：“我厌恶这种工作，也佩服万大掌柜的武功、智谋，我隐藏了好几件重要事，都没有告诉东主，大掌柜也感觉到了，我不知道是不是这个原因，他才全力把我推荐给姑娘。”

   “万宝斋内情如此的复杂可怖，既有非常严厉的戒律的约束，为什么还要有重重的暗探监视呢？”程小蝶道。

   “官场的组合，我不知道，但朝廷成立东厂，监视各部的大臣，权势增长，连老百姓的事情也管了。”

   素喜又道：“这些朝廷的耳目，变了质，不是执法，而是乱法，他们贪婪成性，残酷无比，朝廷尚且如此，就别说江湖上的组合了。”

   “素喜，这么说来，万宝斋这个组合，并非无懈可击了？”

   程小蝶道：“内部的分崩离析，是一个组合的致命伤了？”

   “是的，不过姑娘千万别生出动万宝斋的念头。”

   素喜道：“万复古老谋深算，既然知道了，必会有应变的安排，云鹏、风琳，是他的好朋友，也是他的死党。

   如若我在万宝斋，也会被他拉过去，我想，他可能建立一部分力量，但东主是心机更深沉的人物。

   万宝斋中三代弟子，历百战而未死的，全被他调到了东主的宅院，我没去过那里，不知道是个什么样子，但想来一定很大，也有习练武功的地方。”

   “素喜，是不是调入了东主的宅院，都成了他的亲信？”小雅道：“要是如此，万复古不是孤立无援了？”

   “不一定就是如此。”

   素喜道：“万宝斋家业庞大，富可敌国，他们暂时不会有什么妄动，对刑部，尤其是姑娘的身份，十分敬畏。

   因为，他们心中明白，姑娘动了真人，可以调动上好多万大军围剿他们，就算人能跑，那千万家当，就泡汤了。”

   程小蝶道：“暂时是不会有变动，不过，他们一动就会惊天动地，这件事，暂时不用管它了，你们三位，明天下午跟我到万宝斋去，郭叔说的对，看过田大哥，我们也该办正经事了。”

