    第九回 五龙会聚(2) 

   “不公平啊！三个打一个，胜之不武。”小方大叫道：“败了可就无法立足江湖。”

   口中喝叫，人却门转如飞，一退两丈，避开了三把雁羚刀。

   程小蝶居高临下，看得真切，心中笑道：小方这个人，看上去年少老成，耍起来却阴沉得很，江湖中人，各怀机锋，真要处处小心了。

   心中虽然在提高警觉，但见小方独斗三人，节节败退，似是被逼得连亮兵刃的工夫也腾不出来了、正想飞身而下，助他一臂之力，右手已摸上剑把，心中忽然一动，忖道：田大哥就算不屑出手，但阿横、阿保，就在林边藏身，为什么也不肯出手接应啊！

   就在程姑娘转念之间，猛攻小方的三个神刀太保，突然有两个停下不动了。

   另外一个怔了一下，也停下了。

   小方竟也转身行入竹林之中。

   程小蝶明白了，小方是诱敌之计，把他们远远的诱离三法师，才突然施展玄阴寒冰掌，把三个人制住，让那位三法师不明所以，难测高深。

   这情景给人的震骇之力，比起见到寒冰掌，更为恐怖。

   江湖啊！可真是步步凶险，处处玄机。

   这半夜之间，给予程姑娘的见识、历练，胜过了读书十年。

   但程姑娘还有一点想不明白，小方为什么走回了竹林之中，是不是打累了？

   不错！小方是打累了，寒冰掌是极耗内力的武功，把本身苦练的玄阴之气，凝聚掌上，击出伤人，是一种练得辛苦，打得吃力的歹毒武功。

   但威力奇强，小方连发三掌，内力消耗极大，人已开始喘息，躲入竹林中坐息去了。

   程姑娘一时间无法想通，可是三法师却被这诡异的情势给吓住了。

   他想不出什么武功，会造成如此的局面，三个生龙活虎般的刀客，一下子被定住了。

   不过——

   三法师能肯定的一点，是三个人被点了穴道。

   他一直留心着，神刀三太保对小方的追杀，本是胜券在握的局面，却一下子改变了。

   但闻田长青哈哈一笑，道：“三法师！还有什么高手，该换他们现身出面了？”飞身飘落实地，接道：“如果道长已无用之兵，那就现身临敌吧！在下准备领教高招了。”

   摆明的架式是，不放他离开了，要离开就得凭仗武功闯出去。

   三法师当然发觉了处境的危机，对方采用的是诱敌现身之计，一步一步的诱出实力，先了解敌情之后，再派出最适合的人，出面对敌。

   就这么一下子逼走了两个毒女，收拾了神刀三太保。

   如果一上来，就展开激战，这一仗的胜负，还难预料，二毒女展开了毒蛇、飞蝗的攻势，鹿死谁手，就无法断言，就算对方早已准备对付毒蛇、飞蝗之物。

   但二女在毒物受到重大伤亡之后，必然会激起拼命之心，见面就打，也就没机会让二位毒女，认出是敌人还是朋友。

   因为——

   苗兰初见田长青时，并不是一眼就认了出来，而是一番交谈之后，才发觉是故旧重逢。

   是故旧，却是多年不见的故旧，几乎是不认识了。

   当然，最重要的一点是，遇上了极强的高手。

   现在，对方有多少人埋伏在四周，三法师完全无法预测，也看不出一点苗头，只知道是已身陷重围之中。

   三法师四顾了一眼，突然觉得这一片翠竹林非常讨厌，本是接近敌人的极佳掩护，现在却成了他最大的逃走阻力。

   田长青提出了挑战，但却并未出手，那种不紧不慢的味道，逗得三法师又火又急。但白莲教中三法师之一，自然也不是简单人物，长长吸一口气，按下心中的烦躁，缓缓抽出了背上长剑，道：“你是谁？竟能迫使两大役施活毒的高手望风而逃？”

   “这就不便奉告了，”田长青笑道：“三法师只好自己动脑筋了？”

   看看神刀三太保，仍然静静地站着不动，三法师苦笑一下，道：“会妖法呀！你们用什么武功，把他们定在了那里？”

   “这也要你三法师自己想了！”田长青道：“彼此敌对相搏，我们总不能把对敌的技艺手段告诉你吧！”

   “说的也是！”三法师道：“但一对一，阁下也未必能吃定了我？拼起来，还不知道谁胜谁败呢？”

   “我不会和你一对一的单挑，打累了我自会叫人接替！”田长青笑道：“这不是武林中排名之争，玩命的事，称不上英雄好汉。”

   三法师缓缓向后退，身子靠近篷车才停了下来。

   看到了，车前头还坐了一个人，是控制篷车的车夫，他控制车马的工夫，非常高明。经过了一番折腾、搏杀，人事已变化很大，但篷车仍然静静地停在那里，马未嘶叫，车未移动，这份能耐，想不佩服也不行。

   他穿着一身黑衣，配着黑色的篷车，黑色的垂帘，整个人似被溶入了夜色中，只见篷车不见人，不是三法师退到车边，大家都会把他忽略了。

   田长青突然取出兵刃，是一柄三校剑，三面锋刃不见光，骤看上去，像一根黑色的铁棍。

   剑不长，佩在腰上，很不显眼，像佩着一支箭。

   “三法师！”田长青的神色，变得很凝重，口气也带点冷厉道：“你不愿放手一战，我就下令放火烧了你这辆篷车。”

   三法师手中长剑举起，但并未挥剑抢攻，左手食中指突然在脸上抹过，一口长气，吹在剑身上。剑上突然飞起了一道白光，射向田长青。

   白莲教中的法师，果然是妖异莫测。

   田长青早已凝神静立，三棱剑迎着白光横扫而出。

   击中了，但却未闻兵刃撞击之声。

   本就不是剑，只是一种剑气，如刀划水，刀过水无痕，但那道白光芒剑气，仍然向田长青前胸刺去。

   田长青连移动三个方位，退出了一丈，白光突然消失不见。

   是幻影！

   但三法师已上篷车，放下垂帘，车头一转，健马嘶鸣，向前飞驰而去。

   程小蝶飞身而下，道：“田大哥！追上去啊？”

   田长青淡淡一笑，道：“能不能逃得性命，看他的造化了，咱们追上去，也未必能杀得了他，说不定反而帮了他。”

   程小蝶不明白，但却没有追问，只是很用心地去想。

   阿横、阿保，缓步行出来，一人挟起一个黑衣人行了过来。

   “带入厅中！”田长青低声道：“程姑娘！厅中坐吧！看看三位神刀太保，能提供我们一些什么？”

   “田大哥！怎么愈来愈客气了？”程小蝶低声道：“我还是很愿意遵守承诺！”

   田长青苦笑一下，没有回答。

