    第十回 多情苗姑(4) 

   是两间精致的雅室，程姑娘放下点心，人已瘫了下去。

   苗兰一招手，小青蛇疾飞而出，蹿入了苗兰的袖口之中，低声道：“吓坏你了！”

   程小蝶喘口气，缓缓站起，道：“幸好它没有咬我一口！”

   苗兰叹息一声，道：“如若你不幸露出马脚，它就会咬你一口了。”

   程小蝶吃了一惊，道：“杀人灭口啊？”

   “不是！”苗兰道：“小青儿是蛇中之王，已达通灵之境，我用本身之血，喂了它七七四十九天，才能收为我用。连常奇也都不知道我有这样一个宝贝，咬你一口，会让你立刻晕迷。他们发觉你被蛇咬伤，才会送给我来救治，那才能保住你的性命，懂吗？因为，常奇不会让你死，他要问出你的来历。”

   “原来如此！”程小蝶心有余悸地道：“它几时跑到我身上了，我一直都不知道？”

   “黎明时刻，我们分手时，就留在你身上了。”苗兰笑道：“这才是真正的役蛇绝技！也是本门中掌门人，独自享有的不传之秘，它是千年难遇的飞蛇青灵子。虽只有七寸长短，却已传了三代掌门人，每一代掌门人接收它时，必得本身和鲜血饲养四十九天，才肯归服。”

   程小蝶听得呆住了，半晌工夫才缓过一口气，道：“天下竟有这等奇物，也勿怪白莲教会邪法了。”

   苗兰微微一笑，道：“本门弟子大都是苗族男女，历代中都有几个杰出的役蛇高手，他们游走于十万大山之中，收集了不少奇怪的毒蛇，花工夫驯练出各人袭击敌人的怪招，超越掌门人役蛇术的，历代都有，但他们绝不会有背叛行动。青灵子一现身，群蛇雌服，也都仗凭着青灵子的威力。”

   程小蝶连连点头，虽然这些事十分传奇，但她实在不愿听毒蛇的事，口气一转，道：“沙府中如此戒备，真是寸步难行啊！”

   “我也没想到会有如此的变化！”苗兰道：“今天才有这样的布署，幸好留下青灵子，否则，真不知如何对田长青交代了。”

   想到青灵子，程姑娘心头就生出主意，吁口气，道：“我要去‘迎香阁’，姊姊有办法送我去吗？”

   苗兰打量了程小蝶一阵，道：“你的运气不错！杀的是沙九如夫人的丫头，她们不是教中弟子，只是普通人。”

   “你怎么看得出来呢？”

   “衣服！这些衣服有暗记。”苗兰道：“你如何处理那具尸体呢？你能在众日睽睽之下杀人，不被发觉，比我高明多了。”

   “我没有杀她，只是点了她的穴道，换了她的衣服。”程小蝶道：“四个时辰之后，她就会醒过来了。”

   苗兰脸色一变，道：“四个时辰！才入夜不久，快些告诉我，把她放在哪里了？”

   程小蝶很仔细地说出了经过。

   苗兰道：“现在，只希望沙九那位如夫人，不要声张出来？”

   花芳推门而入，接道：“外面还很平静！没有惊变的消息。幸好我们住的地方，一向少有人来。”

   程小蝶看两人手臂、大腿，还绑着白纱，心中付道：两个玩毒物的女人，竟然如此多情，田大哥能和她们纠缠，胆子也够大了。

   苗兰微微一笑，道：“这都是拜你之赐了，他们被吸血飞蝗吓怕了，连住在我们附近的人，都搬到别处去了。”

   花芳道：“你那些毒蛇，常常在门口附近出现，谁还愿和我们为邻呢？”

   程小蝶心中暗道：这倒是真的，是我也要搬的越远越好啊！

   苗兰道：“有效啊！省了很多麻烦，连大法师也不打我们主意了。”

   程小蝶道：“我想尽快去‘迎香阁’。”

   “好！换过衣服，我告诉你如何走法！”苗兰道：“我们只能暗中保护，不能送你过去。”

   程小蝶没有看到苗兰，花芳如何保护她，但他却听到了一种昆虫飞动的嗡嗡之声，常在附近响起。

   难道花芳放起了吸血飞蝗在他头顶飞行？

   程小蝶很想停下来看看吸血飞蝗虫是什么样子，但她还是忍下了。

   大概一般人很讨厌毒物，听到声音，都远远地闪避开去。

   花芳的吸血飞蝗好像常在沙府中飞行。

   是的！花芳当值巡夜时，常常放出吸血飞蝗，在沙府中飞转，咬伤过几个利用当值，暗中偷情的男女弟子。

   当然，也是花芳有意地伤他们，用以示威。

   事情已传开，大家都有些怕了，见了花芳、苗兰当值的时间，没有人敢再偷懒。也熟悉了吸血飞蝗飞动的声音，听到那声音，都想避开。

   程小蝶很顺利地进入了“迎香阁”。

   更让程姑娘安心的是小文、小雅都不在，一下子就冲到了吴先生的雅宝中。

   吴先生坐在那张广大的书桌后面，看到程小蝶微现惊讶道：“是你！”程小蝶深深一礼，道：“又来惊扰先生了！”

   吴先生已复常态，笑一笑，道：“来得好！上天有好生之德，免去了这一场人间杀戮！我正在担忧无人可托呢？”

   “好！晚辈也正有很多事向先生请教？”目光转动了一下，接道：“小文、小雅呢？”

   “两人一早就被常奇召去，现在尚未回来！”吴先生道：“这是从未有过的事？相信是准备对我有行动了？”

   程小蝶心中一动，暗道：看来！他的事关系重大，比我更重要了？

   心中念转，吁口气道：“常奇会对先生下手吗？”

   “会的。”

   “什么时候？”程小蝶急道：“先生是否已有应变之道？”

   “一定要死了，我自然也不会坐以待毙！”吴先生道：“但更不能让他逼出九龙玉佩之密，所以，我已准备来个玉石俱焚……”

   “不要啊！”程小蝶急急接道：“想办法再拖一天。”

   吴先生微微一怔，道：“拖一天？”

   “对！拖过明天，也许就有机会……”程小蝶简明地说出了来此的计划。

   吴先生沉吟了一阵，道：“果然是仍然保有着强大的实力。田长青和方怀冰肯如此鼎力相助，只恐和玉佩有所关连？”

   “先生一语道破！”程小蝶道：“我还以为他们真的被我说动了呢？”

   语声一顿，接道：“晚辈认为，先解除先生身上的天蚕丝索最为重要，先生可以教我……”

   吴先生沉吟了一阵，道：“唯一的机会是解开系在一端的活结，常奇想保有这条丝索，不会打成死结，只不过那地方定有防守，一旦泄露，只怕有碍你们的计划了？”

   程小蝶道：“对付大法师常奇的邪术，还得仗凭先生之力，解救先生之危，也是我们自救之策，只要找出系解丝索之处，晚辈全力以赴，必要时去求苗兰、花芳相助一臂之力。”

   吴先生道：“就我感受，系索之处，应在正西方位，不会超过五丈

   “五丈？”程小蝶道：“晚辈对‘迎香阁’的形势，虽非十分了解，不过，就记忆所及，方圆五丈内都是花树荷池，不见房舍。”

   吴先生沉吟了一阵，笑道：“如丝索系于五丈之外，必以其他索绳连接，藏于花树草丛之中。”

   程小蝶接道：“那就更方便了。”

   但闻步履之声传来，程小蝶急急隐入内室。

   是小文、小雅，双双行入雅室，手中还捧送饭菜。

   吴先生笑一笑，立刻进餐，似是已饥饿难奈。

