    第十二回 巧妙周旋(4) 

   “小雅似和飞轮三太保中一位，交往很深？小文姊是否知道？”

   “知道！”小文点点头，道：“这是三个月前的事了，小雅被他制住了穴道，强行奸淫。以后，就有所交往，但他对小雅似是越来霸占越认真了。几度邀约小雅逃离沙府，小雅不敢背叛逃走，也舍不得我和吴先生，就一直拖了下来。他是飞轮三太保的老二，风火轮俞勉。”

   “但愿他们平安的度过这场风波，有情人终成眷属。小文姊，你呢？”

   吴一谔冷眼旁观，发觉了程小蝶的处事能力，圆融通达，却又思虑周全，忖道：哪里像个小姑娘啊！真是问案的高手，阅历很多的老江湖啊！

   “我也有！”小文道：“大法师夺去了我的贞操，神剑三太保中的老大七星剑杨俊，早在半年前又强占了我的身体，老实说，我和小雅都是依靠他们的保护，才逃过了其他人的欺侮。只不过，我没有小雅命好，杨俊对我只是男女间的肉欲之爱，没有相依之情。”

   “小文姊，小妹很抱歉，问了这么多不该问的事！”

   “别这样说！今晚上我滥芋充数，得以和吴先生、大法师同桌饮酒，使我长了不少见识。半宵之间，好象成长了数年！”小文道：“我这种残花败柳，自不足以身侍吴先生，我也明白了本身永无手刃复仇之望。此间事了，找一个尼庵，剃度出家，青灯黄卷，平安的度一生，我心满意足了。”

   “小文！”吴先生微微一笑，道：“我心中早已有了一个无法取代的倩影，我因追求金丹大道，辜负了她，但相许之情，终生不变。所以，我不能收你留在我身侧，误人青春，是一桩天地不容的大恶，何不求程姑娘收了你们，你还只是十八、九岁的小姑娘啊！”

   “我和小雅，都身受多人蹂躏，哪里还配追随在程姑娘的身侧呢？”

   “小文姊，我没有这种成见，我也不是个安于闺阁的人，美女江湖，本身就是一种武器。”程小蝶道：“两情相投，男女欢爱，不一定都是夫妻，被势所迫，舍身屈就，更谈不上罪恶。不过，我们先度过这一场劫难之后再说吧！两位愿意，小妹一定设法代为安排日后生活。”

   这番话，不但听得小文瞪大了眼睛，也让吴一谔有些吃惊了，这个闺门干金之女，似是已跳脱一般礼俗的束缚，有一种超越常人的思想。

   他们哪里知道，这是程小蝶由感而发，差一点就被田长青抱上了床。而且，这个情关还未过去，田长青随时想找她，她都无法拒绝，只因为千金一诺。

   江湖上千奇百怪，有很多无法捉摸的奇人！也就产生很多无法测度的奇事了。

   是形势左右人！也是无奈。

   有些事，你明明知道是陷阱，却又无法、也不愿避开它。

   是人在江湖身不由己，还是俊男、美女的本身，真的就是一种武器。

   “程姑娘已经淬练铜心铁胆！”吴先生笑道：“等于多修练二十年，只要心存大义，这小节，实也无法计较了。菩提本无树，何过明镜台。小文！把小雅抱出来，解开他的穴道，看看她是否有缘？”

   小雅听完小文的述说，点点头，道：“如果程姑娘不嫌弃我们，我很希望能做一个侍从丫头。关于小婢委身风火轮俞勉一事，只是想找一个保护的人，我们的身体虽已残破，但也不原任人糟蹋。但我和小文太脆弱了，无法以本身的武功自保。

   十三太保中，任何一个人都可以把我们抓去玩弄一番，自风火轮俞勉把我视作他专属情人之后，就没有人再打我的主意了。

   我可以忍受蹂躏，但俞勉受不了。半个月前，神刀三太保中的老大，调戏我，俞勉挺身而出，两个人差一点动手拼命，可是他这份认真热情，我还真是受不了！”

   程小蝶奇道：“为什么呢？”

   “因为，他阻碍我的工作！”小雅道：“我发觉女人和身体，也是一种力量之后，我很想让它发出大的效用。所以，我想勾引天蝎手林立，学会用毒本领，武功玩法超越，学会用毒也不错，但天蝎手林立，竟然不敢碰我，还告诉我相见恨晚。”

   “小雅，你和小文无法在短时间，使武功突飞猛进。”吴先生笑道：“最大的原因，是你们的基础太薄弱，任何精奇的技艺，缺少内力支援，都很难发挥出克敌的作用。

   我纵然细心传授，也无法越过这个缺憾，何况，你们的处境，也无法让你们安下心来苦练。”

   “那是说，我们如果有一个安心练武的环境，也能练出一身好本领了。”小雅接道：“吴先生，不要骗我们，我想知晓真实的情形？”

   “是真的！你们也可以练到相当境界，比起十三太保中任何一个，都不逊色！”吴一谔道：“当然苦练下去，还会进步。”

   “能练到十三太保那样的，我就相当满意了。”小雅道：“但不知要花费多少时间？”

   “一年！”吴一谔道：“非常辛苦的一年。”

   “真的吗？”小雅神情严肃地道：“我可以拚上一年不睡觉，不过，我们的底子那么差！”

   “小雅，你们已经打下了近一年的基础。”吴先生道：“我早已传了你们坐息吐纳之术，是一种很高的气功。老实说，大环境如不改变，你们就很难跨越出成就的局限，因为，我无法认真传授，你们也没有练习的环境。

   现在，看看运气了，如果突破了这两天的死亡之关，我保证你们的技艺，会脱胎换骨，转入新一重的境界。”

   “我负责给两位安排一个习练武功的环境！”程小蝶道：“我们三个人一起练习。”

   “姑娘，我给你作丫头。”小雅道：“我的武功练好了，小姐可以省了不少事，有事丫头服其劳嘛！”

   这就看出了小雅和小文，有些不同之处了。小雅外柔内刚，有着旺盛的企图心，似想有所作为。但小文却表里如一，显得文静，有种认命的感觉。

   吴先生说传就传，立刻指点小文、小雅，两招避敌保命的身法，出刀取敌的奇袭功夫。

   程小蝶微微一笑，低声道：“先生，常奇的练法之处，似在沙府中一处新建的四合宅中，那所宅院独立于花园中间，要不要去探视一下’！”

   吴一谔笑道：“胆大的姑娘，你可真有一点天地不怕之勇啊！”

   “晚辈想通了！”小蝶道：“我们没有逃避的打算，与其以待敌，何不主动出击？”

   “不能冒险，那里如是大法师常奇的练法所在，戒备一定很森严！”吴一谔道：“他说要把我转移到一处地方，可能就是那个所在，我也想过这件事，常奇所说的事务待理，就是指练法而言，练法未成就无法派上用场。何不多等一天呢？也可以用这一天，让小文、小雅练出一点心得。”

   程小蝶被说服了，点点头，道：“说的是！晚辈也利用这点时间，多作一番思索、研练，临阵磨枪，不利也光啊！”

   目光转注到小雅的身上，接道：“来！我们换过衣服，既然真的在场，用不着我再冒充了。”

   两人换过衣服，程小蝶也恢复了本来面目，就独自在卧室坐息，以便应变。

   看她处事有条不紊，吴一谔也有些暗暗佩服了。

