    第十四回 迎斗飞剑(4) 

   “还不行！我和花芳正在运气逼毒。”苗兰道：“只怕还得个把时辰，才能行动。”

   常奇听出不对了，冷笑一声，道：“你们早已背判了我？三法师和神刀三大保，及一个随行铁卫，全都有去无回，生死不明？但你们两个人却能平安地归来，我早该想到才是！”

   “大法师！”花芳道：“我们也受了伤啊！今夜中，可是第二次受伤，又是伤在自己饲养的毒物之下，敷药、疗毒，别人都帮不了！”

   “那夜一战，我们损伤近半的毒物。”苗兰接道：“就是那数百条死伤的毒物救主，才保住了我们的性命。大法师如此多疑，可真是叫人寒心啊！”

   装的还是真像！常奇那么阴险精明的人，也被闹得有点糊涂了。一皱眉头，道：“你们说话分心，会不会影响了疗伤的进度？”

   “会是会呀！”苗兰道：“可是你大法师一定要问话，我们有什么办法呢？总不能来个听而不闻！置之不理吧？”

   常奇脸上闪掠过一抹冷笑，道：“既然能说话，想来也可以勉强行动了，何不走出来，让我看看？”

   阴得很啊！真是耳闻是虚，一定要看过才算。

   花芳道：“大法师一定要看？”

   “是啊！”常奇道：“不见两位，我有些不放心！”

   “很难看啊！”花芳道：“我们正在用以毒攻毒的法子疗伤。”

   敌我双方，似是都被这番真假难辨的诡异对话，引起了很大的好奇，静静地站在那儿看情势发展？

   究竟是大法师常奇多疑呢？还是苗兰、花芳在联合欺骗？

   花枝拂动，苗兰和花芳现身了，两人手牵手地走了出来。

   看清楚两人的模样，连常奇也吓得心头一跳。

   苗兰全身上下，呆了数十只吸血飞蝗。

   花芳的身上，也盘绕六七条色彩不同的毒蛇，蛇口大张，好像都咬在花芳的身上。

   飞轮二太保，两个随身铁卫，更是看得头皮发炸。

   这好像不是装作，因为苗兰弄蛇，身上却叮了数十只吸血飞蝗。

   花芳是役施飞蝗的人，却咬了好几条毒蛇。

   两人脸上似带相当痛苦的神色，缓缓向大法师的身边走去。

   两个悍不畏死的铁卫，也不禁心生寒意，竟然退后了两步，连主也不保护了。

   说他们是害怕？不如说是恶心。这情景，看得人全身都不舒服。

   “好了！好了！停下来。”常奇那么定力深厚的人，也看得心头发毛。勿怪大家都不愿跟他们作邻居，搬远一些住了。

   苗兰、花芳停下脚步，距离常奇还有五尺左右。

   说起来也很奇怪，苗兰、花芳，都是很美的女人，面容秀丽、身材婀娜、体态风流、娇媚诱人。

   “大法师！”苗兰道：“有什么差遣，但请吩咐？”

   “不，不用了！”常奇挥挥手，道：“你们退入花树丛中疗伤吧！本法师能脱出这次险境，我要重重地奖赏两位，也要重用两位。”

   形像恐怖，但也会令人感动。

   二女转过身子，缓步行入花丛，身上的毒蛇，身躯扭动，飞蝗展翼有声。

   “那么多的毒物咬在身上。”小方低声道：“真不知道他们如何还能活下去？”

   “你没听说吗？他们在疗伤啊！”田长青道：“互相役毒互咬，以毒攻毒。”

   “我宁可伤重而死！”小方道：“也忍受不了以毒攻毒的疗伤之法？”

   看来，他对那个景象有着相当的厌恶和畏惧。

   “大法师！”田长青的语气很温和，但词锋却很凌厉地说：“两个小毒女，好像是没有办法帮你了？相信大法师还有绝技未曾施展？这座庭院中，花香浮动、绿草如茵，不失一处好战场。你要派人出战呢？还是要亲身临敌？在下这厢候教了。”

   常奇目光转动，看看安老大和俞老二，两个人竟然微微垂首，装作不知。

   他们的战志已溃，哪里还有迎战的勇气。

   “常某和阁下，似乎还没有必须置对方于死地的怨恨吧？何况，我还有要事待办！能罢手，就此罢手！不能罢休言和，不妨订一个后会之期，常某绝不爽约，舍命奉陪。”

   “我看，就是今夜最好！”田长青道：“一来是，我远行在即，无法延期。二则是，今夜你气势已溃，群属离心，是杀死你的好机会。在下实在不愿错失良机！”

   说的明白，也咄咄逼人。

   “杀死我？”常奇被激出了怒火，冷冷说道：“太狂了吧！真要激起我拼命之心，还不知鹿死谁手？”

   “你人单势孤啊！”田长青大笑道：“我们大援在后，士气如虹，如不一鼓作气，置你于死，岂不是纵虎入山吗？”

   “大援在后？”常奇道：“你是官方中人？厂卫班头？”

   “你说呢？大法师！束手就缚，也许可留你一条生路。”田长青不承认，也不否认，却提高了声音，道：“只拘首脑，属从不究，趁大军未到，留一份香火情缘，识时务的，逃命去吧！”

   这番话用真气送出，声闻数里。

   但闻衣袂飘动，人影闪跃，似乎是走了不少人。

   “小蝶！这个人很高明。常奇的气势并未溃散，却被他这一番喊话，击中了要害，不战而屈人之兵。”吴一谔道：“这个人是江湖高手，也是大将之才，深通兵法。”

   程小蝶点头微笑，心中却暗暗忖道：你如知道他敢和两个大毒女上床，你就知道他还有一种色胆包天的本领了。

   她对适才毒物绕身的景象，似也有着恶心和畏惧。连带着对田大公子的着恋之情，也淡化了很多。

   人！不论上智、下愚，都无法排除观感上的影响。

