    第十九回 设坛施法(2) 

   三人一排横立，连郭宝元和两个捕快，也纳入保护中了。

   田长青已和六个白衣人交上了手，一阵金铁交鸣，竟被挡了回来。

   六个白袍人手中的哭丧仗，不但是精钢打成，而且，力道奇强，六杖同出，结成了一道铜墙铁壁。

   吴一谔准备援手，但六个白袍人竟未乘势抢攻。

   田长青低声道：“不可轻敌，是一流高手的功力。”

   “不要硬拚！”吴一谔道：“他们的行动不够灵活！”

   田长青点点头，道：“要想法子冲过去对付常奇，老前辈说得不错，常奇的练法，就要成功了。”

   “哈哈！两位既然猜出来了，常某人也不再隐瞒，再过一个时辰，诸位就会尝试到那种千军万马冲击的味道。”

   “就在这座厅堂上吗？”田长青道：“只怕一百人也容纳不下吧？”

   “他们不是人，前仆后继，悍不畏死。”常奇道：“像洪流一样，破闸而出，很快就会把你们掩没其中。常某要在庐州府大开杀戒，先拿程知府为常某祭旗，再杀他一个鸡犬不留！这庐州府也就是白莲教重举义旗的大寨了。”

   “只听你一番杀气凌人之言！”吴一谔道：“苍天也不会容许你练法完成。”

   “吴一谔，太晚了！我常某不用行法追杀你们。”常奇道：“单这座六鬼护法阵，就够你们打上老半天了。”

   常奇最大的痛苦，既不能败，也不能胜。

   败了全军覆没，人如被杀，练法的成败，自是无关紧要了。

   如果——

   全力出击，真把吴一谔杀伤或逐出地下厅堂，又担心灌油燃火，整座地下厅堂，完全消灭，人和练法，尽付火中。

   他要的是时间，最好把这些人绊住，不让他们退出去。

   吴一谔等是敌人，也可是护法的人质。

   所以，常奇不敢发动全力的反击。

   这大概是江湖上最奇怪的一场搏战了！

   “田少兄！还有余力再战吗？”吴一谔低声问道。

   “可以！”田长青举起了三棱剑。

   “打得潇洒一点！”吴一谔道：“引他们出手就成。”

   田长青点点头，他已经领会了吴一谔的用心。

   吴一谔缓行两步，和田长青并肩而立，右手紧握宝刀。

   但刀未出鞘，想是怕宝刀惊敌。

   田长青三棱剑一举，刺向一个白衣人的前胸。

   但六个白衣人一齐反应，六只哭丧杖结成一片光幕，田长青的三棱剑又被封了出来。

   忽然间，刀光闪动，两道寒芒卷袭而至。

   是阿横、阿保。

   他们眼见主人两度被封当回来，再也忍耐不住，彼此一打眼色，双刀并举飞斩过来。

   田长青吃了一惊，喝道：“小心呐！”

   喝声中，人也扑了上去。

   但见——

   人影闪动，寒光飞旋，一剑、双刀和六支哭丧仗，不停撞击、交接。

   这一次是真的恶战了，田长青已知六人厉害，生恐阿横、阿保，伤在哭丧杖下，全力运剑击出。

   他的功力深厚，这一全力出手，威力非同小可，每一剑上都带着千钧之力，左荡右挥，攻势凌厉无比。

   但遇上的阻力也很大，六个白袍人手中的哭丧杖，结成了一个连环阵，杖势交错拒敌。交击中，闪出了串串火星。

   阿横、阿保，两把缅刀，攻势也很凶猛，但六个白袍六支哭丧杖结成网幕，十分坚强。三人合力猛攻了数十招，仍是难越雷池一步。

   小方也忍不住了，大步向前冲来，准备出手助战。

   程小蝶、郭宝元、苗兰和两个捕快，都不自觉的跟了上来。

   忽然红光闪，两个红衣人和神剑三太保，同时由两侧绕出，堵住厅门，开裂的厅门，也同时合拢起来。

   “退下去！”田长青剑如飞虹，接下了六支杖势。

   阿横、阿保，先行退下。

   田长青连攻三剑，也退后两步。

   常奇哈哈一笑，道：“现在，如若是灌下桐油，放把烈火，诸位就要一起殉葬了。”

   敢情，他早已存心把守在厅门口的人诱入厅，封了门户。

   小方叹息一声，道：“对不住了田大哥，我应该守在门口的，原来，他最大的顾忌，是怕我们退出去，放火烧他。”

   “现在放下兵刃，咱们还有得商量！”常奇道：“诸位都是统军的将才，追随常某，夺得大明江山，日后，都不失封侯之位。”

   一指白袍人，接道：“他们和穿红衣的人，都是本座术法下造成的高手，武功如何？诸位已经领教过了。但他只是一勇之夫，不能统兵为将，我求才若渴，不计前嫌。吴兄……”

   吴一谔道：“说吧！”

   常奇道：“我封你为丞相之位，日后谋国施策、治理天下，全赖吴兄大才了。你读过万卷书，胸罗锦绣，埋没江湖之中，与草木同朽，这岂不是太可借了！”

   “听口气！你已似是承继大位的皇帝了？”吴一谔笑道：“就凭你六个人不像人，鬼不像鬼，几个红布包头，铁甲护身的人，能帮你取得天下？”

   “唉！吴兄，我缺少的，就是你这样治国安民的人才。”常奇道：“你如肯真心合作，大事就成了一半！”

   目光一转田长青接道：“少兄英武过人，胸藏韬略，是统帅雄兵的大将，如肯归服，这兵马大元帅一职，是非你莫属了。”

   小方听得心中一动，暗道：“这老妖人倒也有识人之能，田大哥本就是这一代玉佩伏兵中培养的帅才呀！”

   “听起来挺过痛呀！”田长青笑道：“我是元帅，兵在哪里？将又在哪里？兴兵作乱、争夺江山，可不是江湖夺名、武林争霸，凭一两人的武功就能成大事？”

   “你很快就能看到了！”常奇道：“藏千兵万马于一瓮之中，临阵交兵，个个勇往直前，不计生死，不争名利，由他们做为前躯。一两年内，组民成军，成百万雄师，当非难事。这次我东山复起，成算很大……”

   “我想通了？”吴一谔突然接口。

   “好极！好极！吴兄想通了，我之幸也！”常奇急急接道：“就请先就国师之职，策划起兵大事，夺得天下，再就相位。”

   吴一谔笑道：“我是想通了，你那三个红衣人和这六鬼护法阵，是怎么回事了？”

   常奇微微一怔，道：“这等区区小事，想它作啥！吴兄如若愿学，我可以传授术法给你，常某是真心邀请你啊！”

   “常奇！他们活得很痛苦，杀了他们，对他们是一种解脱，对吗？”

   常奇脸色一变，似要发怒，突然又放下脸，笑道：“吴兄，答非所问了。我们谈的是国家兴亡大事！”

