    第二十回 妖道自刎(1) 

   一口血喷在了两个木偶身上，说也奇怪，木偶突然暴涨数尺，像真人一样高大。

   只是还未来得及有所动作，吴一谔的宝刀已卷袭而至。

   金铁之精，果然厉害！宝刀过处，两个木偶立被腰斩两截。

   常奇似是早已计算好吴一谔的攻势，长剑斜刺，斩攻向吴一谔的咽喉。

   如若吴一谔回刀封架，就会错过腰斩两个木偶的机会。

   所以，吴一谔没有置理。

   但田长青的三棱剑，却早那么一点点逼上了常奇的前胸。

   常奇也许能一剑斩断了吴一谔的咽喉。

   但肯定会被田长青一剑穿心。

   常奇少了那一份视死如归的豪气。

   所以，他不肯同归于尽，只好回剑封挡。

   吴一谔斩了木偶，常奇也挡开田长青的三棱剑。

   “常奇，今日咱们要决一战死。”田长青暴喝声中，快速地攻出三剑。

   常奇也不慢，剑如轮转，硬把三剑封开。

   田长青怕他施展邪术，攻势暴烈，剑招绵连不绝，一剑快过一剑，逼得常奇不但无法抽出手来施展邪法，连挥手指挥两个红衣人的机会也没有。

   但常奇口还能叫，大声喝道：“杨俊，还不过来？……”

   叫了一半，突然停口。

   杨俊是神剑三太保中的老大。

   常奇叫了一半住口，是他想到了对方还有人在一侧监视，神剑三大保拚上了命也帮不了忙。

   现在最重要的是指挥两个红衣人出手，但两个人的耳朵被他整聋了，只能用手势指挥，但常奇却腾不出手来。

   吴一谔缓步行了过来，面对两个红衣人和神剑三太保，口中说道：“阿横、阿保，两位去帮田少兄助阵。小方带着其他人，去打开后壁复室，寻找法坛，小心暗算，这里交给我了。”

   阿横、阿保，关心主人，逼近田长青和常奇动手之处，横刀戒备，准备见机会，就攻出一刀。

   小方带着程小蝶、苗兰、郭宝元两个捕快，绕过几人动手之处，行向后壁复室。

   吴一谔心中盘算过，先解决两个红衣人，凭手中宝刀之利，此事不会太难，这些红衣人，熊爪铁甲，非宝刀，还真难克制。

   目光却看向神剑三太保，道：“三位！是战还是逃？”

   七星剑杨俊道：“逃！怎么逃？”

   “打开门户走路啊！”吴一谔道：“我不想多杀人！”

   “我们明知不是敌手，吴先生想杀我们，尽管出刀，我们不反抗！”杨俊道：“只求一刀过喉，给我们一个痛快。但我们不能逃走！因为，我们无法打开门户。何况，外面军卒逾千，我们逃出去，也走不了。”

   “好！识时务者为俊杰，我好人做到底。”吴一谔道：“点了你们穴道，以后的事，就看你们的造化了。”

   杨俊道：“感激不尽，先生出手吧！”

   吴一谔点了三人穴道，目光才转注到两个红衣人身上，叹息一家，道：“杀了你们，你们死得很冤，但又不能留下你们，其实，你们活得也很痛苦，我会给你们一个痛快。”

   宝刀疾出，两个红衣人首级飞落。

   他不能留下后患，要杀就斩下脑袋。不管毒人还是僵尸，斩下脑袋，就绝无再战之能。

   杀得如此顺利，吴一谔也有点大感意外！

   最妙的是两个红衣人根本没有想到反抗，也不预作戒备。

   显然，他们的神智，伤得十分惨重。

   吴一谔暗暗叹息一声，转身疾步，向小方等行去。

   厅堂后壁上，有两个门户，一眼可见。但两个门户关闭甚紧，小方用力推了两下，竟是分毫未动，是十分坚厚的青石做成。

   小方自知绝难用掌力震开，但室中又无可以借力之物，正自发愁，吴一谔已到身侧。

   “老前辈，石门坚实，撼它不动，有何高见？”

   吴一谔以询问的脸色转向苗兰。

   “没有高见！”苗兰道：“小方都没有办法，我会有什么法子！”

   吴一谔一扬手中宝刀，道：“姑娘意下如何？”

   “用刀削呀？”苗兰道：“我没意见，不过问问田长青吧？我，把刀送给他了。”

   “苗姑娘如没意见！田大哥那里有我担待。”小方道：“时机迫促，用不着问他了。”

   吴一谔暗用内力，宝刀转动，削出一个圆洞。足足有一尺深浅，还未洞穿。

   这扇石门果然厚实惊人！

   吴一谔见宝刀未损，胆子一壮，刀如削竹，片刻间挖出了一个两尺方圆的大洞，看石门厚度，至少有两尺上下。

   常奇发觉了，但他没有办法阻止。

   田长青正施展生平所学猛攻，剑势变化多端，忽刚忽柔、忽而急如流瀑、忽而如云舒展。常奇被这种怪异的剑法，闹得全神贯注，不敢稍有疏忽。

   他精神集中，却不知两个红衣死士，也被宝刀切下了脑袋。

   “吴一谔，不要破坏练法，那是老夫数十年心血所聚啊！”常奇的声音，有点近似哀嚎了，道：“毁去它，你会抱恨终身，那是武林中从未有过的成就！”

   吴一谔宝刀护顶穿洞而入。

