    第二十一回 荣升尚书(3) 

   “何止凶险尔？”程小蝶叹道：“江湖儿女，豪放粗野，不拘小节，这和爹教训女儿的规范礼仪，可是大不相同，难道爹不担心女儿混出麻烦，伤了爹娘之心吗？”话太大胆了，听得程砚堂的脸色大变，沉吟了良久，道：“你是刑部总捕头的身份，高高在上，透过郭宝元副总捕头和他们接触酬应，转达你的令谕，不一定要和他们混在一起，饮宴玩乐呀？”

   “错了！”程小蝶道：“缉捕大盗悍匪，可是玩命流血的事，如不能激励他们全力以赴，很难有所成就。何况，女儿如不亲冒矢石，身先士卒，他们怎会服我？”

   程砚堂苦笑一下，道：“说得有理，明日爹进宫面见皇上，辞去这个劳什子的尚书职务，求个罢官归隐，读书自娱吧！”

   程小蝶颦起柳眉儿，道：“听说皇上刻忮多疑，爹能辞得了吗？”

   “蝶儿，老实说，获准的机会不大，本朝政制，没有相位，文渊阁几位大学士和入选阁位的三位尚书，代行政令。”程砚堂叹息一声，道：“但真正的大权，全握在皇上手，所谓入选阁员，也都是听从圣谕，看着朱笔批行事，天威很难测度，一个死于内宫的妃子，和阁部的大员何干？竟然牵连到刑部尚书杨盛，最无辜的是两位刑部侍郎了，一并收押天牢……”

   “爹如坚辞身兼阁员的刑部尚书，会不会于犯上怒呢？”

   “很难预知了，宦海风险，竟是如此的可怖！”程砚堂道：“如若为父触犯天颜，拿问下狱，恐怕你们母女，也将身受株连，最好你们能先行避开。”

   程小蝶双目中神光闪动，道：“辞官不就，也要冒如此凶险吗？”

   程砚堂道：“伴君如伴虎啊！圣上多疑，今日加褒，明日就能加谴。”

   “如若女儿愿就刑部总捕头的职位，爹爹愿意引我去见皇上吗？”

   “这个……”程砚堂看着娇如春花的女儿，不免有些担心起来。

   “韩贵妃一案，内情复杂万端。”程小蝶道：“女儿一旦就任，首先要破此案，禁宫中嫔妃千百，太监权势日盛，如非得到皇上的圣谕支持，这个案子，根本就无法着手，事事要爹爹面圣请示机宜，不但会错失破案楔机，也太劳烦爹爹，那就非女儿的心愿了。”

   “可是，可是……一旦圣上见猎心喜。”程砚堂很艰苦地说道：“岂不害了女儿终身。”

   程小蝶微微一笑，道：“这倒不用爹爹担心，女儿自有应付之道。”

   “好吧！”程砚堂道：“但一个刑部的总捕头，只是四品官带，圣上肯否赐见，还难预料？为父的……”

   “一定会，皇上既然早有风闻，足见耳目众多，以九五之尊，关心到一个刑部总捕头的职位，除了听到了一些风言风语之外，还存了一种很强的好奇之心。”程小蝶接道：“也正因总捕头的官位卑小，有些事，倒可以放胆直言，朝堂重臣，内官权宦也不会把一个捕头放在心上，就算请求过份，也只是为了破案，爹就没有女儿这份轻便、坦荡了。”

   “言之有理，我这做父亲的，今日才发觉女儿的超绝才智。”

   程小蝶接道：“先别夸奖女儿，我还有不情之求呢！”

   “说吧！为父的力能所及，无不答允。”

   “先说第一桩，女儿就任刑部总捕头之后，婚姻大事，爹和娘就不能再做干与。”

   程砚堂呆了一呆，道：“好吧！婚姻大事，为父的不管了，还有第二桩吗？”

   “有！我要搬出家中，独居一所宅院。”

   “这是为何？”

   “便于召集属下，研商案情啊！当然、女儿会尽量抽暇，来向爹娘请安，承欢膝下。”

   程砚堂黯然说道：“这也由你就是。”

   “第三桩……”

   “还有第三？”程砚堂吃了一惊，道：“难道你要斩断我们的父女亲情不成？”

   “嫁出的女儿，泼出的水，爹就当女儿出嫁了，一入江湖，身难由己，女儿也无法预料会发生些什么事。”

   “胡说呀！”程夫人急急冲了进来，接道：“我已听了多时，你们父女，越说越不像话，这件事，我绝对不答应。”

   程小蝶突然扑身跪到程夫人的身前，泣道：“太晚了，我们家产万贯，生活无忧，娘又为什么要爹爹把官做？如今是朝堂上一品大员，又摆选入阁办事，算得是位极人臣了。可是，娘看到没有？龙颜一怒，血溅五步，多少大老名臣，能善始善终，龙脉王孙，朱家骨肉，杀起来也是一脉不留，任你功名显赫、战功彪炳，生死全都在皇上的喜怒之间，娘如舍不得女儿身入江湖，很可能要冒着抄家灭族之险，舍了我罢？女儿将以一身所学，卖于王家，保爹娘一个福寿全归。”

   “夫人，接近了帝王身侧，高官重臣都是提着脑袋过日子。”程砚堂道：“我朝政制，不设相位，大权全握于皇上之手，朝堂上重臣的生死，也全在他一念之间，皇上多疑，太监弄权，一两句谗陷之言，就使人万劫不复。

   夫人，这个一品朝臣的大吏，可是干的人心惊胆颤啊！小蝶说的不错，皇上早已听闻传言，心中已有定案，要小蝶出任刑部总捕头，一是想借重其才，能破除九龙玉佩的大案，自非泛泛之辈。二来可能是想一睹小蝶的姿容，这才是我最担心的地方。但如忤圣旨，大祸就在眼前，倒不如让她试试吧！但愿在三两年内，我能够辞官归里，那时，再重叙天伦乐趣。”

   大明一朝，王权集中，太监为祸，诛戳重臣大吏，代必数起，几乎杀光了名臣勇将，重臣大老都有着朝立朝堂上，夕弃宫市间的危惧。

   程夫人泪如泉涌，但却无法阻止了。

   皇上果然早有一些风闻，心中已有计较，竟在内宫百花殿，接见了程氏父女，也特别注意了程小蝶。

   但皇上似乎有些失望，程小蝶的脸色白中透青，目光冷厉，干练可见，柔媚不足，和听闻所得，全然不同。心中那份期盼的奇念，顿然消去，很快就把话归入正途，道：“九龙玉佩一案，听说你出力最大，红颜奇才，岂可埋没闺房，朕有意重用你，出任刑部总捕，以肃清天下的凶顽盗匪，赐加你三品官带，以示优渥，俟破了韩贵妃的命案，朕将另有升赏。”

   思念韩妃之情，似是仍未稍敛。

   “皇上所命，臣女不敢推辞，韩贵妃一案，非不能破，但恐株连及内宫权妃、宠臣，臣女不能放手查究。”程小蝶道：“圣上如不能支持，臣女就不敢受命了。”

   口气大胆，但声音如呖呖黄莺，动人得很。

   “好美的声音，只可惜这幅面孔，失之娇媚。”心中暗忖，口中说道：“要朕如何支持呢？”

   “臣女请赐上方宝剑，皇宫中后妃权臣，都不能拒不受讯，阻挠查办案情。”

   要求得太过份了，皇上沉吟不语，一旁的太监脸色大变，连程砚堂也惊出了一身冷汗。

   “皇上！”程小蝶侃侃而谈，道：“贵妃之死，案情诡谲，密室谋命，非精密策计，高人下手，绝难办到，臣女如无权柄，势将徒呼奈何，此案不破，朝臣大员受累事小，皇上的安危事大呀！”

   皇上震动了，点点头，道：“卿家说得是！准如所请，但不知卿家可否给朕一个限期呢？”

   口气温和，似已被程小蝶的胆识、才能所动了。

   侍立一侧的太监，立刻去取过一柄宝剑，人也变得和颜悦色了。程砚堂暗暗的松了一口大气。

   “两个月，臣女不能破此奇案，愿以命偿韩贵妃，破了此案，自当奉还上方宝剑，臣女无眷恋权势之心，只求为圣上一尽心力。”

   皇上哈哈一笑，道：“人云程尚书有女多才，果然所传不虚。如非朕昨日逼你两句，你大概还不肯把你的宝贝女儿，荐入朝中了！”

   “臣汗颜得很啊！”程规堂道：“女子入仕刑捕职位，前所未有，臣怎敢破坏规制？”

   “朕说可以，谁敢不服，法由王立，朕意即天意。”接过宝剑，交给程小蝶道：“谁敢阻你查究案情，准你先斩后奏，如有需朕口述之处，朕亦不会推拒。不过，二个月如不能破案？……”

