    七八 

    他把自己的命运，自己的功名和吴国的社稷紧密地联系在一起，他敏感而又警觉着一切可能危及吴国的任何人和事。他早年在演兵场上杀了两位王妃，他眼看着勇士要离在江中溺死，说明他的生命中本来就有冷酷的东西，而连年的征战，浴血搏杀，使他那些冷酷的原素，膨胀了。他向来善于临机决断，向来为了自己的既定目标，敢于去历险，敢于去死，还有什么东西，他不敢于抛弃呢？如今又正是他半生中最焦烦的时候，而这无法排遣的焦烦，渊薮之一，便是夫概的阴谋。今日，他的冷酷，他的偏执，乃至他的焦虑和烦躁，全部都使在了漪罗身上。当他推断出“美人计”，“陷阱”，“钓饵”，“加害”的结果的时候，竟然疯狂地去取了挂在墙上的“依剑”。

   他抽出了寒光闪闪的剑。

   剑发出了嗡的一响。

   漪罗几乎吓瘫了，惊叫：“将军！你，你，你要杀死我吗？”

   孙武的手抖了一下。

   那根爱的神经被弹动了，他如何下得了手呢？

   漪罗哭了，哭得很委屈，很伤心。她声嘶力竭地吼道：“不劳你的大驾！我……自己能死！”

   当啷，孙武把剑扔在了地上。

   天愈来愈暗了。风贴着地皮儿在运行，房中可以听到风的呜咽声。雨到底是要下来了，孙武忽然就觉得冷，打了个寒战。

   漪罗忍住了如泉水涌流的泪，抽泣着，绝望地爬过去，拾那剑。她张开泪眼，看着自己亲手铸造的依剑，感到一种断肠之痛；难道就这样一剑割断了喉咙，割断了尘缘么？依剑哪，依剑，自己造的剑割断自己的生命，这是为什么？漪罗你真是够凄惨的了，你生于乱世，你颠沛流离，你还没有好好地活过呢！你是怎样就把你的爱托付给了这个冷酷的人？你究竟是为什么要给他铸剑又要到战场来找他？你难道不知道他曾经毫不怜惜地砍掉了你姐姐的头颅么？她想着，想得心痛，她思忖，长剑一横，就再也不会有所思，有所爱，有所恋了吧？可人死了之后，魂魄依托什么？孤魂能找到姐姐么？能回到故乡去么？她摇了摇头，两眼茫然，透过泪水，看了看孙武，孙武背对着墙。雨终于下来了，铜钱大的雨点敲打摇撼着窗棂，风雨声裹挟着电闪和雷鸣扫荡着世界。每一种声音，都让漪罗打抖。孙武大约是心火降不下来，索性又去推开了窗子，站到窗前去任风雨斜扫。漪罗哽咽着喃喃自语，雨下得好，真好，下他七七四十九天吧，洗净漪罗身上的血，让干于净净的漪罗，干干净净地去吧……

   可是，我死也要死个明白。

   “孙武！”

   她嘶吼。

   孙武的身体抖了一下，没回头。

   “孙武，你听着。漪罗死要死个明白。你糊涂了？你癫疯了？你说明白我再去死不迟，你从何得知我策划谋反？你从何得见我是夫概同谋？你太看重我了，将军！”她又泣不成声了。

   “鸟……之将死，其鸣也哀，人之将死，其言也善。你是将军，你以杀人为业，你曾经用我姐姐皿妃的头颅，来证实你的称职，你又要用我的鲜血证实你的清白，就因为这个，你永生永世不会清白！谁来证实我和我的姐姐是无辜的呢？漪罗铸此依剑，是叫将军到两军阵前去斩杀强敌的啊，战场是非常之境，杀人流血你可以不皱眉头，可这里是你的馆舍啊！你真要让这依剑上沾满漪罗的血吗？将军啊……”

   雨哗哗地下着。

   满世界都跑着腥气。

   漪罗哭一阵，说一阵。不倾诉尽心中的愤怨她是不会去死的。

   “将军！”

   “别说了！”

   孙武这才转回身来。

   漪罗：“你听着，漪罗今天冤死之后，就去找姐姐，我和姐姐要天天回来，屈死的鬼要纠缠你的灵魂，叫你从今以后永永远远时时处处不得安宁！”

   姐姐？漪罗和她的姐姐？……

   孙武又打了一个寒战。雨，还有风，扑向了灯苗，灯苗闪闪烁烁地挣扎着，帷幕飞起来，哗哗啦啦响。孙武莫名其妙地看到了一个漪罗，还有一个漪罗，不，也许是一个皿妃，还有一个也是皿妃，白的裙裾，失血的白脸，飘飘悠悠而来。孙武的心里，让漪罗搅得乱糟糟的。他几乎不敢去看漪罗，不敢去看那剑了。

   漪罗不再说话，擦干了泪，还整了整鬓发，默默地拾起剑来。

   “将军，还是你来动手吧！”

   孙武的心在打颤。

   “来呀！很简单的。”

   “……”

   “你不来，我就自己来。”

   漪罗忽然把剑一横。

   孙武猛地扑了过来，夺了剑，把剑远远地掷到了墙角。这几乎是一个下意识的动作，在这一刹那，关于社稷，关于夫概，关于谋反，关于什么“美人计”，都失去了驱动力，而那复杂的、一时还理不出头绪的、说不清楚的、内心的感情的潜流，终于冲破了理性的硬壳，占了上风。他的跃起的动作是不顾一切的，乃至于青铜依剑割破了手指，他都不在乎，也没有觉察到。

   漪罗昏昏沉沉倒在他的怀里。

   他紧紧抱着漪罗，一动也不敢动，似乎害怕一动一撒手那人就没了。

   灯被袭来的冷风吹灭了。

   房间里黑极了，黑极了，孙武感觉到漪罗忽然抱紧了他，漪罗哭着悄声说：“将军，漪罗活着是你的人，死了是你的鬼，你还不信么？”

   他不知道说什么好。

   他喟然一声长叹。

   他说：“漪罗，备了车马送你到夫人那里去好吗？这里，郢城，不是你呆的地方……”

   第二十七章

   夫概惨败。

   他的军队怎么会溃不成军？出乎他的意料。他没想到强大的秦国军队竟然没有出战，只是在后面“隔岸观火”，只作为后援。也没想到楚国将军子西纠集起来的残部竟然是一支敢死队。楚国军队哪里是什么军队呵？成群打伙的楚国百姓，拥入楚军行伍之中，队不成队，列不成列，只知道拿起武器来拼命，拼一个够本，拼两个赚一个。楚将子西率领着一支军队在正前方与夫概相遇，这支红了眼的部队够对付的，可是夫概更没想到左边，右边，还有后方，神出鬼没地冲来了不怕死、不怕戈钺的老百姓。夫概的队伍被冲得乱七八糟。在楚城稷邑，夫概败了；退守沂地，又败了。楚国士卒一是复国之心急切，又有百姓相助，个个骁勇；二是仗恃着背后秦国军队势力大，有恃无恐。倘若夫概依了孙武的谋略，避开楚军锐气，先去击溃秦军，战争的结局也许不会这样惨。

