     十四 

   一、卷舞天下 第六章 底事人间苦消磨

   萧长野皱眉道：“你这是做什么？堂堂神捕，如此惊慌，不怕被人耻笑！”

   铁恨还未答话，猛听“夺！夺！夺”一阵响，仿佛无数利器一齐刺在这座小房子上。猛然就见房子一阵摇晃，向外倒了出去！

   萧长野一声长啸，长袖挥卷，将尹琇湖护住，脚下用力，宛如一只大鹤般冲天而起。郭敖、李清愁、铁恨纷纷跃起，但听轰的一声巨响，方才他们身处的房子已被拉得倒了下去。

   灰尘蔽天，一片狼藉。

   猛然间啸嘶之声不绝，无数道厉光向着空中五人追至。萧长野袍袖挥拂，真气鼓涌，将尹琇湖跟自己一齐护住。郭敖三人身形舞动，将近身的暗器击落击落。

   萧长野抱着尹琇湖缓缓落地。他身上插满了各种暗器，但没有一件暗器能刺入他长袍一分之内。几百件暗器辍在袍上，亮晶晶的，宛如挂满了一身的饰物。萧长野真气一振，稀里哗啦一阵响，这些暗器落了一地。

   萧长野沉声道：“十方长老。”

   人群中咳嗽一声，十方禅师那枯瘦的身形显了出来。萧长野脸上闪过一丝怒气，道：“你明明答应放湖妹走的，怎么又出尔反尔？”

   十方禅师淡淡道：“我并没有出尔反尔，我只是忽然想起少林寺里还有一种阵法，从创始之时，就没有对敌施展过。今日既然遇到了萧施主这样的高手，老衲想就方家以正。”

   萧长野哈哈笑道：“原来是老和尚不服输，又来较量了。有什么阵法，摆出来就是。”

   十方禅师合十道：“就是这个阵法。只要萧施主能破了这周天大阵，老衲便心服口服，敲锣打鼓，恭送施主一行下山。”

   萧长野游目四顾，就见身周围了黑压压的一圈人，粗粗数来，怕不有千余人？当下大笑道：“老和尚是将寺内能行动的人都调集来了么？这叫什么阵法？简直就是群殴！”

   十方禅师淡淡道：“在施主叫群殴，在老衲便是阵法。只要施主能破了这一阵，老衲便以死谢罪！”

   他顿了顿，对李清愁道：“这位施主也不妨再用毒物，少林寺中，倒也有几个精通下毒的高手，可以与施主切磋切磋。”方才被李清愁攻了个出其不意，用蛊物破了罗汉阵，十方大师输得可真是憋闷。

   萧长野皱眉道：“什么毒物能毒得了千余人？老和尚说笑了。”

   十方禅师道：“如此，就请几位施主破阵吧。”

   萧长野道：“慢着！”

   十方禅师身形顿住，道：“施主还有什么吩咐？”

   萧长野怒喝道：“便从你开始！”身形倏然化作一道闪电，向十方禅师飞掠而去。

   十方禅师在罗汉阵中被萧长野以强极无伦的掌力震伤内腑，此时尚未还原，功力便打了个折扣。这一飞掠，当真有迅雷不及掩耳之势，旁边的僧人们一齐大惊，急忙来救时，萧长野已闪到了十方禅师的身侧，左手点向十方禅师眉心！他怀中抱着尹绣湖娇怯的身子，出手却丝毫不慢。

   十方禅师毕竟修为甚深，猝然受袭，心头微微一震之后，并不惊惶，身子一矮，双掌竖起，向着萧长野袭来的左手迎去。同时脚下斜踏七星步法，向后急退。他只要退后七步，便可与左右的十度、十宏禅师连成一线，那时三人合力，不但能瓦解萧长野的攻势，甚且将他牵绊住，等更多的人赶至，那便可将他层层围住，插翅也难走了。

   电光石火之间，就见萧长野猛然一个旋身，已然窜到了十方禅师的背后。十方禅师全力后掠，无论如何也想不到萧长野的身法快到如此地步，竟然可以后发先至！他微微一愕，就在这瞬息之间，萧长野右手抓下，捏住了十方禅师颈间的大杼穴。

   十方禅师就觉全身一阵酸麻，鼓涌的劲气就如雪狮子向火一般，瞬间消了下去，被萧长野抓在手中。耳听两声虎吼，十度、十宏禅师已然抢到，两柄月牙铲舞成一片寒光，向萧长野当头罩了下来。萧长野陡然转身，一声大喝，左掌正击在十度禅师的月牙铲柄上。

   萧长野的劲力何等雄厚？十度禅师就觉手掌一阵酸麻，六十三斤重的月牙铲不由自主地斜飞，跟十宏禅师的禅杖撞在一起。

   这两人功力相若，两般兵器撞在一起，都是全身一阵巨震，兵器撞得弹了起来。萧长野就趁着这瞬息间的功夫，一伸手，抓在了十度禅师的月牙铲上。吐气开声，大喝道：“撒手！”这一下，当真有龙象般若之力，十度禅师虎口巨震，月牙铲忍不住脱手飞出。

   萧长野冷冷一笑，月牙铲凌空挥舞，就听“叮叮当当”一阵乱响，跟驰援过来的众僧人的兵器撞在一起。众僧人都怕伤了方丈，齐齐退开。尹绣湖喜道：“给我！”接过萧长野手中的月牙铲，挥舞了起来。一不小心，将十方禅师的白胡子削去一块。少林寺的和尚齐声怒喝，杀了过来。

   郭敖、铁恨等人纷纷施展武功，抵住四面击来的兵刃。萧长野将十方大师高高举起，厉声道：“少林寺的秃驴们，听我一言！”

   众僧人见方丈大师命悬他手，都不敢鲁莽，情不自禁后退几步。萧长野喝道：“你们之中还有谁能作主的？走出来！”

   十度大师抢上一步，合掌道：“阿弥陀佛，你快快放了方丈师兄，我们送你下山便是。”

   萧长野冷笑道：“现在才说送我们下山，可不晚了？你说这位秃驴之首，我是斩呢？还是不斩？”

   十度大师慌忙摇手道：“当然是不斩！”

