     四十九 

   迷蒙的水缬中，隐隐含着一点红色，就开放在这铁索的正中间。

   这点红色就算在仙境一般的云瀑中，都显得那么妖异，邪恶，却又带着种不可抗拒的诱惑，将所有人的目光一齐吸引住。但它无端地又露出种楚楚可怜的神态，令人不忍心责难它。它就如仙子与魔鬼最恰当的融合，在空灵清秀中散发着无边娇艳的光。

   上官红。

   郭敖的瞳孔开始收缩。

   上官红却微笑道：“郭叔叔。”

   她仍然是一副小女孩的装束，全身隐在一袭宽大的红衣中，只露出大半个红通通的小脸来。手上正拿着一个跟她脸一样红的苹果咬着，又可爱又懂事，让人忍不住心生怜爱。

   但这个有着小女孩般笑脸的人，却是郭敖最仇恨的敌人。

   她最大的武器就是她的笑容。不知有多少武林高手，便在这笑容下降低了戒心，从而横尸荒野。

   谁又会对这么样的一个小女孩起敌意呢？就算明知她是个杀人的魔头，但还是不免会掉以轻心。

   这便是人的本性。他们更相信看到的，而不是认识到的。

   幸好郭敖已经获得了足够的教训，他杀上官红之心也从来没有消减过。

   郭敖咬牙道：“上官红？”

   上官红却全然不觉，脸上带着仙子一般的笑容，道：“郭叔叔，又见到你了，真好。”

   她的神情极为欢愉，仿佛那笑容是发自内心深处一般。她就随随便便地坐在那里，仿佛等着郭敖来抱她。

   郭敖一点点地将舞阳剑抽出来。

   他第一次那么强烈地想杀人，而不仅仅是挫败对方。虽然，江湖上一直认为败就是死，但郭敖却不这样想。很多时候，他要的只是胜利，而不是对方的性命，但每次他的剑回鞘之后，带回的都是一条性命。

   只因为与他比剑的人都太有名，郭敖虽然能看得透，他们却看不透。

   上官红仿佛没有看到郭敖凌厉的眼神，将苹果递了过去：“郭叔叔，你吃不吃苹果？”

   郭敖冷哼一声，并不作答，盯着上官红的手臂。

   上官红微笑道：“郭叔叔，你盯着我的手看什么？哦，你是觉得奇怪，为什么我被你砍掉的手臂又‘长’回去了是不是？其实很简单的，天下手多的是，天罗教的神医也多的是，要将手重新长回去，也不是什么艰难的事情呢。”

   她也凝视着自己的手，手指转动，缓缓将那苹果举了起来：“郭叔叔，你知道我练的功有些奇怪，普通人的手可并不适合我，只有刚好十三四岁的女孩子，要长得细皮嫩肉的，又要将武功练到恰好能容纳我的真气的程度，才最适合。郭叔叔，你知道这样的女孩子很难找的，我连杀了十九个，才找到这么一只。我是不是很厉害？”

   她微笑着将苹果一样嫣红的小脸扬起，仿佛小孩子做了得意的事情，要等着大人夸奖。

   郭敖的脸却已铁青。

   他并不自诩锄恶扬善的大侠，也没想过一剑横行，诛杀贪官污吏，为人间立一正道，但像上官红这种奸恶到极点的恶徒，郭敖却从骨子里憎恨。他的剑气深敛内聚，接着增生发出，轰然声响中，铁索桥猛然一震，郭敖双目精光暴射，向着上官红沉步走了过去。

   他的眼神如狼，精光霹雳电闪，罩住上官红，他实已坚定了决心，无论付出什么代价，都必杀此人！

   上官红的神态却依然那么悠然，仿佛郭敖是她很亲很亲的人，她期待着，迎接着他的到来。她的悠然也含有一种邪异的压力，只是郭敖却没有感觉出来，或许他感觉出来了，但却不屑一顾。

   他的身边人影一闪，沈青悒缓缓走向前去。她的脸上冰冷一片，仿佛她整个人就是一块冰雪雕成的一般。她冷冷道：“滚开！”

   上官红扬起鲜红的小脸，笑道：“大姐姐，你说什么？”

   沈青悒脸上闪过一丝厌恶道：“我虽然也杀人，也用毒，但我最讨厌这种鬼鬼祟祟的行径！你若再在我面前多呆一刻，我立即就杀了你！”

   上官红眼珠子转了转，在自己身上瞧了瞧，道：“我身上怎么会有毒？大姐姐，你是不是看错了？”

   她笑了：“看错了毒不要紧，可千万别看错了男人。我们女人吃的亏，十条有九条是男人给的，这个大姐姐可一定要记住了。”

   沈青悒冷笑道：“你身上的红衣是用赤蝎血浸的，头上的金簪中藏着黄金散，耳坠上的珍珠是不弃珠，手上戴的镯子是百尸翡翠，就连你吃的这个苹果，半边也已浸透了瘟蟥汁，只要沾了一滴，便会全身失血而死。我说得没错吧？”

   上官红的笑容突然顿住。她的声音不由得有些沙哑：“你是谁？你怎么能看得出来？”

   沈青悒冷冷道：“我是谁你不必知道。你只知道我的眼睛天生奇特，天下任何毒物，我都能看得出来。”

   上官红不信道：“任何毒物，你都能看得出来？”

   沈青悒道：“每种毒都有种无形的颜色，别人虽然看不见，但我却能够看到。所以无论什么毒物，我都能看出来。而且无论什么毒物，都毒不着我，我天生就是你们的克星！”

   上官红盯着她，目中射出一阵怨毒的厉光来。沈青悒若真有这种本领，那实在是天罗教的不幸，也是上官红必杀的对象！

   郭敖握紧了剑柄，走了上来。他知道沈青悒虽能克制得了上官红的毒，但锁骨人妖垂名已久，多年功力，却未必是她能挡得住的。此处下临无地，左右都无处可走，正是除去上官红的最佳时机，郭敖已不想再等下去！

   上官红见郭敖走近，却忽然笑了。

   她笑得极为欢畅，那尖尖的笑声忽而清脆，忽而苍老，在这幽静的山谷中，就如罗刹修罗一齐降临一般。郭敖不明白她为什么笑，他也不想知道！

   上官红突然顿住笑声，她盘坐在铁索桥的正中，微笑道：“我本以为今日只能杀郭叔叔，哪知还多了你这个宝贝。”

   郭敖突然就觉几道强到不可思议的杀意凌空扑下，劲袭而来。他猝然仰首，就见随着茫茫的白瀑，几条人影翻滚而下，那手中的长剑都闪烁着灿烂的光华，犹如魔电。

   这一击，不但融合了此几个人的力量，而且将瀑布一泻千里的劲势也蓄含其中。

   这一击，已是必杀的一击！

