    二 

   他顽固地拒绝了。

   “她是丸山恭子。让我们见见评审委员长朝仓先生。这样的话——”

   “妈。”恭子捉住母亲的肩膀。“别勉强了。反正都会落选，垂头丧气地回去，还不是一样？”

   “恭子！你在胡说甚么呀！”

   “算了。这也是命中注定的。”

   “妈不会放弃的！”母亲断然地说，转向石津。“多少？”

   “嗄？”

   “我要给多少钱，你才让我们进去？”

   “你——”

   石津说不下去。他越过母亲的肩膀，望望那叫恭子的女孩。

   女孩双肩下垂，脸庞稍微往下，一直凝视地面。

   石津绝不属于直觉敏锐的那种人。这个不需要费口舌多说了。

   可是，这时的石津却领悟到，这个女孩想寻短见……

   “这个荷包是我全部财产。”母亲掏出钞票夹子。“虽然没有了这个的话，我们连回去的路费也没有，不过无所谓。我女儿是为了这一天而——”

   石津从母亲身边挤过去，走向女儿那边。

   “我是刑警，这里的后台出入口由我负责看管。”

   女孩看看石津。

   “你是刑警先生？”

   “对。你会唱歌？”

   “嗯……但我的参赛票——”

   “进去吧。”石津说。“好好唱哦。”

   少女的脸涨红了。

   “谢谢！”她用雀跃的声音说。“妈！别忘了我的登台服装！”

   “当然啦！”

   母女俩呱嗒呱嗒地奔进后台去了。

   这样就好了。石津沉思片刻，然后自己告诉自己：“我想晴美小姐会谅解我的。”

   “丸山恭子？”片山记录下来。“你说她很可疑？”

   “非也非也。”朝仓宗和急忙挥挥手。“我没这么说，甚至在录音带的审查阶段，我还相当赏识她。”

   “那么，为何丸山恭子在色拉里面放东西？”

   “那是井田贵子说的。”

   “即是受狙击的当事人了。”

   “对，井田贵子是这次声乐比赛的首号冠军候选人。”

   “原来如此。”片山看看记事簿。“她们两位下榻在同一间酒店吧？”

   “昨晚是的。”朝仓点点头。“说是同酒店，但井田贵子住的是附设钢琴的套房、丸山恭子母女是普通双人房。”

   “井田贵子是……”

   “有钱人家的女儿。她母亲从前也是钢琴家，为了女儿不惜本钱。”

   “哦？那么，那件事是在哪儿发生的？”

   “今晨的早餐席上。”朝仓说。“早上总要在同一个地方吃餐的。因为只有一个餐厅供应早餐。当然，前一天的晚餐，则有法国餐和咖哩饭的不同。”

   “哦。”

   “井田珠代是这样说的——喔，珠代是贵子的母亲。”朝仓说。“丸山恭子母女是随后走进餐厅的……”

   “对不起。”

   有人喊，井田珠代和贵子同时抬起脸来。

   “请问——是不是井田贵子小姐？”

   “是的。”贵子边吃面包边回答。

   “我常在音乐杂志上见到你的名字。”

   “是吗？”珠代冷淡地说。“小女今天有重要比赛，不希望有人扰乱她的情绪。”

   “我晓得。小女也有参加比赛。”

   井田母女这才停止进食。

   一名长相并不出众，看起来胆小懦弱的少女从后面捅捅她的母亲。

   “小女叫丸山恭子。我是她母亲，请多多指教。”

   做母亲的鞠鞠躬，然后母女俩走向空桌子去了。

   “怎么，她那样也会唱歌？”贵子吃惊地说。

   “别管她。能够参加比赛也是很有意义的事。”珠代笑了。“别喝太多咖啡哦。”

   “知道了。我去拿色拉。”

   由于是自由餐的形式，贵子吃了许多蔬菜色拉。贵子的体格跟纤细的恭子成对比，属于声量宏亮的高大型。

   “小心调味汁。”

   “知道啦。”

   贵子走向摆放果汁和色拉类的桌子。

   刚好丸山恭子也过来拿色拉，形成两人并肩而立的姿态。

   “对不起。”

   两人身体稍微相碰了一下，丸山恭子道歉。贵子无视她的存在，把色拉盛在碟子上，然后用杯子斟果汁。

   之后，回到她和母亲的座位上……

   一分钟后，井田贵子的尖锐女高音响彻整个餐厅。

   2

   “井田贵子果然唱得好。”

   传来上述的说话声。

   晴美穿过大堂，走向出场者等候的后台。

   “哥哥。”

   她找到片山，上前喊他。

   “怎么，是你。你不打瞌睡？”片山说着，径自打哈欠。

   “振作点好不好？有无异状？”

   “没有。除了那些声音之外。”

   怎么说都好，片山听不惯女高音的歌声，走进大堂时，听见好几个人不停地“啊”、“啊——”声练唱，不禁头昏脑胀。

