    一四 

   他一听到她再度发问，真像不让人有一点点可乘之机，而那咄咄逼人的态度，直像要乘机砍人头一般。三田村正欲开口，她说：

   “让我猜一猜好吗？”

   “请便。”

   “是音乐方面的工作吧！”

   三田村松了一口气，开始有从容的感觉。他觉得舟木太太的推测，只不过是一种尝试性，并无厉害性的态度。

   “抱歉，你猜错了，是公务员。”三田村笑着回答。

   “你喜爱音乐吗？”

   “谈不上喜不喜欢，我并不听音乐，我所了解有关音乐唯一的一件事，是姆拉比约夫这一位小提琴家。而且仅仅知道，若是有意邀请他，大概能够吧！”

   “虽然如此，但若你一点也不懂音乐，恐怕会不方便吧！”

   她以十分担忧的表情说。

   “也许会有些困扰。”

   接着，他对“事业”这句话提高警觉地说：

   “关于邀请姆拉比约夫这件事，我想并不需要太多音乐方面的知识。”

   “是吗？若有必要，我倒愿意为你引介一位相当不错的人物。我哥哥不懂音乐，你也不了解，这样的话，还是会发生伤脑筋的事吧！”

   三田村想，如此也不错，但对方若是一位奇特的人，那可糟了。他说：

   “如果你认识的话，那么我愿意见见此人。”

   三田村将无法时常品尝到的上等葡萄酒再倒满酒杯，喝完后，便与貌美、却非厉害角色的舟木太太打了招呼，离开了江藤宅。

   一走出江藤家，他想，明天大概可以得到一百万元而到了后天，因为那一百万元的关系，一家肥皂工厂将成为己有。

   三田村对于这次拜访江藤的结果，感到比原来设想得还要顺利，而十分满意。宛如一位考试老手般走出考场，在心中再次回响着答案，自以为毫无错误，至少可以得到九十五分吧！他扣了五分，是因为他误将梅花当做桃花。

   第二天，三田村再度前往江藤家，舟木太太与江藤一同在玄关处将三田村迎进客厅后，即未再见到佳人露脸。

   三田村因此得以与江藤弥介单独面谈。

   “关于邀请姆拉比约夫所需费用，我已经核算列出。”

   三田村如此告诉江藤，并接着说：“这件事系由报社记者、日苏贸易公司董事长及音乐经纪人调查而得。”当然，这是三田村随口杜撰。

   “究竟需要多少呢？”

   江藤说着，他将手肘放在桌上，抱着头。

   “需要花费相当高的金额。”

   “大概需要多少？”

   江藤稍微抬起头，但立即抱着头，显得不寻常。三田村沉默地注视着江藤，心中思忖，江藤对于金钱是否有着恐惧感。

   果然不出所料，江藤仍然抱着头，说：

   “无所谓，就说出来吧！”

   三田村取出笔记本，翻阅之时，江藤说：

   “告诉我吧！自苏联邀请他前来日本，必须花费相当多钱吧！”

   其后，他说不论花费多少，一切都是为了女儿而做，因为她是那么地想听姆拉比约夫的演奏，因而决定邀请他前来。他抱着头喃喃自语着。

   “大约需要一千五百万元吧！”

   三田村说出。

   “一千五百万元？”

   江藤抬起头，脸上有着难以猜测的复杂表情，那是——既非惊讶于巨额数目，又不以为数目少的表情，似乎表明总之已经决定一千五百万元。对此，他表现出平静而受到感动的心情，使得他原本即复杂的表情更加复杂。

   “其中包括邀请姆拉比约夫的活动费、付给他的演奏契约费、旅费、住宿费等，一切的一切均包含在内。”

   “……”

   “不过，一切费用并不需由你负担。”

   “由谁负担呢？”江藤脸上显出虚弱的表情问着。

   “演奏会的入场券必定可以得到相当多的收入，而演奏会所支出与入场券的收入几乎相当呢！”

   “……”

   “一千五百万元可能只须出资一半即可。”

   “一半？”江藤惊讶地说出。接着立即说：

   “七百五十万元。”

   “这笔款项也不必由你负担吧！像旅费、住宿费等必会有人支付，因为育乐团体必会为此出面。”

   “原来如此。”

   “其实你的愿望只是邀请姆拉比约夫前来演奏即可。”

   “对！即使只请他至日本演奏一次便离去，我也同意。”

   “那么，你只要负担活动费不就可以了？——需要三百万元吧！”

   “三百万元！”江藤脸上表现出明朗而发光的神情，重复地说一次三百万元，接着说：“若是如此；那就太好了。如此花费，便能邀请到姆拉比约夫，真是太好了。”兴奋之余，他问三田村，何时需要三百万元呢？

   “权且拿出一百万元，其他费用依照需要再付出。”

   三田村以十分自然的语气说出此话。

   “问题只在于一百万元吗？其他如会议费用或你前往东京的一切费用，不管多么豪华浪费，总该不会超出两百万元吧！”

   “这件事并不需要这么多钱。”

   “那么是一百万元！”江藤以不得了的表情说出。

   江藤显得毫无力气地说着话，全部费用由一千五百万元降至一百万元，使得他沉默了一会儿。

