    四 

   丧气的心态下，他说出了这些话。虽然突然改变了话题令对方困惑，对方仍接下话说：

   “不会吧！”

   “不，是真的。我的事业失败，今天已经结束营业，我正在为明天的事发愁，我以为到这里来喝些酒，也许会产生好主意。”

   在谈话当中，的确有一股满足感。虽然主题是自己的事，此刻却不以为是自己。以结束营业后的现况而言，此人正是最佳的谈话对象。

   “我一无长处，即使有，也只有你所谓的听觉很好。我可以听见远处传来，没有人可以听见的雷声。小时候，我更可以听见地震时地底所发出的声音，并且比平常人早了五、六秒发觉到呢！”

   三田村一面说着，一面想，说不定我的听觉真的不错呢！

   “我知道有一种计量听觉敏锐度的仪器，我从未使用过，下次一定要试试看。”

   “有这种仪器吗？”

   “有的，因为我从事的是这方面的事业，我了解许多种类的度量衡仪器，不过我从来没有进过这种仪器。”

   “你是做度量衡仪器的工作吗？”

   “不。”三田村说。

   “到昨天为止，我是一位贩卖此类仪器的商人。不过到今天为止，我已经失败了，完全地失败——真是傻。”

   三田村想继让描述自己失败的情况。本来销售计量器——当他以这句话做为开场白时。

   “怎么样，能够拜托您吗？”对方打岔。

   “我知道这件事很麻烦您，不过我希望您能听一听病人所说的话。”

   “是由我听啊？”

   被转移了话题，三田村显得有些不高兴，他叼着烟，将视线移到窗外景物，显示这是一项不受欢迎的要求。

   “是——病人吗？”三田村问。

   “是的，她就住在附近医院里，如果能够的话，请你去听一听。”

   “什么时候呢？”

   “可能的话，我希望今晚，现在就去。”

   “今晚，现在就要去吗？”

   三田村仍然望着窗外雾景如此说着——

   “明天去不可以吗？”

   此时，对方突然改变为一种恳求的语气说：“请设法在今晚去吧！因为病人已经病入膏肓，不论何时均处在危险状态下。”他如此说着，站在父亲的立场上，他显出万分担忧。

   “情况真的那么危急吗？”

   三田村觉得自己遇上麻烦了，他不愿意现在前去医院听那些呓语，他思考着逃避的借口。想到自己总是因为无法坚定立场而吃亏，此次失败也是如此。但是回头一想，刚才自夸听觉十分优异的情景，而感到自己的双脚已经不由自主地任由眼前这位绅士那双瘦细的双手缠住，动弹不得。

   三田村沉默不语，对方开始悄声地以稍带执拗的态度说出：“这个月以来，我每天都到医院照顾女儿，因为她小时候即失去母亲，可以说是由我一手带大，基于父女亲情，我一直在设法救治自己的女儿。但是以目前的情况来看，这是极为不易的事。一天当中，只有在晚餐时间，为了呼吸户外新鲜空气，我独自散步到二百公尺以外的这家餐厅，今天也是如此。正巧遇见你，不知何故，竟然希望向你要求这件奇妙的事情，为了我的女儿，请你务必答应这项请求。”

   江藤重复地说着这件事，这是一种不知起始与结束的奇妙说法。

   三田村注意地听了很久。

   “好吧！我去。”

   不久之后，他如此说出。如果要避开，被对方所缠住的双脚也无法移开。但拒绝的借口太勉强，而且又无法继续忍受对方的叨絮，三田村只好答应了。

   “你愿意去。”江藤似乎突然苏醒一般，口中不断说着道谢的话。不久，自口袋中取出烟盒打开，先取出一支烟，以使其他支烟便于抽出，然后将烟盒送至三田村面前，三田村便取出一支叼在嘴里。江藤如此做，似乎是在做铺路的工作。

   三田村直觉地感到厌烦，但是一旦做成决定，就得实行。

   “那么，请你马上动身吧！”

   虽然三田村所表现的态度并非十分愉悦，却仍主动催促对方动身，他心想，既然非做不可，那么不如及早解决。三田村站了起来。

   两人各自付了帐，前往离此两百公尺的一所公立大学附属医院。

   两人从医院宽大的正门进入，在无人的夜晚，医院显得分外寂静。询问处亮着一、两盏灯，随处置放着长椅、拖鞋、痰盂等物，在地板上投射出独立的影子，像是被浪花冲到沙滩上一般。两人穿过微暗的等待室，自本馆到新馆，走在一条铺着地毯的长廊上，然后到达一栋有着现代设计的新病房。三田村跟随在江藤身后，步入电梯旁弯曲的楼梯间。

   江藤进入位在三楼长廊上内科病房中最里面的病房，将三田村独自留在走廊上。此时，三田村为着在深夜时分出外至此，内心再度感到不快。江藤出现在走廊上，说：

   “请进。”

   一进入房间，映入眼帘的是一间豪华的病房，若非房间内弥漫着浓厚的消毒药水味，以及由于许多灯光照亮黑暗的景象，任何人绝对料想不到这是一间病房；与其说这是一间病房，不如说是高级饭店的套房。窗户上挂着白色窗帘，齐全的家具整齐地摆放着，显得干净而且美丽。当三田村进入时，江藤走了出去，一直在此照顾病人的护士向江藤低声说了几句话便离开。

   窗边摆着两把椅子，三田村随意地坐上椅子。床铺上摆着一张雪白的毛毯，三田村瞥见毛毯时，一时怀疑毛毯下是否有人，毛毯却静静地躺在床铺上。

