    四五 

   仓地太太带着淘气的眼神瞪着深雪，三田村怀疑仓地夫妻是否已经将自己当成与深雪有特殊关系一般看待？此事暂且不谈，三田村了解深雪本身并未发生任何事，问题似乎如他所希望的解决方式一般，他的心情顿时开朗了。

   “饭已备妥了。”

   服务生前来通知，大家离开大厅走向餐厅。餐厅的天花板上与墙壁上挂着豪华的装饰灯，令人犹豫而目眩。房间中央的地面高出一层，用蕾丝帐幔隔开，透过帐幔可以见到里头有一群客人坐着。

   服务生将他们带入。开始用餐后，仓地先生以清晰的语气谈论着自己曾经见过英国加冕典礼，其他三人则当听众。后来，深雪与仓地太太兀自谈着朋友之间的趣闻。三田村在适当时机对仓地说：

   “就目前而言，究竟能不能自苏联邀请音乐家前来？”

   “自苏联？大概不容易吧！”

   仓地将盘子移到旁边，一边用指头撕裂面包，一边回答。

   “我希望，无论如何一定要自苏联邀请这一位音乐家前来，不知道可不可行？”

   “究竟要邀请那一位呢？”

   “一位叫做姆拉比约夫的小提琴家。”

   “喔！”

   仓地好像不知道姆拉比约夫的名字，因为他不表惊讶。三田村将有关事项向他述说，并向他说明，若由日本正式发出邀请函，姆拉比约夫将于今年秋天来到日本。听完三田村的话，仓地沉默了一会儿，然后清楚地说：

   “如今日本向美国一面倒，这其间存在着很大的问题，若要让苏联的音乐家自由自在地出现在日本，在今天的确无法做到。实在太危险了！不能邀请他。”

   “你所说危险，是指国内方面的问题，或是苏联那一方面……”

   “是双方的问题。前些日子，溜冰选手团来日本，但是在那一行中有着与某事件有关而我不同意的人同来。”

   “……”

   “若是姆拉比约夫要来，必须预想可能会有什么人与他同行。以目前的情势，政府方面要发给他入境许可，可能有困难吧！”

   “这件事属于何人的权限呢？”

   “属于外务大臣的权限。”

   “外务大臣一人即可决定吗？”

   “那当然，因为仅仅是一个小提琴家的入境问题。但是若现今的内斗继续存在，恐怕无法实现，这种情形宛如在敲铁门一般。”

   “我已经完全了解了。”

   三田村答着。这并非意想不到的回答，仓地只不过是将三田村预想的事完完整整的地说出来而已。

   在尚未吃完之前，女人们也一同闲聊着一些无关紧要的事情，谈得十分起劲，仓地偶尔加入适当的幽默。在谈完国外及日本的钓鱼之事后，仓地向邻座的太太说：“我们走吧！”

   “那么，我们现在要离开了。让我来做陪，我觉得十分快乐。”

   仓地夫人的意思是，他们要走了，你们两人请自便吧！

   三田村与深雪将仓地夫妻送至玄关，目送两人上车离开，深雪说：

   “回大厅再谈一下，好吗？”

   “好吧！”

   回大厅后，两人面对面地坐在皮革制沙发上。

   “姆拉比约夫的事情怎么样了？”

   “好像行不通。”

   “那真是可怜，你失望了吗？”

   “我并未失望。”

   “大概是吧！一开始就……”

   说到这里深雪抬起眼帘，笑了。

   “一开始就怎样？”

   “你知道嘛！”

   “我不知道。”

   “那今后该如何？”

   “不怎么办，只等内阁崩溃，姆拉比约夫自然会毫无困难地入境吧！”

   “你要等到那时候吗？”

   深雪的眼睛突然发亮地说：

   “我觉得不应将内阁崩溃一事当作前提啊！”

   “当然，不能傻傻地等内阁替换啊！我只不过说说而已！”

   “那么，你打算敲铁门啰！”

   深雪冷冷地说。她所说的话让三田村冲动得颤抖。

   “我要让报社来发动此事，不管怎么说，报纸是舆论的代表机构，若能善加利用其力量，会有相当大的影响力。”

   三田村一边说着，一边真想这么做，要邀请姆拉比约夫，无论如何，非邀请不可。此时的三田村极为认真，在他心中经常浮现的，姆拉比约夫永远也不会前来的念头，不知何时已经消失得无影无踪，此时，他极度希望邀请他来。

   “你是不是直接回饭店？”

   “是。”

   “那我们同行吧！”

   深雪结账后，两人一同离开T会馆，并肩走在秋高气爽的河边。

   “你寄放在我这儿的八十万元，现在已经用了不少。”

   走到户外，三田村所听到深雪的话，好像换了个人一般温柔。

   “交还给你好吗？”

   “不必了，你留着吧！”

   “为何？你不是需要吗？”

   “以前给我的还剩下一些儿。”

   “现在的你变得很节俭了，左近说你越来越像我哥哥。”

   “我是天性节俭。”

   “哦哦……”深雪笑了起来，说：

   “不如说是天生倔强比较像你。”

   “像你那样吗？”

   “真是的！”

   稍微顿了一下，深雪接着说：

   “你为何不愿意说出姆拉比约夫不来呢？为什么不能说：他怎么会来呢？”

   三田村停下脚步，点燃香烟说：

   “若是我不如此说，你会因而不甘心吗？”

   他说着，突然觉得，也许现在正是和解的时机，不由得将手放在深雪的肩上。

   “啊！”

   深雪移动身体避开他。

