    十二 

   “他说许多许多年以前，老百姓都穷得没饭吃、没衣穿，大家只好吃树皮草根。后来连树皮草根也吃完了，只好吃泥巴，很多人都饿死了。做妈妈的没饭吃，生不出奶，许多小孩子也都在妈妈怀里饿死了。可是官府还是要向老百姓征粮，财主还是要向穷人迫租催债。老百姓交不出，又有许多人给官府杀了，给财主捉去关起来。爹爹教我唱了一个歌儿，说是那时候一位文武双全的公子作的。要不要我念出来啊？”

   众人齐声道：“请姑娘念。”宝树听她说“文武双全的公子”七字，知道必是李自成手下的大将李岩，只听她念道：“年来蝗旱苦频仍，嚼啮禾苗岁不登。米价升腾增数倍，黎民处处不聊生。草根木叶权充腹，儿女呱呱相向哭。釜甑尘飞爨绝烟，数日难求一餐粥。官府征粮纵虎差，豪家索债如狼豺。可怜残喘存呼吸，魂魄先归泉壤埋。骷髅遍地积如山，业重难过饥饿关。能不教人数行泪？泪洒还成点血斑。”

   此时正当乾隆中叶，虽称太平盛世，可是每年水灾旱灾，不少地方老百姓日子也不好过。众人听她一字一句，念得字正腔圆，声音中充满了凄楚之情，想起在江湖上的所见所闻，都不禁耸然动容。

   苗若兰道：“我爹爹说，到后来老百姓实在再也挨不下去了，终于有一位大英雄出来，领着他们打到北京。但可惜这位英雄做了皇帝之后，处事不当，也没善待百姓，手下有些将军不守规矩，反而去害百姓，抢百姓的妻子儿女和衣物东西，于是老百姓又不服那英雄了。他以为老百姓的心都向着那位作歌儿的公子，便将那公子杀了。这样一来，他手下的人都乱了起来。这位大英雄没多久就给奸人害死。”说到这里，长长叹了口气，过了一会，才道：“他手下的三名卫士去找寻另一个卫士，要他出个主意，给这位大英雄报仇。

   “这时候异族人来做了皇帝，到处捉拿那位大英雄的朋友。这三个卫士没法安身，只得乔装改扮。一个扮成卖药的江湖郎中，一个扮成叫化子，另一个力气最大，就扮成了脚夫。他们和那第四个卫士是结义兄弟，数十年来同甘共苦，真比亲兄弟还要好。他们时时刻刻想念他。可是找了七八年，竟没半点音讯，想来他定是在保护那位大英雄的时候战死了，三个人都十分伤心。”

   众人听她说话的语气声调，就像是给小孩子讲故事一般，料是学着当年父亲的口吻，均想：金面佛外号中虽有个“佛”字，听说他为人嫉恶如仇，出手狠辣，可是对女儿却这般温柔慈爱。只听她继续讲下去：“再过几年，他们决定不再寻访这位义兄了。三人一商量，都说害死大英雄的那个汉奸现在封了王，在云南享福，决意去刺死他，好为大英雄和义兄报仇。于是三个人动身去云南。”

   刘元鹤、熊元献师兄弟对望了一眼，心知她所说的汉奸，就是爵封平西王的吴三桂。

   苗若兰又道：“三人到了昆明，在大汉奸的居所前后探访明白。三月初五那天晚上，三人带了兵刃暗器，越墙进去。那大汉奸防备得十分周密，三个人刚进去，就给卫士发觉了。那三人武艺高强，一动上手，二十多个卫士或死或伤，阻挡不住，让他们冲进了卧室。眼见那大汉奸逃走不了，哪知旁边突然闪出一人，挡在大汉奸面前。三人一看，不禁大吃一惊，原来这人就是他们寻访了多年的义兄。这人武功比他们高，保护着大汉奸，不许三人杀他。三人又惊又怒，和他动起手来。不久外面又涌进数十名卫士，三人寡不敌众，只得逃走。脚夫公公却失手遭擒。

   “大汉奸亲自审问。脚夫公公破口大骂，骂他将汉人江山送给了鞑子。大汉奸打折了他双腿，关在牢里。那个义兄大概想想不好意思，偷偷到牢中放了他出去。脚夫公公与郎中公公、化子公公会面后，三人抱头痛哭，真想不到结义兄长竟会变节投敌。三人暗中再一打听，竟查出一件更加叫人痛恨万分的事来，原来当日三人从九宫山冲出去求救，那义兄等了几天不见援兵，竟亲手将大英雄害死，向敌人投降。满清皇帝封了他一个大官，眼下已在那大汉奸手下做到提督。”

   众人听到这里，脸上一齐变色。他们都曾听说闯王是在九宫山为人所害，有的说是老百姓杀的，有的说是官军杀的，却不知凶手竟是他的心腹卫士。

   苗若兰叹了一口气，说道：“三个人访查确实，决意去跟他算账。只三人本就难以胜他，现下脚夫公公受了伤，更加不是敌手。正在踌躇，忽然那义兄派人送来一封信，约三人三月十五晚间在滇池饮酒。

   “三人知他必有诡计，但想他对三人的住处动静知道得清清楚楚，在此处他大权在握，要避也避不了。事已至此，就算龙潭虎穴，也只好去闯。到了那日，三人身上暗带兵刃，到滇池边赴约。只见他早在那里等候，孤身一人，并没带亲随卫兵，穿的也是一身粗布青衣，就和当年四人同在军中时所穿的一样。四人在小酒店里买了些熟肉、烧鸡、馒头，打了十几斤白酒，上船到滇池中赏月饮食。

   “四人一面喝酒，一面说些从前同在军中的豪事胜概。那三人见他绝口不提那位大英雄的名字，也就忍着不说。但见他一大碗一大碗地喝酒，眼见月至中天，他仰天叫道：‘三位兄弟，咱们多经患难，死去活来，终于得能久别重逢，我今日好欢喜啊！’”

   这样一句豪气奔放的话，从一个温柔文雅的少女口中说出来，颇为不伦不类，可是众人为故事中外弛内张的情势所慑，皆未在意。

   只听她又道：“那位扮成郎中的公公再也忍耐不住，冷笑道：‘你做了大官，身享荣华富贵，自然欢喜。只不知大王现下心中如何？’那位大英雄后来做了皇帝，不过四个卫士一直叫他做大王。

   “那义兄叹了口气道：‘唉，大王定然寂寞得紧。待此间大事一了，我就指点三位兄弟去拜见大王。’

   “三人一听，个个怒气冲天，心道：‘好哇，你还想杀我们三人，叫我们去阴曹地府和大王相会。’脚夫公公伸手入怀，就要去摸刀子。郎中公公向他使个眼色，提起酒壶向义兄斟了杯酒。说道：‘那日九宫山头别后，大王到底怎样了？’那义兄双眉一扬，说道：‘今日约三位兄弟来，就是要说这回事。’叫化公公忽然伸手向他背后一指，叫道：‘咦，是谁来了？’

   “那义兄转头去看，叫化公公与郎中公公双刀齐出，一刀砍断了他的右臂，一刀斩在他背心，深入数寸。那义兄大叫一声，回过头来，左臂连伸，已将两人刀子夺下，抛入了滇池，手掌一探，已抓住了郎中公公的胸口穴道，脸色苍白，喝道：‘咱四人义结金兰，干吗……干吗施暗算伤我？’郎中公公给他这一抓，登时动弹不得。脚夫公公挺刀叫道：‘你害死大王，卖主求荣，还有脸提到义气两字？’

   “那义兄飞起一脚，将他手中刀子踢去，大笑道：‘好，好！有义气，有义气。’三人见他一臂被斩，身受重伤，竟仍如此神勇，不禁都惊得呆了。那义兄笑声甫毕，忽然流下泪来，说道：‘可惜，可惜我大事不成！’随即放松了郎中公公。叫化公公怕他再施毒手，猛出一拳，正中他胸膛。这一拳使的是重手法，力道惊人，那义兄‘哇’的一声，喷出一口鲜血，忽地提起左掌，击在船舷之上，只击得木屑纷飞，船舷缺了一块。他苦笑道：‘我虽受重伤，要杀你们，仍易如反掌。但你们是我好兄弟，我怎舍得啊！’

   “那三人一齐退在船梢，并肩而立，防他暴起伤人。那义兄叹道：‘今日之事，千万不可泄漏。倘若给我儿子知道，你们三个不是他对手。我当自刎而死，以免你们负个戕害义兄的恶名。’说着抽出单刀，在颈中一割，俯跌下去。脚夫公公心中不忍，抢上去扶住，叫道：‘大哥！’那义兄道：‘好兄弟，做哥哥的去了。大王的军刀大有干系，他……老人家是在石门峡……’这句话没说完，咽喉流血，死在船中。

   “三人望着他的尸身，又难过，又痛快，只见他用来自刎的那柄刀上刻着十四个字，认得就是那位大英雄的军刀。”

   众人听到此处，眼光一齐转过去望着宝树手中的那柄短刀。刘元鹤忽然摇头道：“我不信。”陶百岁怒喝：“你知道什么？”刘元鹤道：“那李自成流血千里，杀人如麻，怎会下这十四字军令？”众人一怔，不知所对。

