    十四 

   众人一怔，都感奇怪：“瞧她这副文雅秀气的样儿，自是不会武艺，但她是‘打遍天下无敌手’金面佛苗大侠的爱女，难道她父亲竟不传授一两手绝技给她？”

   苗若兰眼见众人脸色，已知大家心意，说道：“我爹说道，百余年来，胡苗范田四家子孙怨怨相报，没一代能得善终。任他武艺如何高强，一生不是忙着去杀人报仇，就是防人前来报仇。一年之中，难得有几个月安乐饭吃，就算活到了七八十岁高龄，仍不免给仇家杀了。练了武功非但不能防身，反足以致祸。因此我爹立下一条家训，自他以后，苗门的子孙不许学武。他也决不收一个弟子。我爹说道：纵然他将来给仇人杀了，苗家子弟不会武艺，自然无法为他报仇。那么这百余年来越积越重的血债，愈来愈纠缠不清的冤孽，或许就可一笔勾销了。”

   宝树合十道：“善哉，善哉！苗大侠能如此大彻大悟，甘愿让盖世无双的苗家剑剑法自他而绝，虽是武林的大损失，却也是一件大大善事。”

   苗若兰见那脸有刀疤的仆人目中发出异光，心中微感奇怪，向宝树道：“我进去歇歇，大师跟各位伯伯叔叔，失陪了。”说着裣衽行礼，进了内堂。

   宝树道：“苗姑娘心地仁慈，不忍再听此事。她既有意避开，老衲就跟各位说说。”

   这一日自清晨起到此刻，只不过几个时辰，日未过午，但各人已经历了不少突兀之事，心中积下不少疑团，何况又与一己生死有关，都急欲明白真相。

   只听宝树说道：“自从闯王的四大卫士相互仇杀以后，四家子孙百余年来斫杀不休。只是那姓胡的卖主求荣，为武林同道所共弃，所以每次大争斗，胡家子孙势孤，十九落在下风。可是胡家的家传武功厉害无比，每隔三四十年，胡家定有一两个杰出的子弟出来为上代报仇，不伦是胜是败，总是掀起了满天腥风血雨。

   “苗范田三家虽人众力强、得道多助，但胡家常在暗中忽施袭击，令人防不胜防。雍正初年，苗范田三家为了争夺掌管闯王的军刀，起了争执。偏巧胡家又出了一对武功极高的兄弟，一口气伤了三家十多人。三家急了，由田家出面，邀请江湖好手，才齐心合力杀了胡氏兄弟。这一年大江南北的英雄豪杰聚会洛阳，结盟立誓，从此闯王军刀由天龙门田氏执掌，若胡家后人再来寻衅生事，由天龙田氏拿这口军刀号召江湖好汉，共同对付。天下英雄只要见到军刀，纵使身有天大的要事，也都得搁下应召赴义。

   “这件事过得久了，后人也渐渐淡忘了。只是天龙门掌门对这口宝刀一直珍视万分。听说天龙门后来分为南宗北宗，两宗每隔十年，轮流掌管宝刀。阮师兄、殷师兄，我说得可对么？”

   阮士中和殷吉齐声道：“大师的话不错。”

   宝树笑了笑道：“事隔多年，天龙门门下虽然都知这口刀是本门的镇门之宝，但此刀到底来历如何，却已极少有人考究。时日久了，原也难怪。只是和尚有一事不明，却要请教曹兄。”曹云奇大声道：“什么事？”宝树道：“老衲曾听人说过，天龙门新旧掌门交替之时，老掌门必将此刀来历说与新掌门知晓。怎地曹兄荣为掌门，竟然不知？难道田归农田老掌门忘了这条门规么？”

   曹云奇涨红了脸，待要说话，田青文接口道：“寒门不幸，先父突然去世，来不及跟曹师哥详言。”宝树道：“这就是了。唉，此刀我已第二次瞧见。首次见到之时，屈指算来已是二十七年之前的事了。”田青文心道：“苗姑娘约莫十七八岁年纪，她说那是她出世之前十年的事，正是二十七年之前。那么这和尚见到此刀，看来会与苗姑娘所说的事有关。”

   注：

   关于李自成进军北京前后的军纪问题，以及他为当时形势胁迫而无法严格维持军纪一事，作者在《碧血剑》中曾有叙述。因内地评论者颇有持“左”派偏颇观点而非议之者，故《碧血剑》注释中曾引中共诸领袖之言论，表示应实事求是，不应单凭主观好恶而歪曲事实。作者并非认为凡领导首长，意见必定正确，只表示若只凭首长指示而评论文艺，则不妨广泛看看多位首长的意见。这些意见，承华东师大黄丽镛先生及其千金赐书提供，谨对黄先生及黄小姐表示谢意。

   以李自成为主角的长篇小说，说到篇幅之巨、内容之丰富，自以姚雪垠的五卷本《李自成》为首。我所不能赞同的，是他“主题先行”的写作主张，要将“古代别的人物的优秀质量和才干集中到他的身上”（《李自成》第一卷前言），要“以阶级斗争为纲，努力写好阶级斗争，反映历史的客观规律”（《姚雪垠给江晓天的信》），以致刘再复先生评《李自成》为一卷不如一卷，愈写愈差。刘先生归纳许多评者的意见，认为原因在于“一由姚先生贪大求全，有人归因于他写作靠录音和秘书整理，又有人认为在于姚先生坚持‘三突出’‘高大完美’等文学观念，按这种理论精心设计人物……人为地把古人现代化，甚至把古人经典化。”（刘再复、刘绪原：《刘再复谈文字研究与文字论争》，《文汇月刊》一九八八年第二期）

   不过姚先生在《〈李自成〉第五卷创作情况汇报》一文中所谈“左思潮在文学领域的影响”的一段话，我是很同意的，现引述如下以供参考：“……由于‘左’的思潮在文学领域的影响，过去多少年中，大家讳言李自成后期的失去人心，讳言由于传统的封建正统观念，北京城中和四郊人民对李自成的敌视态度，好像李自成是农民革命领袖，广大人民当然拥护。其实不然。……大家讳言大顺军进北京后军纪败坏，讳言在北京的抢劫和奸淫。在‘左’的思潮泛滥时期，很多人看见这类史料，简单地斥之为‘地主阶级的造谣’，用盲目的阶级偏见对待客观史料，将自己应该注意的历史现象抛开，从而将应该有的思想路子封闭。在十分强调‘无产阶级’立场鲜明的年代，很多人在有些重要历史问题上，只敢有现代流行的‘阶级观点’，不敢有实事求是的治学态度。”（姚雪垠：《创作体会漫笔》，《文艺理论与批评》一九九〇年第二期）姚先生在写这段文字时，社会上“左”的思潮已较消退，但影响仍然很大，很多人的习惯性思维方法与眼光还是转不过来。

   李自成初起时军纪严整，所以本书写了他军刀上所刻的号令。后期军纪就废弛了，本文中不多描述，主要的描述在《碧血剑》中。《碧血剑》撰写于“左”思潮大泛滥之时，对李自成的描述自以为可能比较公允，比较符合历史事实（当然艺术上颇有不足），其时作者尚在海外左派报纸中工作，其后遭到严重批判斗争及围攻，但此后两次修订，对李自成的描述仍基本上不改。

   §四

   只听宝树说道：“那时老衲尚未出家，在直隶沧州乡下的一个小镇上行医为生。沧州民风好武，少年子弟大都学过三拳两脚。老衲做的是跌打医生，也学过一点武艺。那小镇地处偏僻，只五六百个居民。老衲靠一点儿医道勉强糊口，自然养不起家，说不上娶妻生子。

   “那一年腊月，老衲喝了三碗冷面汤睡了，正做梦发了大财，他妈的要娶个美貌老婆，吹吹打打的好不兴头，忽听得嘭嘭嘭一阵响，有人出力打门。

   “屋子外北风刮得正紧，我炕里早熄了火，被子又薄，实在不想起来，好梦给人惊醒了，更没好气。但敲门声越来越响，有人大叫：‘大夫，大夫！’那人是关西口音，不是本地人，再不开门，瞧来就要破门而入。我不知出了什么事，忙披衣起来，刚拔开门闩，砰的一响，大门就给人用力推开，不是我闪得快，额角准给大门撞起个老大瘤子。他奶奶的，火光一晃，一条汉子手执火把，撞了进来，叫道：‘大夫，请你快去。’

   “我道：‘什么事？老兄是谁？’那人道：‘有人生了急病！’他不答我第二句话，左手一挥，当的一响，在桌上丢了一锭大银。这锭银子足足有二十两重，我在乡下给人医病，总是几十文几百文的医金，哪里见过一出手就是二十两一只大元宝的？心中又惊又喜，忙收了银子，穿衣着鞋。那汉子不住口地催促。我一面穿衣，一面瞧他相貌，但见他神情粗豪，一副会家子的模样，只是脸带忧色。

   “他不等我扣好衣纽，一手帮我挽了药箱，一手拉了我手就走。我道：‘待我掩上了门。’他道：‘给偷了什么，都赔你的。’拉着我急步而行，走进了平安客店。那是镇上只此一家的客店，专供来往北京的驴夫脚夫住宿，地方虽不算小，可是又黑又脏。我想此人恁地豪富，怎能在这般地方歇足？念头尚未转完，他已拉着我走进店堂。大堂上烛火点得明晃晃的，坐着四五个汉子。拉着我手的那人叫道：‘大夫来啦！’各人脸现喜色，拥着我走进东厢房。

   “我一进门，不由得吓了一跳，只见炕上并排躺着四个人，都满身血污。我叫那汉子拿烛火移近细看，见四人都受了重伤，有的脸上受到刀砍，有的手臂给斩去一截。我问道：‘怎么伤成这样子？给强人害的么？’那汉子厉声道：‘你快给治伤，另有重谢。可不许多管闲事，乱说乱问。’我心道：‘好家伙，他妈的这么凶！’但见他们个个狠霸霸的，身上又各带兵刃，不敢再问，给四人上了金创药，止血包扎定当。

