    二十二 

   众人听苗若兰先前所述故事，只道飞天狐狸奸恶无比，哪知中间另有如此重大秘密，只是过于骇人听闻，一时实难置信。

   平阿四见众人将信将疑，苗若兰脸上也有诧异之色，接着道：“苗姑娘，你先前说道，飞天狐狸的儿子三月十五那天找到三位结义叔叔家里，跟他们在密室中说了一阵子话，那三人就出来当众自刎。你道在那密室之中，四人说了些什么话？”苗若兰道：“莫非那儿子将飞天狐狸的苦心跟三位叔叔说了？”

   平阿四道：“是啊，这三人若不是自恨杀错了义兄，怎能当众自刎？可是那时闯王尚在人世，这机密万万泄漏不得。只可惜这三人虽心存忠义，性子却过于鲁莽，杀义兄已是错了，当众自杀却又快了一步，事先又没嘱咐众子弟不得找那姓胡的儿子报仇，当时定是悲痛悔恨已极，再也想不到其余，以致一错再错。胡苗范田四家，从此世世代代，结下深仇大怨。

   “那儿子与三位叔叔在密室中言明，这秘密必须等到一百年之后的乙丑年，方能公之于世。那时闯王寿命再长，也必已逝世。如果泄漏早了，清廷必定大举搜捕，自会危及闯王性命。胡家世代知道这秘密，苗范田三家却不知晓。待得传到胡一刀大爷手里，百年之期已过，于是他命那跌打医生阎基去对金面佛说知此事。

   “那第二件事，说的是金面佛之父与田相公之父的死因。在苗胡二位拚斗的十余年前，这姓苗姓田的两位上辈同赴关外，从此影踪全无。

   “这两人武艺高强，名震江湖，如此不明不白地死了，害死他们的定是大有来头之人。胡大爷向在关外，胡家与苗田两家又是世仇，任谁想来，都必是他下的毒手。金面佛与田相公分别查访了十余年，查不出半点端倪，连胡大爷也始终见不到一面。金面佛无法可施，这才大肆宣扬他‘打遍天下无敌手’的七字外号，好激胡大爷进关。胡大爷明白他的用意，却不理会，一面也在到处寻访苗田两位上辈，心想只有访到这两人的下落，方能与金面佛相见，洗刷自己的冤枉。

   “皇天不负苦心人，他访查数年，终于得知二人确息。胡夫人这时已怀了孕，她是江南人，临到生育之时，忽然思乡之情深切。胡大爷体贴夫人，便陪了她南下。行到唐官屯，他先与范田二人的手下动上了手，后来又遇到金面佛。胡大爷命阎基去跟他说，待胡大爷送夫人回归故乡之后，可亲自带他去迎回父亲尸首，他父亲如何死法，一看便知。只苗田这两位上辈死得太也不够体面，胡大爷不便当面述说，只好领他们亲自去看。

   “第三件事，则是关涉到闯王的那柄军刀了。这柄军刀之中藏着一个极大宝藏，黄金白银不必说，奇珍异宝也不计其数。”

   众人大奇，心想这柄军刀之中连一只小元宝也藏不下，最多藏得一两粒珍珠、钻石，说什么奇珍异宝不计其数？

   只听平阿四道：“那天晚上，胡大爷跟阎基说了这回事的缘由。闯王破了北京之后，明朝的皇亲国戚、大臣大将尽数投降。这些人无不家资豪富，闯王部下的将领逼他们献出金银珠宝赎命。数日之间，财宝山积，哪里数得清了？后来闯王退出北京，派了亲信将领，押着财宝去藏在一个极隐僻的所在，以便将来卷土重来之时作为军饷。闯王聪明智慧，精通兵法，对亲信说道：“孙子兵法有云：‘投之亡地然后存，陷之死地然后生。’敌人最料不到的地方，是最安全的地方。他深入险地，竟将财宝去藏在满清人的根本腹地，满清要探寻闯王的遗藏，只能到山西、陕北去找，无论如何想不到是在自己女真人的老家。他将藏宝的所在绘成一图，而看图寻宝的关键，却置在军刀之中。

   “九宫山兵败逃亡，闯王将宝藏之图与军刀都交给了飞天狐狸。后来飞天狐狸遭难，一图一刀落入三位义弟手中，但不久又为飞天狐狸的儿子夺去。百年来辗转争夺，终于军刀由天龙门田氏掌管，藏宝之图却由苗家家传。只苗田两家不知其中有这样一个大秘密，是以没去发掘宝藏。这秘密由胡家世代相传，可是姓胡的没军刀地图，自也没法找到宝藏。

   “胡大爷将这事告知金面佛，请他去掘出宝藏，救济天下穷人，甚而用这笔大财宝来大举起事，驱逐满人出关，还我汉家河山。

   “胡大爷所说这三件事，没一件不是关系极大。金面佛得知之后，何以仍来找他比武，非拚个你死我活不可，胡大爷直到临死，仍然不解。只怕金面佛枉称大侠，是非曲直，却也辨不明白；又或因这三件事说来都希奇古怪，太过不合情理，金面佛一件都不相信，亦未可知。”说到这里，神色黯然，长长叹了一口气。

   陶百岁一直在旁倾听，默不作声，此时忽然插口说道：“金面佛何以仍要找胡一刀比武，其中原因我却明白。此事暂且不说。我问你，你到这山峰上来干什么？”这正是众人心中欲问之事。听平阿四凛然道：“我是为胡大爷报仇来的。”陶百岁道：“报仇？找谁报仇？”平阿四冷笑一声，道：“找害死胡大爷的人。”

   苗若兰脸色苍白，低声道：“你要找我爹爹吗？”平阿四道：“害死胡大爷的不是金面佛，是从前叫做跌打医生阎基、现下出了家做和尚、叫作宝树的那人。”众人大为奇怪，均想：“胡一刀怎会是宝树害死的？”

   宝树长身站起，哈哈大笑，道：“好啊，你有本事就来杀我。快动手吧！”平阿四道：“我早已动了手，从今天算起，管叫你活不过七日七夜。”

   众人一惊，均想不知他怎生暗中下了毒手？宝树不禁暗暗心惊，嘴上却硬，骂道：“凭你这点臭本事，也能算计于我？”平阿四厉声道：“不但是你，这山峰上男女老幼，个个活不过七日七晚！”

   众人都是一惊，或愕然离座，或瞪目欠身。各人自上雪峰之后，一直心神不安，平阿四此言虽似荒诞不经，但此时听来，无不为之耸然动容。

   宝树厉声道：“你在茶水点心中下了毒药么？”平阿四冷然道：“倘若叫你中毒，死得太快，岂能这等便宜？我要叫你慢慢饿死。”曹云奇、陶百岁、郑三娘等一齐叫道：“饿死？”

   平阿四不动声色，淡淡而言：“不错！这峰上本有十日的粮食，现下却一天也没有了，都给我倒下山峰去了。”

   众人惊叫声中，宝树突施擒拿手抓住他左臂。平阿四毫不抗拒，微微冷笑。曹云奇与周云阳伸臂握拳，站在他身前，只想发拳殴击。

   于管家急奔入内，过了片刻，回到大厅，脸色苍白，颤声道：“庄子里的粮食、牛肉羊肉、鸡鸭、蔬菜，果真……果真一古脑儿，都……都给这厮倒下了山峰。”

   只听砰的一响，曹云奇一拳打在平阿四胸口。这一拳劲力好大，平阿四哇的一声，吐出一口鲜血，但仍微微冷笑，竟没半点惧色。

   宝树道：“粮仓和厨房里都没人么？”于管家道：“有三个干粗活的，都让这厮给绑了。唉，先前那两个小鬼在厅上闹事，大伙儿都出来观看，谁知是那雪山飞狐的调虎离山之计。苗姑娘，我们只道这厮是您带来的下人。”苗若兰摇头道：“不是。我却当他是庄上管家。”宝树道：“吃的东西一点都没留下么？”于管家惨然摇头。

   曹云奇举起拳头，又要捶将下去。苗若兰道：“且慢，曹大爷，你忘了我说过的话。”曹云奇愕然不解，拳头举在半空，却不落下。苗若兰道：“他抱着我爹爹的名号，我说过谁也不许伤他。”曹云奇道：“咱们大伙儿性命都要送在他手里，你……你仍然……”

   苗若兰摇头道：“死活是一回事，说过的话，可总得算数。这人把峰上的粮食都抛了下去，大家固然要饿死，他自己可也活不成。一个人拚着性命来做一件事，总有重大之极的原因。宝树大师，曹大爷，生死有命，着急也没用。且听他说说，到底咱们是否当真该死。”她说得心平气和，但言语中隐然蓄有一股极大力量，众人均觉无可奈何，宝树竟就放开了平阿四的手臂，曹云奇也自气鼓鼓地归座。

   苗若兰道：“平爷，你要让大伙儿一齐饿死，这中间的原因，能不能给我们说说？你是为胡一刀伯伯报仇，是不是？”

   平阿四道：“你称我平爷可不敢当。我这一生之中，只有称别人做爷的份儿，可没福气受人家这么称呼。苗姑娘，当年胡大爷给我银子，救了我一家三口性命，我自是感激万分。可是有一件事我是同样的感激。你道是什么事？人人叫我癞痢头阿四，轻我贱我，胡大爷却叫我‘小兄弟’，一定要我叫他大哥。我平阿四向来给人呼来喝去，胡大爷却跟我说，世人并没高低，在老天爷眼中看来，人人都是一般。我听了这番话，就似一个盲了十几年眼的瞎子，忽然间见到了光明。我遇到胡大爷只不过一天，心中就将他当作了亲人，敬他爱他，便如是我亲生爹娘一般。

   “胡大爷和金面佛接连打了几天，始终不分胜败，我自然很为胡大爷担心。到最后一天相斗，胡大爷受了毒刀之伤而死。胡夫人也自杀殉夫，那情形正如苗姑娘所说。我亲眼目睹当时情景，决不会忘了半点。阎大夫，那天你左手挽了药箱，背上包裹中装着十多锭大银，是也不是？那天你穿一件青布面的老羊皮袍，头上戴一顶穿窟窿的烟黄毡帽，是也不是？”

