    二十六 

   胡斐一笑，从口中吐出一颗黄色药丸，说道：“先父中人奸计而死，我若再不防，岂非痴呆？这药丸善能解毒，诸害不侵，但适才听了姑娘之言，倒显是我胸襟狭隘了。”说着自己斟了一杯酒，便即干杯。

   苗若兰道：“山上无下酒之物，殊为慢客。小妹量窄，又不能敬陪君子。古人以汉书下酒，小妹有汉琴一张，欲抚一曲，以助酒兴，但恐有污清听。”胡斐喜道：“愿闻雅奏。”琴儿不等小姐再说，早进内室去抱了一张古琴出来，放在桌上，又换了一炉香点起。苗若兰轻抒素腕，“仙翁、仙翁”地调了几声，弹将起来，随即抚琴低唱：“来日大难，口燥舌干。今日相乐，皆当喜欢。经历名山，芝草翻翻。仙人王乔，奉药一丸。”

   唱到这里，琴声未歇，歌辞已终。

   胡斐少年时多历苦难，专心练武，没读过多少书，后来两个红颜知己一出家为尼，另一为救他而丧生，他伤心失意之余，只觉平生武功，带给自己的尽为忧伤愁苦，人生于世，到底该做何事，苦思无得，求师不遇，便只有向书本中探索。数年来折节读书，虽非饱学，却也颇通诗书，听得懂她唱的是一曲《善哉行》，那是古时宴会中主客赠答的歌辞，自汉魏以来，少有人奏，不意今日上山报仇，却遇上这件饶有古风之事。她唱的八句歌中，前四句劝客尽欢饮酒，后四句颂客长寿。适才胡斐含药解毒，歌中正好说到灵芝仙药，那又有双关之意了。

   他轻轻拍击桌子，吟道：“自惜袖短，内手知寒。惭无灵辄，以报赵宣。”意思说主人殷勤相待，自惭无以为报。春秋时灵辄腹饥，赵宣子赠以酒肉，并让他携回食物奉母，后来赵宣子遇难，灵辄拼死捍卫解救。

   苗若兰听他也以《善哉行》中的歌辞相答，心下甚喜，暗道：“此人文武双全，我爹爹知道胡伯伯有此后人，必定欢喜。”接着唱道：“月没参横，北斗阑干。亲交在门，饥不及餐。”意思说时候虽晚，但客人光临，高兴得饭也来不及吃。

   胡斐接着吟道：“欢日尚少，戚日苦多，以何忘忧？弹筝酒歌。淮南八公，要道不烦，参驾六龙，游戏云端。”最后四句是祝颂主人成仙长寿，与主人首先所唱之辞相应答。

   胡斐唱罢，举杯饮尽，拱手而立。苗若兰划弦而止，站了起来。两人相向行礼。

   胡斐将酒杯放在桌上，说道：“主人既然未归，明日当再造访。”大踏步走向西厢房，将平阿四负在背上，向苗若兰微微躬身，走出大厅。苗若兰出门相送，只见他背影在崖边一闪，拉着绳索溜下山峰去了。

   她望着满山白雪，静静出神。琴儿道：“小姐，你想什么？快进去吧，莫着了凉。”苗若兰道：“我不冷。”琴儿催了两次，苗若兰才慢慢回进庄子。

   走进大厅，只见满厅都坐满了人，众人适才躲得影踪不见，突然之间，又不知都从什么地方出来了。各人一齐站起相询：“他走了么？”“他说些什么？”“他说什么时候再来？”“他上山是来报仇么？”“他要找谁？”

   苗若兰心中鄙视这些人胆怯，危难之际个个逃走，留下她一个弱女子抵挡大敌，淡淡地道：“他什么也没说。”宝树道：“我不信。你在厅上陪了他这许久，总有些话说。”

   苗若兰本非喜爱恶作剧之人，但这时胸怀欢畅，一颗心飘飘荡荡的，只想跟人闹着玩，见各人神色古怪，便道：“那位胡世兄说道，他这次上山，为的是报杀父之仇，可惜仇人躲了起来。现下他守在山下，待那仇人下去，下一个，杀一个；下两个，杀一双。”众人一凛，都想：“山上没粮食，山下又守着这个凶煞太岁，这便如何是好？”

   苗若兰道：“胡世兄言道：山上众人，个个与他有仇，只有的仇深，有的仇浅。他恩怨分明，深者重报，浅者轻报，不愿错害了好人。他要我代询各位，为何齐来这关外苦寒之地，是否要合力害他？”除宝树外，余人异口同声地说道：“雪山飞狐之名，我们以前从来没听到过，与他有什么仇怨？更加说不上合力害他。”

   苗若兰向陶百岁道：“陶伯伯，侄女有一事不明，要想请教。”陶百岁道：“姑娘请说。”苗若兰道：“适才那位平四爷说道：胡一刀胡伯伯请宝树大师去转告我爹爹三件大事，可是我爹爹说到此事经过之时，却从未提起。陶伯伯曾说知道此中原委，不知能见告么？”

   陶百岁道：“姑娘即使不问，我也正要说。”他指着阮士中、殷吉、曹云奇等人，大声道：“这几位天龙门的英雄，诬指我儿害死田归农田亲家。哼哼！”他嗓门本就粗大，这时心中愤激，更加说得响了：“我将这事从头说来，且请各位秉公评个是非曲直。”殷吉道：“很好，很好，我们正要向陶寨主请教。”

   §七

   陶百岁咳嗽一声，说道：“我在少年之时，就和归农一起做没本钱的买卖……”

   众人都知他身在绿林，是饮马川山寨的大寨主，却不知田归农也曾为盗，大家互望了一眼。曹云奇叫道：“放屁！我师父是武林豪杰，你莫胡说八道，污了我师父的名头。”

   陶百岁厉声道：“武林豪杰便不行走黑道吗？你瞧不起黑道上的英雄，可是黑道上的英雄还瞧不起你这种狗熊呢！我们开山立柜，凭一刀一枪挣饭吃，比你们看家护院、保镖做官、拍马害民，又差在哪里了？你师父的人品，就比你强得多。”

   曹云奇站起身来，欲待再辩。田青文拉拉他衣襟，低声道：“师哥，别争啦，且让他说下去。”曹云奇一张脸涨得通红，狠狠瞪着陶百岁，终于坐下。

   陶百岁大声道：“我陶百岁自幼身在绿林，打家劫舍，从来不曾隐瞒过，大丈夫敢作敢当，又怕什么了？不做伪君子，不充假好汉。他妈的，做了事不敢认，还不要脸的自认正人君子。”苗若兰听他说话岔了开去，说道：“陶伯伯，我爹爹也说，绿林中尽有英雄豪杰，谁也不敢小觑了。你请说田家叔父的事吧。”陶百岁指着曹云奇的鼻子道：“你听，苗大侠也这么说，你狠得过苗大侠么？”曹云奇“呸”了一声，不答话。

   陶百岁胸中忿气略舒，道：“归农年轻时和我一起做过许多大案，我一直是他副手。他到成家之后，这才洗手不干。他倘若瞧不起黑道人物，干么又肯将独生女儿许配给我孩儿？不过话又得说回来，他和我结成亲家，却也未必当真安着什么好心。他是要堵住我嘴，想要我隐瞒一件大事。

   “那日归农与范帮主在沧州截阻胡一刀夫妇，我还是在做归农的副手。胡一刀在大车中飞掷金钱镖，那些给打中穴道的，其中有一个就是我陶百岁；后来胡夫人在屋顶用白绢夺刀掷人，那些给抛下屋顶的，其中有一个就是我陶百岁；苗人凤骂一群人是胆小鬼，其中有一个就是我陶百岁。只不过当年我没留胡子，头发没白，模样跟眼下全然不同而已。

   “胡一刀夫妇临死的情景，我也是在场亲眼目睹，正如苗姑娘与那平阿四所说，宝树这和尚说的是谎话。苗姑娘问道：苗大侠若知胡一刀并非他杀父仇人，何以仍去找他比武？各位心中必想，定是宝树心怀恶意，没将这番话告知苗大侠了。”众人心中正都如此想，只碍得宝树在座，不便有所显示。

   陶百岁却摇头道：“错了，错了。想那跌打医生阎基当时本领低微，怎敢在苗胡两位面前弄鬼？他确是依着胡一刀的嘱咐，去说了那三桩大事，只是苗大侠却没听见。阎基去大屋之时，苗大侠有事出外，乃由田归农接见。他一五一十地说给归农听，当时我在一旁，也都听到了。归农对他说道：‘都知道了。你回去吧，我自会转告苗大侠，你见到他时不必再提。胡一刀问起，你只说已当面告知苗大侠就是。再叫他买定三口棺材，两口大的，一口小的，免得大爷们到头来又要破费。’说着赏了他三十两银子。那阎基瞧在银子面上，自然遵依。

   “苗大侠所以再去找胡一刀比武，就因为归农始终没跟他提这三件大事。为什么不提呢？各位定然猜想：田归农对胡一刀心怀仇怨，想借手苗大侠将他杀了。这么想嘛，只对了一半。归农确是盼胡一刀丧命，可是他也盼借胡一刀之手，将苗大侠杀了。

