     三十 

   狗只是蹦跳着，不能告诉人们任何碰到的迹象。然后，它的嘴张开，打了一个意义深长的呵欠，中士长不会因此而弄错。

   “对……明白了，”他说，“你饿得要死，你可以随便吃一块……我也一样……我的胃已经沉到脚跟了，最终我可以在它上面走了！这无关紧要，我奇怪，假如普安塔和他的人在这里露营，‘切红心’怎么找不到痕迹呢？”

   阿拉伯人和他，又走下河的陡岸，又走回来。当维埃特中尉了解了情况，他并不像尼科尔那样感到惊讶。

   “但是，总而言之，你肯定没有弄错？”中士长问梅扎奇。

   “没有……既然我是从你们称为347公里的地方来，去那里我走的是同一条路。”

   “这里肯定是基泽普绿洲吗？”

   “是，基泽普，”阿拉伯人断言，“沿着流向迈勒吉尔的河，我不会弄错……”

   “那么，普安塔和他的施工队在哪儿呢？”

   “在树林的另一块地方，因为我不懂他们为什么返回泽里拜……”

   “一个钟头后，我们就可以跑遍绿洲……”中尉最后推断。

   梅扎奇从他携带的布背包中取出食物，然后坐在河岸的僻静处，开始吃起来。

   中尉和中士长两个人靠在一棵椰树下一起吃饭，而狗则守候着主人扔给它的食物。

   “可是，这就奇怪了，”尼科尔又重复这句。“我们还是没看见任何人，也没发现营地的任何遗迹。”

   “‘切红心’也没发觉什么吗？”军官问。

   “没有。”

   “告诉我，尼科尔，”中尉看了一眼旁边的阿伯人又说，“有什么理由怀疑这个梅扎奇吗？”

   “确实，我的中尉，我们不知道他从哪儿来，也不知道他是谁……刚一接触时，我就怀疑他，我不隐藏我的想法。但是，直到现在，我没看出有什么怀疑他的理由……况且，他骗我们有什么好处呢？……为什么他把我们带到基泽普……，假如普安塔和他的人从未到过那里呢？我很了解这些阿拉伯鬼，从来不可靠。总之，自我们来到古莱阿，是他自己来的。毫无疑问。他见过工程师，所以他认识工程师。这一切都让人以为，他是公司招募的一个阿拉伯人！”

   维埃特中尉任凭尼科尔说，他所说的证据似乎总有道理……然而，当发现基泽普这个绿洲一片荒凉，而阿拉伯人却说有许多工人聚集在那里，这至少是很奇怪的。假如昨天普安塔与一部分人还在这里等梅扎奇，为什么他不等他回来呢？他怎么不回来迎接这北非骑兵小队呢？他应该在老远的地方就看见这个小队？假如他撤到树林较深的地方，他是被迫的吗？有什么理由呢？我们能否假设他又回到泽里拜了呢？在这种情况下，中尉应该把他的侦察推进到那里吗？……不，肯定不应该，普安塔和他的施工队被证明不在那里，他应该以最快的速度赶上工程师和阿尔迪冈上尉。因此，不容迟疑，不管他在基泽普远足有什么结果，当天晚上，他会回到营地……

   当维埃特中尉吃完东西，休息过后又起身时，已经是一半点了。他看了天空的状况，云扩散得比较广了，他对阿拉伯人说：

   “在再上路之前，我要巡视绿洲……你给我们当向导。”

   “遵命，”梅扎奇回答，“随时准备上路。”

   “中士长，”军官补充道，“找两个我们手下的人，你们陪我们去，其他人在这儿等着……”

   “一言为定，我的中尉，”尼科尔边答应着，边挥手让两个北非骑兵过来。

   至于“切红心”，不用说它会跟着主人，没必要对它下命令。

   走在军官和他战友前的梅扎奇向北走。现在离河远了，也就是说，大家下到河的左岸走，这样，整个绿洲都可以巡视到。况且，绿洲不到25至30公顷，定居的当地人历来不在这里住，这里不过是从比斯克拉到海滨的驼队的歇脚地。

   中尉和他的向导朝这个方向走了半小时。树枝还未浓密到挡住视线的地步：天空上滚动着阴沉的涡状云，现在已冲到天顶。在地平线那边，暴风雨的低沉的嘈杂声已经传过来了，北部远处地区的闪电已划破天空。

   从这边来到绿洲的最边缘，中尉停住了。在他面前，伸展着淡黄色的、寂静而荒凉的平原。根据昨天离开那里的梅扎奇的断言，如果施工队已离开基泽普，想必施工队已经远去了，普安塔已经取道去泽里拜或奈夫塔。但是，必须肯定，它并不在绿洲别的地方住下来，这似乎不太可能回过头来朝河那边继续寻找。

   军官和他的士兵进入树林中，又花了一小时，也未发现营帐的踪迹。阿拉伯人好像很惊奇。大家用询问的目光对着他，他仍回答：

   “他们就在那里……昨天还……队长和其他人……是普安塔派我去古莱阿的……准是从早晨动身了……”

   “到……哪儿去？按你的意见？……”维埃特中尉问。

   “大概去了工地……”

   “但是，在回来时，我们并没碰见他们，我设想……”

   “不，假如他们没沿着河走……”

   “为什么他们要走一条与我们不同的路呢？”

   梅扎奇无法回答。

   当军官回到休息地，差不多4点钟了。寻找毫无结果。狗没扑向任何痕迹。似乎绿洲很久没人光顾，无论施工队还是任何卡非拉人。

   于是，中士长抵不住一个念头的纠缠，靠近梅扎奇，正面看着他说：

   “嗨！阿拉伯人，你要把我们弄到里边去吗？”

   梅扎奇面对中士长的眼光，并没垂下眼睛，他轻蔑地耸耸肩膀，以致要不是维埃特中尉拉住他，他会掐住阿拉伯人的喉咙。

   “镇静，尼科尔，”他说，“我们马上回古莱阿，梅扎奇跟着我们……”

   “那要在我们两个人中间走……”

   “我有准备。”阿拉伯人冷冷地回答，他的目光一下子气得激动起来，而后又恢复了往日的平静。

   马在草地上吃饱了，饮足了河里的水，能够走完基泽普和迈勒吉尔之间的距离了。小分队肯定能在天黑之前返回。

