     三十八 

   其实，这就是阿迪亚尔，她的母亲捷玛和他的兄弟索阿尔，他们一进入广场，人们就欢呼起来。

   一会儿安静下来。阿迪亚尔在人群簇拥下开口讲话，在一个钟头中，有时被热烈的欢呼声打断，他对这群土著人高谈阔论。但是，无论是上尉还是下士，都无法听到他谈些什么。当会议结束时，又发出一阵叫声，阿迪亚尔又回到他的住所，小镇又恢复了往日的平静。

   阿尔迪冈上尉和皮斯塔什很快跳到院子里，把他们看到的告诉给自己的同伴。

   工程师说：“我认为这次集会是为了抗议水淹盐湖，肯定要搞几次新的袭击……”

   “我也这么想，”阿尔迪冈上尉也声言，“这也许针对普安塔又在古莱阿那路段安营扎寨。”

   “除非涉及我们，”皮斯塔什下士说，“这些坏蛋集会无非是为了杀害俘虏！”

   这番议论之后一阵长时间的沉默。上尉和工程师交换了一下眼光，这眼光表露了他们想法的秘密。就算图阿雷格首领决定进行抢劫，他们要杀一儆百，为此目的他把欣吉兹各部落的人都召集到藏非克，难道不该担心吗？另一方面，既然维埃特中尉可能不知道俘虏们被带到哪里，也不知道落入哪个部落之手，那么怎样保住俘虏们希望能得到救援的愿望呢？

   可是，在从塔顶下来之前，阿尔迪冈上尉和下士最后一次巡视了一下展现在他们眼前的迈勒吉尔整个地区。南部和北部一样荒凉，欣吉兹向东西两侧延伸的部分也是一样萧条，这个地区在大水到来后将变成一个岛。没有一个驼队穿越这片广阔的凹地。至于维埃特中尉的分遣队，正在等待让他朝藏非克方向去寻找，并让他的一些士兵进攻小镇吗？

   因此，这也就是在等着出事，这多么令人担忧啊！一分钟一分钟地过去了，堡的大门不会让阿迪亚尔及他的人通过而打开吗？

   假如图阿雷格首领让人把他们拖到广场处死，有可能反抗他们吗？今天没做的事，明天会不会做呢？

   一天过去了，但情况没有任何改变。早晨一些吃的东西又被放到院子里，足够囚犯们吃。天黑了，他们又躺在几天前过夜的房子里的草铺上。

   但是，当外面响起声音时，他们几乎才睡半个小时。是几个图阿雷格人上到环形小路上了吗？门马上要打开吗？是阿迪亚尔派人来找俘虏吗？

   下士立即起身，蜷缩在门边仔细听。

   并不是脚步声传入他的耳中，而是低沉的和悲哀的尖叫声。一只狗沿着墙根转来转去。

   “‘切红心’……是它！是它！”皮斯塔什喊起来。

   狗卧在靠门槛的地上。

   “‘切红心’……‘切红心’……是你吗？我的好狗。”他重复着。

   这动物熟悉下士的声音就像熟悉自己主人的声音一样，用克制一半的叫声作回应。

   “对，是我们……‘切红心’……是我们！”皮斯塔什还是重复着。“啊！假如你能找到中士长和他的老兄，你的朋友‘争先’……‘争先’……你听见吗，通知他们，说我们被关在这小屋！”

   阿尔迪冈上尉和其他人都靠近大门。要是他们能够用狗与他们的战友联系该多好！在它的脖子上套一张纸……谁知道，只用它的本能，这忠实的动物是否能找到中尉？而维埃特知道了他的战友在什么地方，就会采取措施解救他们！……

   在任何情况下，“切红心”一定不要在堡的大门前的环形路上被抓住。因此下士反复叮嘱它：

   “去吧……我的狗，去吧……”

   “切红心”听懂了，因为，在给它最后再见意思的抚摸后就走了。

   第二天像头天一样，吃的东西一早就送来了，应该想到，囚徒们的处境今天还是无变化。

   第二天夜里，狗没有回来。至少，等着它回来的皮斯塔什什么也没听见。他考虑到，是否这可怜的狗遭人暗算，再也见不到它了……

   连续两天过去了，没有任何意外发生，大伙没发现镇上有任何活动。

   4月24日，将近11点，阿尔迪冈到高顶上观察时，发现藏非克有活动。像马的喧闹一样，响起了不同往常的枪声。同时，居民们聚集在主要广场上，许多骑马的人正向广场走来。

   这天，是阿尔迪冈和他的战友们要被带到这里面见阿迪亚尔吗？

   不，这一次还没有，什么事也没有。相反，一切都显示出，图阿雷格人的首领马上要出发了。他在马上，在广场的中央，巡视一百名左右像他一样骑在马上的图阿雷格人。

   半小时后，阿迪亚尔走到队伍面前，走出小镇，向欣吉兹以东走去。

   上尉迅速地从上面跳到院子，向同伴们宣布那些人出发之事。

   “这是向古莱阿的征讨，那里的工程就要恢复了，毫无疑问。”工程师说。

   “谁知道阿迪亚尔是否会同维埃特及其分遣队遭遇？”上尉提醒说。

   “是啊，一切都可能，但这又不肯定，”下士回答。“然而，可以肯定的是，既然阿迪亚尔和他的无赖们离开了市镇，正好是逃走的机会……”

   “怎么？……”一个北非骑兵问。

   是呀……怎样？怎样利用这刚出现的机会？堡的围墙不是永远过不去吗？大门在外面紧锁着，能把它打碎吗？另一方面，等谁谁援助呢？

   然而，谈到这种援救，要看情况而定。

   第二天夜里，狗像第一次那样，让人听到沉闷的叫声，同时它靠近大门，用爪子抓地。

   在本能的引导下，“切红心”在围墙脚下的一个地方发现一个洞，几乎都被填上了土，从这里狗可以从外面进来。

   突然，在那儿等着的下士看到它出现在院子里。

   对！“切红心”靠近他，又跳又叫，他费了一些力气才止住它。

   阿尔迪冈上尉、德沙雷先生和其他人立即冲出屋子，狗返回它刚穿过来的那个洞，他们跟着他。

   那里有一个窄道出口，只要扒开一些石头和泥土，一个人就可以溜过去。

   是呀，真没想到，在阿迪亚尔还没返回藏非克之前，今天夜里就应利用这个洞。

   然而，穿过村镇后再穿过绿洲，不会不遇到巨大麻烦！逃跑者在这漆黑之夜怎样走呢？没有被人，乃至阿迪亚尔的人马撞见的危险吗？而到古莱阿有50公里，没有食物，只吃绿洲的水果和草根，能走得过去吗？

