    一一 

   “刚刚好是一百元。”

   “你存了很久了吗？”梅森问。

   “我不想讨论我个人的财务状况，不过我可以告诉你，我是存了一段时间了。我在银行有个户头，每隔一段时间就存个五块钱，现在已经有一百五十元了。我决定去痛快采购一下，买一些衣服。所以我就去领了一张崭新的一百元。但又不想随身带着这笔钱，所以我把它放在橱柜的帽盒子里，还以为那是最安全的。”

   “今天晚上你去找时，钱已经不见了吗？”

   “是的。那个盒子被丢在地上……白仕利找的这个侦探要帮我取下盒子上的指纹。他是说要试试看。”

   “有几个人动过那个盒子？”梅森问。

   “我动过。”

   “白仕利上去看时没动过吗？”

   “有，他拿起来看能不能找出什么线索。”

   “还有那个侦探佐敦先生也动过吗？”

   “没有。他是用夹子夹的。”

   “所以你知道上面一定有白仕利的指纹，是吗？”梅森说。

   “是的。”

   “这么说，如果证明盒子上有凯瑟琳的指纹，那么对于上面也有白仕利指纹这件事，你就根本不予考虑了？”

   “当然，是他把盒子捡起来的，反观凯瑟琳，她根本不应该碰我的橱柜的。”

   “反过来看，如果今天把盒子捡起来的人是凯瑟琳，但盒子上却又有白仕利的指纹，你就会认为钱是白仕利偷的了，是吗？”梅森问。

   她以锐利的眼神盯视梅森一会儿，笑一笑说：“你们当律师的真喜欢把人搞胡涂。梅森先生，我只是要告诉你，我不想胡乱冤枉人，到目前为止，我也没有控告凯瑟琳什么。我只是实话实说而已。”

   “请问，白仕利为什么是你的代理人？”梅森问。

   “他不是我的代理人。”

   “可是他说是。”

   “是他一厢情愿。我的代理人就是我自己。”

   “你认识他很久了吧？”梅森问。

   “有一段时间了。”

   “一段时间是多久？”

   “就是一段时间。”

   “一年？”

   “没那么久。”

   “一个月？”

   “也许吧。”

   “你只丢了一百元吗？”

   “是的。”

   “你确定刚好是一百元吗？”梅森又问一次。

   “没错。一张全新的百元钞。”

   “银行有你提领的纪录吗？”

   “当然有。我对你说的都是实话，我不喜欢撒谎的。”

   这时楼梯又响起脚步声。戴拉先下来，后面跟着佐敦。佐敦提着一个皮箱，戴拉拿着个简便的旅行袋。

   戴拉说：“急用的东西我都拿了。化妆品、换洗衣物等等，够几天用的。”

   “剩下的东西她随时可以回来拿。”苏菲亚说。

   梅森说：“这是我的秘书史翠特小姐；这是艾伍德太太。”

   苏菲亚站起来，走到戴拉面前，仔细端详她。“幸会，史翠特小姐。”说着，向戴拉伸出手。

   戴拉放下旅行袋和苏菲亚握手。“你好，幸会。我把你想象成很沮丧的样子。”

   “我是很沮丧，”苏菲亚说。“但我不希望情绪影响到我的判断力或礼节。史翠特小姐，你是个很不错的女孩子，外貌谈吐都很不俗。”

   “谢谢你。”戴拉说。

   苏菲亚转向梅森。

   “梅森先生，”她说。“你是凯瑟琳的律师吗？”

   梅森点点头。

   “我还不知道凯瑟琳竟认识律师。”

   “她认识我。”

   “你来此以前，她就认识你了吧？”

   “是的。”

   “你们认识多久了？”

   “一段时间了。”

   苏菲亚笑了起来。“你很狡猾。现在轮到我问你，一段时间是多久？”

   “就是一段时间。”

   苏菲亚淡淡地说：“她一有机会打电话，就立刻就打给你。”

   “随时都有很多人打电话给我的。”梅森说。

   “这我相信。梅森先生，我很了解你的立场，你既是凯瑟琳的律师，如果我和她打官司，你自然是不想和我多谈，但我要告诉你，我从来没有指控过凯瑟琳。我只是讲出实情而已。我从银行户头领出一百元，放在橱柜架上的帽盒里。我打开橱柜时，盒子掉在地上，而钱却不翼而飞。另外我要告诉你，白仕利或佐敦的指控都是他们的主意，与我毫不相干。”

   “这么说，白仕利不是你的代理人了？他不能代表你啰？”梅森问。

   “他当然不是。”

   “谢谢你。”梅森说。

   苏菲亚微微一笑。“梅森先生，我已经说得够多了。总之，凯瑟琳的离去与我毫无关系。她随时可以回来拿她的东西。史翠特小姐，你拿的东西够她用几天吧？”

   “应该可以。”

   “凯瑟琳有工作了，不能没有衣服穿，我认为那份工作应该继续做下去。我的观念是，工作是世界上最好的药物。是我劝她去工作的，可能我多少给了她一些压力。我知道你们一定很急着把行李送去给她。我可以了解她的感受。请告诉她苏菲亚姑姑问候她。”

   “我是不是也可以告诉她，你相信钱不是她偷的？”

   “不可以！”苏菲亚马上说。“谁有罪或没罪，我都不预下断言。我一向相信事实胜于雄辩。不过我确实没有指控她。没有证据，我不会指控人的。”

