    一六 

   “有可能。”梅森说。

   “你要告诉我吗？”

   “不。”

   “为什么？”

   “你最好只知道我告诉你的部分，”梅森字斟句酌地说。“我只能告诉你一件事，刚刚接待小姐称呼那个年轻人迪翎先生，如果他的名字是胡柏，这件事就不简单了。所以我们现在要把停在前面这些车子的牌照号码都抄下来。稍后你再把车主都查出来。抄了牌照号码后，我们就打电话回办公室，看看有没有消息。”

   路边停着十几辆车子，梅森和德瑞克一人一头，很快就把牌照抄完了。然后他们开车到一个加油站，德瑞克下车去打电话。

   一会儿后，德瑞克便回到车上，脸上若有所思。“跛脚妇人的底细查出来了。她住在往圣大莫尼卡的路上，一处老市区的公寓。已经住了两年多，很少出门。很巧，她也姓吉尔曼。”

   “吉尔曼？”梅森说。“和吉高公司的吉尔曼先生有没有关系？”

   “我知道的全告诉你啦，”德瑞克说。“她姓吉尔曼，住在一所公寓，人很古怪。有时候两、三天也没见她出门。出门时则是拄着拐杖，沿着人行道，摸索着走到转角的市场。市场的人都很认识她，她从不赊帐，市场小贩常会帮她提东西回去。一个盲眼妇人，自己住又自己料理三餐，是很麻烦的。”

   “好，我们来假设一些问题吧，”梅森说。“保罗，如果你是瞎子，收入又有限，你会怎么办？你不会出去吃饭，但你又请不起厨子。”

   “说得有理，”德瑞克说。“那现在要怎么办？”

   梅森说：“让你的手下继续盯住她，看她出门都去些什么地方，我要把这个妇人的行踪弄得一清二楚。”

   德瑞克说：“我的手下觉得她已经知道被跟踪了。”

   “他为什么这么觉得？”梅森说。“跟踪一个盲人应该……”

   德瑞克说：“发现被人跟踪的，不是那个瞎眼妇人，是出租车司机。有些出租车司机很精明，这一个显然就是。我的两个手下是用夹击的方式，也就是说一辆车超前，从后视镜监视，另一辆车在后跟踪。路上这两个人会互换位置一、两次，这种一前一后的方法可是很高明的跟踪技术。这样被跟踪的人是很难发现的。”

   “但是这个司机怎么却发现了？”梅森问。

   “是啊，至少我的手下是这样想的，因为他看到那个司机回头对盲眼妇人说些什么，盲眼妇人突然坐挺身子。我的手下认为司机一定是告诉她，有人在跟踪她。”

   “叫你的手下继续跟踪，”梅森说。“我们先回办公室，把吉高公司前面那排车子的主人查出来。”

   德瑞克对他的手下下了指示，便和梅森开车回去，一路上两人都陷入沉思。

   到了办公室后，梅森说：“戴拉，打电话给划时代餐应的麦迪逊，我要和他谈谈凯瑟琳。”

   戴拉点点头，一会儿后她说：“老板，接通了。”

   梅森拿起话筒说：“喂，麦迪逊，生意还好吗？”

   “和平常差不多，”麦迪逊说。“已过了午餐的尖峰时间，待会儿酒吧的客人会多起来，然后陆续会有晚餐的客人。”

   “我想和你那边的一个服务生凯瑟琳谈谈，”梅森说。“她可不可以在非尖峰时间请一小时假？”

   “大律师，既是你的要求，我很乐意配合，”麦迪逊说。“你要她去哪里和你会合？”

   “我的办公室。”

   “我会叫她去的。”

   “会不会对你造成很大的麻烦？”

   “什么话！现在这个时段，客人再多一倍也应付得了……嘿，凯瑟琳不就是前几天买你那一桌的服务生吗？”

   “就是她。”

   麦迪逊的声调突然强硬起来。“佩利，她没有骚扰你吧？”

   “没有，”梅森说。“是我在骚扰她。”

   麦迪逊大笑。“那就好，这是客人的特权。我会叫她过去的。”

   “谢谢。”梅森说。

   梅森挂上电话，站起来走到窗前，有些郁郁地望着街上，良久才转身说：“戴拉，鞋子的事，你确定没看错吗？”

   “我确定。”

   梅森说：“身为我的秘书，你所听到的都必须保密。但当你自己亲眼所见时，又不一样了，你变成了证人。也就是说，你所看到的就是证据。而隐藏证据是违法的，问题是，我们必须非常确定这个证据的真实性。”

   梅森转身，开始来回踱步，头微向前倾，两眼俯视地板。

   戴拉深知她的老间在聚精会神地思索，便静静地坐着，深恐打扰到他。

   § 九

   下午三点半，戴拉接过总机的电话，对梅森说：“凯瑟琳到了。”

   “请她进来。”梅森说。

   凯瑟琳走进来，先对戴拉笑一笑，然后走到梅森面前。

   “梅森先生，有什么事吗？”她说。“麦迪逊先生说你在找我。”

   梅森点点头。“请坐。德瑞克和我刚探险回来，我们有了一些新发现。”

   “和这个案子有关吗？”

   “是的。”

   “你发现了什么？”

   “我先问你几个问题，”梅森说。“你今天有没有你姑姑的消息？”

   她摇摇头。

   “有没有听说她的事？”

   “她？她有什么事吗？”

