    二五 

   “这样还是无法证明凯瑟琳后来没有再回来，并且重击她姑姑的头部。”德瑞克说。

   梅森笑起来。“等到这件案子进了法庭，你再瞧瞧我能证明什么好了。我们走吧，直捣前门，绝对保持自然。”

   “进去后我们应该把灯打开，”德瑞克说。“万一有人看到我们进去，而灯却没亮……”

   “不行，”梅森打断他的话。“如果有人一直在注意这里，那我们一进去就糟了。”梅森插入钥匙，一下打开门，对德瑞克说：“进去吧。”

   由于房子被封锁过，里面有一股霉味，与街上清新的空气恰成对比。

   “苏菲亚大概不太喜欢空调。”德瑞克说。

   梅森说：“保罗，你现在尽量嚼舌吧，待会儿到凯瑟琳房间后，我们一定要完全保持沉默，不可交谈，不可开灯，也不可以抽烟。”

   “天啊！”德瑞克说。“你事先又没这么说。”

   “你自己应该想得到的，”梅森说。“让一个闯空门的人闻到香烟的味道，你这不是打草惊蛇吗？”

   “救命！”德瑞克苦着脸说。“那我岂不是要咬指甲了？佩利，你根本不需要我一起来的。”

   “废话，当然用得着你，”梅森说。“你既可以是见证人，又可以是我的帮手。别忘了你是有持枪执照的，你带枪了没有？”

   “当然带了，”德瑞克说。“我不可以躲到橱柜里抽烟吗？”

   “绝对不行，”梅森说。“说不定我们不必等太久。”

   德瑞克苦着脸说：“先前不是有个好管闲事的邻居看到凯瑟琳坐出租车来吗？说不定这一次他又会看到我们进去，立刻通知警方。这样我们根本不必等，马上会被带去警局作笔录。”

   “警察不会抓我们的，”梅森说。“我们是来帮我的当事人拿行李。苏菲亚允许我们进来，我的当事人也允许我们来拿她的行李。”

   “乌漆麻黑地拿？”德瑞克说。

   “可不是乌漆麻黑地拿？”梅森笑嘻嘻地说。“但除非有人进来，否则谁知道里面是乌漆麻黑的？嘿，注意别绊倒了。”

   梅森领头爬上楼梯，到顶头回旋梯刚好转了半圈。

   在德瑞克与梅森的重压下，楼梯板咯吱作响。

   到了二楼，梅森摸索着走到凯瑟琳的房间，然后走进去。

   由于有街灯反射进来，房内摆设依稀可见。梅森仰卧到床上，德瑞克则找了一张有软座垫的椅子坐下来。

   “得留心点，待会儿两个都睡着了。”德瑞克说。

   “嘘。”梅森说。

   “何必小声？”德瑞克说。“楼梯板踩得那样响，要是有人上来，我们一定会先听到的。”

   “后面一定另外有楼梯，”梅森说。“说不定不会发出声音，也说不定会发出声音，但是我们听不到。别再说话了。”

   “这是我忍耐的最大限度了，”德瑞克说。“如果能睡着当然更好。”

   “那你就睡吧，”梅森说。“别说话了。”

   他们在温暖的房间里静默了几分钟，梅森移动一下姿势，把枕头向后移，床下的弹簧发出轻微的声响。

   德瑞克在椅子上挪动了一下，几乎没有发出任何声音。

   他们继续等待。

   几条街外传来微弱的车流声。房间内的温度渐渐转凉，这时突然不知从何处传出轻微的咯吱声。

   只听到德瑞克深沉的呼吸声。静默了几分钟后，呼吸声更加平稳深沉，显然德瑞克已经睡着了。

   梅森一边努力保持同样的姿势，一边极力向睡魔抵抗。

   他们故意让通向走道的门大开着，这样万一来人拿着手电筒，灯光虽然微弱，他们也看得到。

   一个小时过去了。

   德瑞克的呼吸更加深沉，后来更变成轻微的鼾声。

   梅森轻轻地从床上移过去，碰一下德瑞克的膝盖。

   德瑞克惊醒过来。“哦？”

   “嘘！”梅森赶快制止他。

   他们又陷入沉默。

   这时不知从三楼的什么地方，传来一种奇怪的声音，好似一串连续发出的声音。

   梅森悄无声息地站起来，捏了一下德瑞克的膝盖。

   德瑞克也掐一下梅森的肩膀，表示他醒着，也在凝听。

   他们静静站着，侧耳倾听。

   突然一声巨响——打破玻璃的声音。一个男子高声咒骂一声，同一时间走廊射入一道光线，一阵重浊的脚步声靠向前门。

   “保罗，走吧！”梅森说着，冲出与走道相接的小穿堂。

   梅森看到一个人右手抓着手电筒，正跑向前面的阶梯，梅森使一招足球的擒抱法，恰恰将来人绊倒。

   来人被梅森压在底下，不住地扭动，手里抓着手电筒，就要向梅森的头上击去。

   梅森抓住他的手腕，用力压在地板上。“别乱动，否则我勒死你。保罗，看看电灯的开关在哪里。”

   “我正在找。”德瑞克说。

   “拿他的手电筒去找。”梅森说。

   “找到了。”德瑞克说着，扭亮电灯。

   梅森略松开手，以便看清楚来者到底是谁。

   “真想不到，”梅森说。“竟然是这家人的好朋友，白仕利。”

