    三 

   “说来话长，”她说。“而且实在不容易说清楚，我就拣重点说一下吧。她是我父亲的妹妹，是个职业妇女。我们一直以为她过得不错。我想应该也是。她的房子和财产，在我看来是很丰裕了。大概两年前，一个叫杰洛·艾伍德的人走进她的生命，后来发生了一些不太名誉的事。艾伍德结过婚，但已和他太太柏妮丝分开。原谅我说句不好听的话，他太太是个贱女人，冷酷无情，占有欲又强，刚好印证了一句话——下贱的女人比地狱的火焰还可怕。艾伍德和他太太分开后，给她一笔钱去内华达州，然后和她离婚。后来艾伍德认识了苏菲亚姑姑，想和她结婚，便要求柏妮丝将离婚证书给他。但柏妮丝一再拖延，艾伍德和苏菲亚姑姑便跑到墨西哥去，说是在那里结婚了，但实际上一定没办什么正式仪式。我想艾伍德是那种很会投机的人。他和柏妮丝原住在棕榈泉，办公室和住家合而为一，他常常去那里，那也是他唯一没有转让给柏妮丝的房子。有一次周末，艾伍德去棕榈泉处理一些事情，他预计在那里住几天。当时天气开始回暖，他去一个俱乐部打高尔夫球时，不幸因天气太热而猝死。俱乐部的资料登记他太太是柏妮丝，她又刚好住在当地，俱乐部的人很快就查出她的电话，通知她艾伍德的死讯。柏妮丝立刻跑去球场处理尸体，安排丧葬事宜，然后便搬进棕榈泉的房子，把有价值的东西全部拿走。苏菲亚姑姑完全被蒙在鼓里，后来因为艾伍德一直没打电话给她，她一着急，打到棕榈泉的房子，接电话的人是柏妮丝，她才知道艾伍德已经死了。柏妮丝说一切她都已安排妥当，为了顾及面子，她希望苏菲亚姑姑不要去参加葬礼。”

   “那他们没有真的离婚啰？”梅森问。

   “显然没有。柏妮丝告诉艾伍德，说她要去内华达州办理离婚，但显然她根本没办。”

   “财产也没处理吗？”梅森问。

   “当然有，但都是口头处理而已。因为几乎所有财产都在柏妮丝名下，艾伍德几乎是一无所有，他是打算从头来过。苏菲亚姑姑告诉他不必管财产的事，她要帮他东山再起。后来她几乎把所有的钱都交给艾伍德。”

   “她还可能拿回来吗？”梅森问。

   “现在艾伍德死了，柏妮丝是他的遗孀，当然拿不回来了。当初苏菲亚姑姑根本是无条件把钱送给艾伍德，他拿去投资，完全是用他自己的名字。后来每当有人问起他们结婚的事时，苏菲亚姑姑总是闪烁其词。我想，在他们谈论婚嫁时，艾伍德已开始怀疑柏妮丝根本没有去办离婚。他如果和我姑姑结婚，柏妮丝一定会去告他犯重婚罪，他当然不敢造次。我想他是故意和苏菲亚姑姑去一趟墨西哥，回来好告诉朋友他们已经结婚了，大家也都信以为真。但是每次我问起他们结婚的事，苏菲亚姑姑老是支支吾吾的。后来她自己告诉我，他们的婚姻可能无效。所以我怀疑他们根本没有结婚。”

   “在这种情况下，”梅森说。“只要有证据显示你姑姑和艾伍德是合伙的关系，她就可以拿到艾伍德死亡时名下财产的一半。这当然牵涉到一些麻烦的法律程序，不过主要还是要看当初钱是怎么转移的，是赠送、合资，还是怎么样。这方面你清楚吗？”

   “我知道的全告诉你了，”她说。“苏菲亚姑姑不想和柏妮丝有任何瓜葛。她说：‘钱柏妮丝尽管留着好了，钱又不能买到快乐。’她觉得柏妮丝只是一个贪婪、冷血、眼中只有钱的寄生虫，如果她真的那么爱钱，那就统统给她好了。”

   “那你姑姑不就什么都没有了？”

   “这就是我要和你谈的原因之一。”

   “说详细一点。”梅森说。

   “我搬来这里之后，从我姑姑口中得知，她把所有现金都给了艾伍德，他死了之后，她几乎一无所有。我本来很希望姑姑会让我回去念大学的，但她一直没提，我也不想说什么。后来发生了一些事……老实说，如果不是万不得已，我也不想住在姑姑家，但是要搬出来，我一定要找份工作，自己独立起来。”

   “发生了什么事？”梅森问。

   “很神秘的事，”她说。“让我又担心又害怕。”

   “说下去。”梅森说。

   “从某方面来说，苏菲亚姑姑是我所见过最邪恶的人。”

   “你是指她对待你的方式吗？”梅森问。

   “对待我和对待别人都一样。她只供我吃住，其它什么都没有。我就只有随身带来的几件衣服，又没有交通工具，根本不可能继续念大学。换句话说，除非另有外援，否则我是别想再念书了。”

   “说下去。”梅森说。

   “刚开始，我以为苏菲亚姑姑过得很不错。房子宽敞、舒适，还请了一个园丁呢。不过家事她自己做，她说佣人一天做不到一个小时的工作。”

   “所以你就帮忙做家事？”梅森问。

   凯瑟琳点点头。

   “然后呢？”梅森问。

   “后来我差点没饿死。”

   “为什么？”

   “苏菲亚姑姑常会研究报纸上的特价广告。如果在这家店买一磅牛油可以省三分钱，在另一家买一磅腌肉可以省五分钱，那她就愿意在同一天跑好几个地方。而且一餐吃的和鸟食差不多，我几乎从来没有吃饱过。”

   “所以你决定去工作？”梅森问。

   “我决定去工作，是因为这样一来，午餐就可以在外面吃，每天至少可以好好吃一顿。”

   “说下去。”梅森说。

   “但我在这里碰到和在家乡同样的问题。我虽然受过正统教育，却完全没有工作经验。”

   “多数女孩在找第一份工作时，都会捏造一些经验。”梅森凝视着她。

   “我不喜欢说谎，梅森先生。”

   “于是，你找工作时就老老实实说你没经验？”

   她点点头。

   “说下去。”梅森说。

