    一六 

   一刹那，评梅觉得他异常高大，威武，是一个真正的英雄，这位英雄，一手执宝剑，一手执火把，冲向黑暗，照亮了黑暗……

   然而，这只是一刹那，我能爱他吗？不能，我不能爱他，我说过的话就一定能做到，况且，就是一张脸，这副身躯，绝对不是我想象中的英雄形象。

   想到这儿，评梅的情绪又低落了。

   高君宇看出了评梅的心绪。他关切地说：“你的病还没完全好，你大概很累，快上床躺下歇歇吧。”

   高君宇又劝她一定要珍重保养初愈的病体，然后又把给她配药用的药方，从衬衣口袋里掏出来，交给评梅。君宇还告诉她，他要趁这次回山西，到老家看看一别十年的母亲，顺便解决本身的婚姻纠葛。

   评梅知道，君宇对她的关心，体贴，都是极其真诚，极其真心实意的。他对她的关心和爱，他要回老家解决封建礼教压迫下产生的婚姻，这都是无可厚非的，都应该得到社会的同情和支持。但是，他的心一定很苦，这不只因为他在狂风暴雨中，在枪口刀丛中奔波，还因为他得不到她的爱，所产生的一种怅惘抑郁的悲苦。

   “评梅，”高君宇说，“你我之间，难道真的就”

   评梅打断了他，“君宇，如果外面风声太紧，你就暂时留在我这儿吧”

   君宇低下了头。他几次想向她表白，都被她岔开了，可是他猛地站了起来，拿了雨衣和帽子，说他要走，评梅却一把抓住他：

   “君宇，你不能走！外面危险，又下着雨！”

   君宇对评梅可真的是恨不起来呀，他朝她温和地笑笑：“评梅，我何尝不愿意呆在你这儿呢！可我不能，我必须走啊！我是接了命令去山西的，我必须离开你，必须把事情办好！哪怕再危险，我也只能冲上前去！”

   评梅看得出，他那双坚定的目光中，饱含着炽热的深情。那深情是眷恋，是惜别，也是告慰。

   突然，君宇一个急转身，毅然决然地往外走，一直冲向风雨中。

   评梅呆呆地望着雨中。

   评梅的病，一直到6月上旬，才算完全好了。这一天，她又来到了两个多月都没到的课堂，女学生们见到她，有的欢呼，有的雀跃，她们看到她们亲爱的老师终于能重返课堂，高兴极了。

   为了让评梅能够病后调养，也为了她个人的安全，校长林砺儒硬是让评梅搬到他家里去住，就这样，评梅搬到了林校长的家里，暂时告别了“梅窠”。

   在离开“梅窠”前一日，她写了一些诗句，赠给这个陪伴她许多日子的“梅窠”——

   依稀是风飘雪花，依稀是柳絮天涯；问燕子离开旧巢，含泪飞向谁家？

   惠风撩乱了诗情，晚霞横抹诗境；只点染了一轮月，几株松，惹我留恋着，梅窠的烟云。

   疏刺刺几枝梅花，冷清清一盏孤灯；听，远处送来的古庙钟声，窗前唱和着草虫低吟，惹我留恋着：

   梅窠的幻梦。

   铸成了铁样的素心，包住了海样的深情，榻上遗下泪迹，案上留着药馨；风宵月夜，少了个瘦影。

   与此同时，在太原。

   深夜，在太原省立一中“青年学会”的两间屋子里，高君宇、侯士敏、李毓棠、潘思博——几个人秘密成立了太原党小组。在这次会上，高君宇介绍其他三位入了党，同时向他们传达今年一月在广州参加的国民党一大的情况，以及这次大会的基本精神。侯士敏等人也向高君宇汇报了山西的形势，主要是有一个国民党右派分子苗培成，从北京回到太原，他拉帮结伙，发展国民党员，同时印发《太原晓报》，大肆鼓吹反共，叫嚣预防赤化。

   为了稳定太原，高君宇亲自找到苗培成，他想借与苗培成原来是同学关系之名，劝说苗培成，后来，因为阎锡山大肆搜捕共产党，终使高君宇不能露面，因为太原风声很紧，到处都在抓他，他只好暂时先回老家静乐县峰岭底村避难。

   在家避难期间，他决定趁此闲暇之机，解除父母包办的婚约，与李寒心解除婚约，同时也使李寒心从封建的婚约中解救出来。

   他很容易就做通了李寒心的工作，原来，李寒心在未嫁之前，早已心有所属，只是迫于父亲的包办，才含泪嫁到高家，如今，高君宇这样一提出，她也就终于解脱了。

   做通李寒心工作以后，他又开始做岳父李存祥的工作，他给李存祥写了封信，信中极其诚恳地表达了自己的心迹，也表达了新的思想对旧思想的挑战。从切身的角度来讲，李存祥确实看到十年来自己女儿的不幸，于是，就答应了高君宇的要求，两家都相互同意，并相互勉励以各自前途为重。

   解除完婚约以后，高君宇以大胆机智的勇猛精神，又重返太原，在太原火车站，他化装成机车检修老工人，巧妙地躲过了阎锡山的检查，从容地坐上火车，到达了上海。

   这时候的石评梅，正好面临放暑假，这次假期，她准备回家探望双亲，一是为了养好病体，二是为了平静自己对高君宇的心情。

