    一二零 

   司徒美点了点头道：“好的，这容易，我们还是走吧！”

   两人又开始上路，奔了一程，司徒美又道：“对了，那发话引走‘冷血太君’的女子是谁，你知道么？”

   田宏武道：“不知道，奇怪，对方怎知这桩过节的内幕，听声音，她年纪并不大，怎会知道十多年前的私人恩怨呢？”

   司徒美道：“她公然敢斗‘冷血太君’，诀不是普通人物，我也很想知道她是谁，只要‘冷血太君’能找到她，我就能探得出来……”

   田宏武突地又刹住身形道：“错了，在下当时应该跟着追去的……”

   司徒美道：“算了，现在回头来不及了，还是先去见令师妹吧，有句话告诉你，她很生你的气，见了面你可要温和些！”

   田宏武耸了耸肩，没有说话。

   墓地，道旁林子里传出那女子的声音道：“用不着找我，我正要找你。

   两人齐吃了一惊，田宏武激动地道：“姑娘是谁？”

   一条人影，幽然出现林边，田宏武目光扫处，不由惊呆了。

   道旁林缘现身的女子，一身村姑打扮，赫然是那救田宏武出风堡的女子。

   田宏武激动地道：“姑娘，是你……”

   村姑抬了抬手，道：“就站在原地说话好了，别过来！”

   司徒美秀眉一皱，道：“她是谁？”

   田宏武道：“不知道，她不肯报名号！”说完，目光遥往那村姑，道：“请问姑娘现身有什么指教？”

   村姑显得很冷漠地道：“特别来告诉你一声，目前最好别招惹‘冷血太君’，你还不是她的对手，这段过节以后再了断，匹夫之勇为明智之士所不取！”说完，转身一闪而没。

   田宏武连想都不想，便弹身扑了过去，他不但急切想知道当年父亲与‘冷血太君’之间是什么过节，而且也极想要知道这村姑的来历，他的行动不能说不快，但入林一看，村姑已鸿飞冥冥，连点影子都没见到了。

   司徒美奔到田宏武的身边，道：“好神秘的女子！”

   田宏武苦笑着摇了摇头，站着直发愣。

   司徒美目光四下一流转，道：“田少侠，你应该知道她是谁的，听气你们之间并不陌生？”

   田宏武道：“今天是第二次见面，但在下的确不知道她是谁。”里说，心里却一直在想，她是谁。只有一个可能，她也是“复仇者”的手下，吻，作风，完全一样。

   司徒美蹩着额头，喃喃地道：“奇怪，北方武林中从没听说过有这高身手的少女？”

   顿了顿，又道：“她来的那么巧，又公然招惹‘冷血太君’，照她所说的，她清楚令尊与‘冷血太君’结怨的因由，莫非她与‘神拳’庄子敬是一路的？可是，庄子敬不认识你，而她却认识你，这实在令人费解！”

   田宏武只有摇头的份儿，这问题连想都没法想。

   司徒美又道：“算了，我们还是走吧！”

   第二十六章

   这是一幢设计得美奂美伦的精舍，红墙绿瓦，掩映在修整的林木中，墙头，隐约露出高高的秋千架，还有花树的架子。

   不用说，精含的主人必是富贵人家，而且必有千金之女。

   一条白石小径，沐浴在艳丽的阳光里。

   小径上，一个白衣书生与一个宫妆少女并肩而行，走向精舍。

   他俩正是田宏武与司徒美。

   别人看来，这是很相称的一对。

   但实际上，他俩之间没有爱情的存在。

   到了围墙门外，田宏武忍不住赞叹地道：“能有这样的房子住，是有福气的！”

   司徒美笑笑道：“那你的小师妹算是有福气的人了？”

   田宏武打趣地道：“谁说不是，还有司徒姑娘这样的美人相伴，使人油然生出只羡鸳鸯不羡仙之念。”

   司徒美关出声来道：“可惜是假凤虚凰，文凤说你冷漠又无情，不苟言笑，现在看起来，少侠你倒是满风趣的嘛？”

   不善于说笑的人，兴之所至，偶尔说一两句，也是很勉强的，田宏武的脸红了。

   咿呀一声，朱门开启，现出一个稚气未脱的垂髫青衣少女，先深深打量了田宏武一眼，然后才冲着司徒美露齿一笑道：“小姐，您回来了？”

   司徒美用手一指田宏武道：“小雯，这位便是上官姑娘的师兄田少侠！”

   小雯忙欠身道：“田少侠，稀客，请进！”

   司徒美道：“上官姑娘呢？”

   小雯嘟起小嘴道：“上官姑娘打大清早便走了，连早点都没吃……”

   司徒美惊声道：“走了，怎么回事？”

   小雯道：“是跟一个男人走的，那男人长的不赖，她管他叫三师兄……”

   司徒美的粉腮变了，两道新月般的秀眉，攒到了一块。

   田宏武更是脸色大变，他想不透小师妹怎会和三师兄一道走，她本来就不喜欢三师兄，而三师兄对她是野心勃勃，这倒是奇怪了？

   三师兄现在是“火堡”红骑武士的副统领，此次被囚“风堡”，便是他出卖自己，极有可能，小师妹是被他骗走的，准设安好心，这可怎么好呢？

   司徒美沉声道：“田少侠，令三师兄是谁？”

   田宏武激动地道：“夏侯天，现任‘火堡’武士副统领。

   司徒美又转向婢子小雯道：“上官姑娘留下话么？”

   小雯眨着圆溜溜的眼睛道：“她……好像哭过，眼里有泪痕，要婢子转告小姐，说谢谢这些时来对她的爱护，她这一去，可能没机会来看小姐了……”

   司徒美发了急，大声问道：“还说了什么没有？”

   小雯低了低头，畏缩地道：“对了，婢子好像听上官姑娘说什么……要见五师兄最后一面……”

   田宏武如融电似的一震，跺脚道：“糟了，她被三师兄骗了！”

   司徒美哼了一声，道：“死丫头，你不会留住她等我回来？”

   小雯哭丧着脸道：“婢子留不住！”

   司徒美“唉！”了一声，又骂了一声：“该死！”眼波转向田宏武道：“田少侠必知道些端倪？”

   田宏武不得已说出了被囚“风堡”，被村姑救出的经过，然后又道：“在下那三师兄为人欠忠厚，真不敢想象他会做出什么来，很可能，她被带到‘风堡’，这……这如何是好呢？”

   司徒美想了想，道：“我们进去再谈，别老站在门外！”

   田宏武期期地道：“在下想……立即前往风堡。”

   司徒美道：“不成，你一去除了流血杀人，没有别的，说不定他们正等着你入瓮，万一文凤被带往别处，去的不是风堡，又将如何？请进吧，对策必须妥为筹谋，急不来的，急了会贲事。”

   田宏武虽然忧心如焚，但她说的极有道理，他不能不听，只好进入精舍，到客厅里落座了。

   此刻，他心里只急着上官文凤，对里面华丽的布设，已视而不见了。

   小雯献上香客，然后道：“龙嫂已在准备酒菜了！”

   司徒美道：“叫龙嫂弄些现成的，别费事耽搁时间，我还要办事。”

   小雯领命退了出去。

   司徒美道：“田少侠，急不在一时，我们先用午饭，我已经有了打算了！”

   田宏武迫不及待地道；“什么打算？”

   司徒美正色道：“我派人持家祖母的信物‘王母令’到风堡要人，如果文凤在堡里，他们不敢不放人。你暂且在此待着，我亲自回祖宅去见丁二叔，问庄子敬的下落，如何？”

   田宏武深深吐了气，道：“如此，劳烦姑娘了，在下谨先致谢。”

   司徒美容色一霁，道：“不必言谢，这些时来的相处，我与文凤请逾手足，她的事就是我的事！”

   说完，笑了笑，又道：“这栋精舍是我专用的，还没有男人进来过，你是第一人。”

   田宏武不惯客套，只讪讪地笑了笑。

   午饭之后，司徒美立刻动身去办事，留下田宏武在客房待着，客房，其实也是女人的寝卧，所有的摆设，都是女人专用的。

   田宏武心事重重，如坐针毡。

