    十九 

   “嗤！”是一声冷笑，不知发自何方，也不知是男是女，到处都是乱冢，你不能搜遍每一个地方，这种地方躲上个百儿八十个人也无法发觉，只要躲的人不出声。

   胡大明的脸孔扭曲了，再次狂叫道：“复仇者，不必装神扮鬼，有种……滚出来！”

   没有反应，连冷笑也没有了。

   余鼎新帮腔道：“朋友，不管你是男是女，明人不做暗事，何不现身出来说明何怨何仇？”

   对方沉的住气，没有回答。

   余鼎新道：“我们离开此地把，三人一道，看对方如何下手。

   偏偏这句话对方听到了，又是一声冷笑传了过来，但声音比方才像远了些。

   田宏武约略辨出了方位，紧捏着剑，弹身飞扑过去，在可能的地方绕了两圈，却一无所见，只好又重了回来。

   余鼎新道：“我们还是走吧！”

   三人离开坟场，余鼎新在前，田宏武殿后，把胡大明夹在中间。

   一路到了城边，没有什么风吹草动。

   翻城墙进了城，已是四更将尽。

   田宏武道：“我们就此上路么？我的马寄在店里”

   胡大明有些心虚，期期的道：“我们……不如敲开店门，休息一阵，等天明了再上路。”

   余鼎新道：“这样也好，天黑路暗，别让对方有机可乘！”

   客店里，三人同住一房。

   一天一夜的折腾，人早倦了，但不敢睡，胡大明尤其惶恐不安，因为对方已经传了竹签要杀他，他一会儿坐下，一会儿又站起。

   田宏武半由于好奇，开道：“胡教习，再想想看，您有什么仇家？”

   胡大明坐下来苦苦地想，边想边摇头。

   不久，起了五更，店里已有早行的客人在走动。

   胡大明巴不得天赶快亮，不管怎样，白天里恐怖之感会减轻些。只要路上设事，回到堡里，情况便好多了。

   可是天却久久不亮，似乎夜忽然变的长了，这是每一个焦灼等待的人必有的感觉，等待固然焦急。

   但胡大明还加上被杀的恐怖。

   他连看了两个腔穿洞的同袍，恐惧更甚，他不知道什么时候，锋利的匕首也在自己的脖子上穿洞，然后用自己的血在壁上写“复仇者”三个字。

   他似乎感觉到天下虽大，已没有自己藏身之地，什么地方都不安全，闵三不是就死在戒备森严的堡中么？天色，终于蒙蒙发亮了。

   店里走动的人更多。

   胡大明稍稍松了一气。

   余鼎新道：“田老弟，你伴着胡教习，我去牵回我们的马。

   田宏武点了点头。

   胡大明似乎忽然想到了什么，摇头道：“不，等天大亮了我们一道走！”

   余鼎新顿时觉悟到他是对田宏武疑念未释，如果田宏武便是“复仇者”，这一来，他真的死定了，当下也就不再开。

   田宏武倒设想到这点，随道：“也好，我出去一下！”

   胡大明心里有病，敏感地道：“田老弟要去哪里？”

   用宏武很不好意思地道：“如厕！”

   说完话，便走了。

   胡大明顿时也感到内急起来，他一直在紧张状态中，没有感觉，现在经田宏武这一提起，便觉得再也憋不住了。

   什么事都可以忍，唯独这件事不能忍，如果不急于解决的话，马上就会头晕眼花冒出冷汗。

   由于被杀的恐怖大于一切，胡大明强忍住道：“余总管，我仍在怀疑……”

   余鼎新道：“你是指田宏武？”

   胡大明点头道：“是的。这些怪事，都发生在他来了以后！”

   余鼎新道：“棺材店的老头，不是说去订棺材请道士的，是个妇人么？”

   胡大明道：“这太容易了，那女的如果不是他的同路人，便是出钱请的。”

   余鼎新道：“你认定是他？”

   胡大明道：“不，只是怀疑，还需要事实证明。”

   余鼎新道：“那在坟场里发冷笑声的呢？”

   胡大明向房门外张了张，道：“我在怀疑，这竹签是他在我不备时偷偷别在我腰带上，那发冷笑声是他同路人，同时，那晚闵三遇害，恰在我们散席各自回房之后……”

   余鼎新道：“这么一说，你根本就认定了是他！”

   胡大明道：“纸包不住火，迟早会露马脚的。”

   由于内急的关系，胡大明一脸的狼狈相，额角上尽是汗珠，余鼎新奇怪地道：“胡教习，你怎么啦？

   胡大明尴尬地一笑，道：“我……我也想出去一下！”

   “哦！”余鼎新几乎失出声来，但忍住了，堂堂一个“风堡”武功总教习，被“复仇者”吓得不敢上毛坑，这可是件武林轶闻，当下故意一本正经地道：“毛房在角门边，我在院子里监视。”

   胡大明本想说声谢谢，但一想不是味，只好闷声不响，大步出房去了。

   余鼎新真地跟着出去，站在院子里。

   毛房在角门边，但必须穿过角门，胡大明刚刚走到角门个店小二抱着床大棉被，正好跨过门限，双方撞在一起。

   胡大明怒声道：“你小子怎么这样冒失……”

   突觉“老堂穴”上一麻，以下的话吐不出来，但他神志还清楚，登时魂飞天外，那指头是从棉被下点出的。

   小二抱着棉被出入，是极平常的事。

   余鼎新明明看见，却设起疑。

   一柄匕首，飞快地插进腔子。

