    三十一 

   上官宇性如烈火，但并不暴躁，深明强龙不敌地头蛇的道理，闹翻了后果便不堪收拾，强忍住一气道：“希望堡主能顾念武林道义。”

   朱延年板着脸道：“不错，但上官大侠也得想到本堡的尊严。”

   上官宇道：“这么说，堡主不放人？”

   朱延年道：“也可以这么说！”

   这一来，场面已成了僵局，上官宇当然无法凭武功带人，但就此一走的话，“屠龙手”的招牌便砸了。双方闭上了，空气相当尴尬。

   田宏武再不能犹豫了，一下子冲出屏风，在他师父身前一跪，道：“不肖徒儿叩见师父！”

   上官宇寒着脸道：“起来，跟我走！”

   田宏武站起身来，面对朱延年道：“堡主，卑属带罪之身，蒙堡主青睐，十分感激，愧无寸报，请容卑属随师返转，领受家法！”

   说完，深深一躬。

   朱延年拈须沉吟道：“田统领，老夫不管你打算如何，不过，希望你多想想，尊重门规是武士本份，但自古以来，愚忠愚孝，为智者所不取！”

   这几句话说的很含蓄，暗示他既然含冤负屈，就该设法辩明！这一回去，准死无疑，冤枉便永不能白了。

   田宏武当然听得出来，但却不能置师门威望于不顾，更不能使师父下不了台，心念之中，沉声道：“卑属省得，但悖师抗命，便没资格做武士。”

   朱延年道：“你已是本堡一员，堡规呢？”

   田宏武默然，他感到自己加入风堡是错了，等于在脖子上加了一条锁链，而经过了古人坟的事再回头，更属不智。

   上官宇站起身来道：“宏武，你走是不走？”田宏武毅然道：“徒儿当然走！”

   朱延年面色一沉，道：“上官大侠，江湖规矩不能破坏，本堡的人不能就这么带走的！”

   上官宇眉毛一挑，道：“本人依规矩投帖拜堡，田宏武是本门叛徒，该接受门规制裁，这也是江湖中所公认不能破坏的规矩。”

   朱延年冷笑了一声道：“老夫不劳你来教训！”

   场面又僵了，朱延年这句话是横着说的。

   上官宇的性子可按捺不住了，放大了声音道：“堡主尊意认为该怎么办？”

   朱延年毫不思索地脱便道：“本堡还没有让外人入堡带人的先例！”

   上官宇的脸胀红了，在南方武林中，他是跺跺脚风云变色的人物，朱延年却在刷他的面子，人争一气，佛争一炉香，他已经忍了又忍，现在，他是忍无可忍了。

   大丈夫能屈能伸，只是在某些情况之下说的 像他这种身份地位，便不可同日而语了，面子与名声，比生命还重要，他可以为名而死，却不愿丧名而生。

   于是，他一字一句地道：“依江湖规矩，堡主划出道来吧？”

   此言一出，等于是决裂了。

   田宏武当然不愿意事态变得不能收拾，沉声道：“堡主，卑属现在愿辞统领之职！”

   朱延年变色道：“你说这活之先，经过考虑了？”

   田宏武断然地道：“事实上根本毋须考虑。

   朱延年点了点尖，冷冷地道：“很好，辞职照准。要离堡看你师徒的本领了！”

   田宏武的脸色变了，变得与他师父一样，他不是怕，而是不愿意这样收场，凭他师徒的本领，全身而退没有问题，但是非流血不可。

   上官宇对田宏武的做法，深为感动，他因了他而觉得骄傲，他来找他，是要正之以门规，他可以抗命，他可以不回去领死，但他没有这样做，他保住了他的面子，也维护了师命的尊严。

   当然，感动是一回事，门规又是一回事，他丝毫也没有赦免他的意思。

   “宏武，我们走！”

   说完，朝朱延年抱了抱拳，这是一方之主的风度。

   田宏武也跟着施了一礼。

   堡内响起了警钟，武士高手，纷纷涌到，不下数十之众。

   师徒俩停身在院地中央，田宏武是空手，回房取剑，势所不许，他盘算着如何夺取一柄兵刃利用……

   空气紧张到了极点。

   田宏武眼睛望着空处，他不愿看那些熟悉的面孔，俊面冷得像冰块。

   上官宇回身望着站在院边阶沿上的朱延年道：“这件事似乎不必劳师动众，应该由你我解决？”

   朱延年道：“没什么解决不解决的，你师徒闯吧！”

   上官宇怒声道，“姓朱的，我尊你是一堡之主，别太目中无人，上官某人不配你出手，是么？”

   朱延年道：“随你怎么解释！”

   田宏武也回身道：“堡主，在下不希望流血！”

   话才说完，不由怔住了。一条红色身影，出现在朱延年身后，赫然是朱媛媛，想不到朱媛媛真是“风堡”千金，他曾怀疑过她的身份，这可以说是预料中的意外。

   朱媛媛深深地注视了田宏武一眼，道：“爹，让他们走！”

   朱延年横了她一眼，道：“没你的事，进去！”

   朱媛媛小嘴一瞬，道：“爹，我不愿看他在堡里杀人或被杀！”

   朱延年大声道：“胡闹，你进去！”

   朱媛媛反而上前两步，与她爹站在了一平排，任土地道：“我不！”

   朱延年瞪眼道：“你想怎样？”

   朱媛媛撒娇道：“爹，答应我嘛！您忘了我曾经告诉过您？”

   朱延年道：“不行！”

   朱媛媛唇翘起老高，顿脚道：“好，您不答应，我一辈子不回来！”

   说着一个弹身，到了田宏武身旁，朝他笑了笑，道：“别怕，我陪你一道闯。”

   田宏武有点啼笑皆非，她实在任性得相当可以，本来是充满杀机的场面，被他这一闹，气氛立刻变得轻松了。

   朱延年大声道：“丫头，不像话，你知道他这一回去，是什么结果？告诉你，丫头，他犯了杀师兄之罪，江湖中无论是什么门派，处置的方式没有两样。”

   朱媛媛转向上官宇，天真地道：“上官前辈，您不会杀他吧？”

   上官宇窒了一窒，沉声道：“国有国法，家有家规，令尊说的对，大逆之徒没有别的路可走。”

   朱媛媛秀眉一蹩，又转向田宏武道：“你真的要回去领死？”

   田宏武咬了咬牙，道：“朱姑娘，这是我自己的事！”

   朱媛媛道：“你的事就不许我关心么？”

