    五十二 

   田宏武也跟着站起身来，奇怪，一看到丁香，他就会想起小秀子，也许是因为她有双大眼睛，而小秀子也一样。

   小秀子留给他的最鲜明的记忆，便是那双大而明亮的眸子，和扎着彩绸蝴蝶的发形。

   在感觉上，他老是觉得小秀子没有死。

   是的，小秀子没死，活在他的心底。

   他又迷惘了，直勾勾地望着丁香那双在黑暗中也会放光的眸子，近于贪婪。

   丁香设移开脸，也没说话，似乎愿意让他看。

   久久，丁香才轻启朱唇道：“你为什么要这样看我？”

   田宏武吐了气，道：“因为我喜欢看……”

   丁香道：“为什么？”

   田宏武的心弦起了颤动，悠悠地道：“我也说不上来，只是喜欢看！”

   丁香毫不放松地道：“你喜欢我？”

   田宏武的双眸放了光，但随即又黯淡下去，摇摇头，道：“不！”

   丁香道：“你刚才说喜欢看我？”

   田宏武道：“我只喜欢看你的眼睛！”

   丁香道：“那是为什么？”

   田宏武梦呓似的道：“因为你的眼睛像一个我喜欢的人。”

   丁香目芒一阵闪动，道：“你喜欢的人，当然是女的……你的亲人？你的爱人？你的妻子？”

   田宏武痛苦地道：“别问了，反正我不会告诉你！”

   他脸上的肌肉起了痉孪，记忆拉回到十几年前，除了眼睛，他无法把小秀子丁香连在一起。

   因为记忆中保留的影像是个六七岁的黄毛丫头，而丁香是个亭亭玉立的少女。

   这想法很滑稽，但他又忍不住不想。

   如果小秀子不死，她当与朱媛媛或丁香一样，该是个美艳的少女了。

   丁香噗嗤地一笑道：“你不告诉我就算了，我也没有必要一定想知道，不过……你既然喜欢看我的眼睛，就跟我一起回堡，你就可以天天看。”

   田宏武怔了怔，半天才吐出一个字道：“不！”

   虽然是一个字，但却很有力，也很坚诀。

   丁香从鼻孔里“唔！”了一声，道：“你这个人可真怪，说了半天，你还是坚持你的意思，我看谈到天亮也是空的，我真的得走了。不过，有句话告诉你，只要你一露面，便有麻烦，如果你什么时候想要看大眼睛，便到堡里来，随时欢迎！”

   这回，她真的走了！

   迟升的月亮，照得林内一片斑驳，夜色很美，也很静。

   田宏武站在林子里，痴痴地想。

   就事而论，丁香算是替自己挡了一次灾，她的能耐不小。

   从此以后，再没有疤面人了。

   姜帅爷这一死，“风堡”中定是人心惶惶，一片惨雾愁云。

   丁香对自己这样好，她有什么特别的企图？

   小师妹被自己气走了，她会做出什么事来？

   自己已经成了断根飘萍，无依无靠，真是“何处是人家”？

   现在，急着要做的，是查出“凤凰庄”杀人放火的真凶，替小秀子一家复仇，事了之后，自己又如何？

   虚幻，一切都是虚幻！

   过去的，不堪回首，未来的，一片空茫，人生是什么？

   人生如棋局，落了子，便身不由已，直到分出胜负为止，分出了胜负之后又如何？他不敢往后想，这使他头脑发胀，愈想愈不是味。

   为什么要走上武士这条路呢？

   做一个安份守已的普通人该多好？

   大眼睛，又是大眼睛，从枝缝叶隙漏下的月光，圈圈点点，投在地上，像无数双明亮的大眼睛，看得人头晕目眩。

   大眼睛，碎梦的裂痕！

   仿佛，小秀子就在林间飘忽游走，身影很模糊，只有那对大眼睛特别清晰。

   碎了的梦，无法再拾取，留下的是无止境的悲哀与惆怅。

   人，如果像兽类样没有思想，饥食渴饮，便不会有烦恼，一切由本能去操纵。生而为人，的确也是一幕悲剧？

   当然，这种古怪偏激的念头，只有穷途末路的人才会有。

   风从林间吹过，拂在身上有些凉意。

   这是晨风，距天明已是不远。

   田宏武两条腿都站得僵直了，他感觉自己似乎永远没有天明，展现在眼前的，是无边无际的黑暗。

   天，还是亮了，宇宙的运行是永不止息的。

   田宏武搬动发麻的双腿，走出林子，眼前有很多路，大路，小路，阡陌小径，他不知道哪条路属于自己，该走哪一条？

   月亮还在半天，太阳已经升起，月亮成了个残缺的白面饼。

   田宏武不知不觉，走上了官道，官道上有很多人，有车也马，但他觉得仍是孤独的一个人，蹒跚在无尽的荒漠。

   “满俊的一个人，怎会有这大的刀疤？”

   “江湖人，谁知道？”

   路人的叽嘲他听得多了，根本无动于衷，他不能禁止人家不说。

   一个蓬头赤足的怪老者，拖着杖，一路歪斜地迎面而来。

   “嘻！你怎么改了装？”

   田宏武心神归窍，一看，“宇内狂客”胡一奇已站在跟前，忙拱手道：“原来是胡老前辈，您早！”

   “宇内狂客”像是一辈子都没清醒过，醉眼迷离地道：“老夫正找你，到客栈扑了一个空，你小子是找夜食去了？”

   田宏武冷寂地一笑道：“找晚辈有事么？”

