    八十 

   当然，像这种小坟，到处都是，没什么出奇，一个土穴，一具棺木，不会有墓室的，他怕记错，再审视了一下地物，一点不错，正是那人影停留消失的地方。

   于是，他开始仔细搜索五丈方圆之内的每一寸地方，可是依然一无所见。

   他又回到小坟前，站着发愣。

   这一片土地上，唯一碍眼的，便是这小坟，余外都是野草和矮树丛，如果这里有什么蹊跷，问题必出在这小坟上。

   呆了一阵，他开始抚摸墓穴、墓碑，希望有所发现。

   过度的紧张，使他额角上不断地冒汗。

   一声冷笑，起自身后。

   田宏武全身融电似的一震，回转身来，两眼登时直了，一个黑衣蒙面人兀立在身前，那装束身形，与以前化名余鼎新的童梓楠，完全一模一样。

   一对寒星似的眼睛，看得他心里直冒冷气。

   他不禁脱叫了一声：“复仇者！”

   黑衣蒙面人冷冷地道：“你这是什么意思？”

   田宏武激动地道：“阁下是不是‘复仇者’？”

   黑衣蒙面人道：“是又如何？”

   田宏武想了想，索性坦白地道：“替‘凤凰庄’复仇，在下应该有份！”

   黑衣蒙面人道：“你凭什么有份？”

   田宏武道：“阁下应该知道的。

   黑衣蒙面人道：“可是我不知道！”

   田宏武怔了一怔，道：“阁下到底是不是‘复仇者’？”

   黑衣蒙面人道：“那我告诉你，不是！”

   “阁下……不是‘复仇者’？”田宏武大感意外，连退了两个大步，栗声又道：“那阁下是谁？”

   黑衣蒙面人淡淡地道：“我就是我，不会是你，也不会是别人，这是最简单不过的事。”

   这近于调侃的说法，田宏武感觉不是味道，声音一冷，道：“阁下深更半夜，来这荒野何为？”

   黑衣蒙面人反问道：“你呢？”

   田宏武设好气地道：“在下来找‘复仇者’！”

   黑衣蒙面人声调一变，道：“田宏武，老实告诉你，除非他愿意与你见面，否则你一辈子找不到他，复仇的事，他要独自去办，不愿假手于任何人。”

   这一说，田宏武心头疑云又起，到底对方是不是“复仇者”，不然他怎会说这样的话？最低限度，他必与“复仇者”是一路的人，这疑团不打破，实在闷人，当下把心一横，道：“在下最后问一句，阁下是不是‘复仇者’？”

   黑衣蒙面人以断然的语气道：“不是！”

   田宏武紧迫着道：“那阁下是谁？”

   黑衣蒙面人道：“我不能告诉你！”

   田宏武已经横定了心，沉声道：“如果在下定要知道呢？”

   “难道你要动武？”

   “必要时会的！”

   “你不是有心要破坏‘复仇者’的计划把？”

   “在下只要知道他的真正来历，与他代‘凤凰双侠’一家复仇的理由。”

   “这不是件儿戏的事，是武林中空前的大事，他当然有百分之百的理由，你如果为了好奇而一意孤行，将把他复仇的计划完全破坏。”

   田宏武窒了一窒，道：“在下的目的是要尽一分本份。”

   黑衣蒙面人，道：“你别再追探他的来历，便算尽了本份，总有一天，你会完全明白的。”

   田宏武感到心痒难熬，心念一转，得了个主意，冷哼了一声道：“很好，既然如此，在下便单独行动，各行其是。”

   黑衣蒙面人道：“你如何单独行动？”

   田宏武道：“逐一拜访四大堡，最后会一会‘武林至尊’！”

   黑衣蒙面人显然相当震惊，向前迫近一个大步，栗声道：“你……这算什么意思？你凭什么判断……”

   田宏武暗喜目的已达，他当然不能说出偷看过黑名单的事，故作从容地道：“事实十分明显，风、火、雷、云四大堡，同气连枝，‘复仇者’已经解决了风堡，其余三堡当然也有份，而四大堡的主人，是‘武林至尊’的门下，‘武林至尊’脱不了干系，是么？”

   黑衣蒙面人骇呼道：“你不能这样做！”

   田宏武淡淡地道；“既然‘复仇者’不愿在下与他合作，在下只有单独采取行动了。”

   黑衣蒙面人呆了好半晌才道：“田少侠，你不能凭判断而鲁莽行动，匹夫之勇不足取，凭你一支剑，能成事么。那无异于飞蛾扑火，自取灭亡，再说，‘复仇者’的计划，决不容破坏！”

   田宏武一披嘴，道：“这么说，阁下是‘复仇者’的代言人了？”

   黑衣蒙面人道：“可以这么说，我不否认这一点。”

   田宏武打蛇随棍上，紧追不放地道：“如此，在下现在请阁下展示真面目！”

   黑衣蒙面人苦笑出声道：“田少侠，我们是友非敌，一个人的行动有违人情时，必有其不得已的苦衷，你何必做得这么过份，事情坏了，你又能安心么？”

   这道理不说田宏武也知道，只是他憋不住要替小秀子尽心的意念，冷声道：“在下受不了这神秘的友人！”

   黑衣蒙面人道：“就为了这一点小不忍 你宁愿破坏人谋？”

   田宏武固执地道：“在下已经再三声明过，不再解释了。”

   黑衣蒙面人道：“你不惜对我动武？”

   田宏武硬起头皮道：“是阁下迫在下走这条路。”

   黑衣蒙面人道：“换句话说，为了达到目的，你可能也不惜流血杀人？”

   田宏武不由为之一窒，他明知自己的做法不对，但没有第二条路可走，想了想道：“在下无意要流血，只是阁下的作风太不近情，迫在下出此下策。”

   黑人蒙面人喘了大气，道：“你定要知道我的真面目？”

   田宏武点头道：“是的！”

   黑衣蒙丽人摇摇头，道：“如果你知道我是谁，你不但会失望，也会后悔！”

   田宏武铁起心肠道：“就是这样，总比憋着好，在下还是要知道。”

   黑衣蒙面人道：“好，就让你知道……”

   说着，缓缓扯落面巾。

   田宏武双目大睁，一颗心几乎跳出腔子来。

   面巾扯落了，一个熟得不能再熟的脸孔呈现眼前，田宏武像融电似的一震，里发出一声惊呼，蹬蹬蹬连退数步，全身都麻木了。

   如果不是几天前，发生了掘墓开棺的那件事，他定以为活生生碰见了鬼。

   对了，赫然就是化名余鼎新，任风堡总管的童梓楠。

   他竟然真的设有死！

   他已经被埋葬了，死了的人会复活？

   这简直是太不可思议了。

   童梓楠冷声道：“田老弟，现在你满意了？”

   说着，又戴上蒙面巾。

   田宏武情绪激荡如潮，对方的装束没有变，曾以“复仇者”的名义杀了“毒胆铁面”马森，自己被误会为“复仇者”，几乎被当作了活祭的牺牲，而后对方在古人坟约马森的妻子“冷血太君”，丧生在“血煞功”之下，是自己雇工收殓埋葬的，结果，赵二先生与“丙丁神”蔡铨掘墓开棺，发现是空棺。

   他否认是真的“复仇者”，但事实显示他可能就是“复仇者”。

   他是么？

