    八十一 

   他与“凤凰双侠”有什么了不起的渊源？

   田宏武唇颤动了半天，才吐出声音道：“余总管……哦！不，童老兄，你……”

   童梓楠激声道：“田老弟，记住，余鼎新死了，童梓楠也死了，江湖上再没有这两个名字。”

   田宏武脱道：“只剩下‘复仇者’？”

   童梓楠道：“我不是‘复仇者’，我就是我，复仇者’在仇未消，恨未灭之前，不会显露真面目的。”

   田宏武接了按激动的情绪，道：“那在下该如何称呼……”

   童梓楠道：“我比你痴长了几岁，用不着提名道姓，称老兄就可以了。”

   话锋一顿，又道：“我知道你心里疑问尚多，你一定不明白不休，爽性告诉你，上次诀斗，我用的是‘龟息大法’假作死亡，被埋后的第二晚，由‘复仇者’开坟，救我出土，再把坟墓复原，错不该在碑上添了字，招致对头起疑，而发生了掘坟的事。”

   田宏武这才算完全明白过来，心念一转，道：“空棺的事如果传入‘冷血太君’之耳，又将如何？”

   童梓楠道：“那只有等她找到头上再说了！”

   田宏武忽地想起一件事来，道：“老兄认识‘影子人’这个人物么？”

   童梓楠道：“没听说过！”

   就在此刻，数声枭啼，遥遥破空传来，静夜中显得份外凄厉刺耳。

   童梓楠突地道：“田老弟，你待在这里别走，我有事去去就来。”

   说完，弹身掠去，只转眼工夫，便消失在浓浓的夜色里。

   基于江湖人特殊的感觉，田宏武判断那数声枭啼是一种人为的暗号，很可能，发暗号的便是“复仇者”。

   他有一种追去看个究竟的冲动，但转念一想，又打消了这念头，做事不能太绝，迫使童梓楠抖露了庐山真面目，已经嫌太过份了，不能再如此任意而行。

   谜底，算揭开了一部分 但“复仇者”到底是谁，还是无从想象，童梓楠何以肯替“凤凰庄”卖命也是一个谜。

   他的意念，又回到眼前的这座小坟，童梓楠曾在此地勾留，倏忽消失不见，又神秘的出现，而附近并没有足资掩蔽身形的地方，这座小坟蹊跷？他再次走近坟头，仔细察看、摸索，还是一无所得。只好颓然作罢。

   整整两刻工夫，童梓楠去而复返。

   田宏武没吭声。等对方先开。

   童梓楠似乎奔得很急，微微有些气喘 沉默了片刻 才道：“田老弟，我不说谅来你心猜到几分了……”

   田宏武道：“老兄方才见到了‘复仇者’？”

   童梓楠颔首道：“一点不错，你猜对了！”

   田宏武的心情又告激动起来，迫不及待地道：“他怎么说？”

   童梓楠道：“他很不满意你的作为，不过，他了解你的用心，他有句话要我转告……”

   田宏武呼吸一窒，道：“什么？”

   童梓楠沉凝地道：“原则上他同意你插手，只宜智取，不可力敌，同时四大堡现在已经联手，不惜任何代价，要追出‘复仇者’和他的同路人，所以日前形势十分险恶，必须步步为营，否则一着错满盘输……”

   童梓楠接下去道：“比如上次你被误会为‘复仇者’，落入‘冷血太君’之手，我不得已出面约斗，否则就不必多此一举。”

   田宏武面上发了热，期期地道：“小弟十分感激。”

   童梓楠道：“事情过去就算了，我只是打个比方。”

   田宏武又道：“小弟还是不明白，‘复仇者’允许小弟插手，却又不许小弟出面的安排……”

   童梓楠立即接门道：“意思就是说你老弟不能以替‘凤凰双侠’复仇的身份出头，只能在暗中协助，一切行动，必须依‘复仇者’预定的计划。”

   田宏武道：“可是他不愿与小弟见面，双方如何联络呢？”

   童梓楠道：“别愁，他会有办法联络的，他再三交代，你千万要谨慎，诀不可丝毫显露与‘复仇者’有关，否则会误了大事，目前，就有件事要借助你完成……”

   田宏武兴奋地道：“什么事？”

   童梓楠道：“你不是外号叫‘追魂剑’么？”

   田宏武不由心头一震，这外号是“影子人”起的，而且只在药王庙中，由“宇内狂客”向“突眼无常”报了一次，他怎会知道的呢？”

   童梓楠道：“说出来很稀松，你在庙里的所作所为，‘复仇者’在暗中看得一情二楚。”

   田宏武无可奈何地笑了笑。道：“还是谈正事，‘复仇者’要小弟怎么做？”

   童梓楠目光缓缓朝四下里扫了一遍，低声道：“你曾经是‘风堡’的武士统领，现在朱媛媛大展雌风，要维堡威于不坠，她对你老弟一往情深，天明之后，你立即回投风堡……”

   田宏武一震道：“要小弟去杀朱媛援？”

   童梓楠道：“别紧张，不是要你去杀朱大小姐，‘复仇者’复仇有个原则，只追当年参与共事的凶手，也就是说仇不及妻孥。”

   田宏武松了气，道：“那要小弟重投风堡做什么？”

   童梓楠再次向四周扫瞄了一遍，确定没人窃听，才开道：“四大堡密议联手对付‘复仇者’，‘火堡’已经有三名高手先期到达‘风堡’，其中一个‘追魂书生’简伯修，是‘火堡’堡主简庸幼子，身手相当不凡，擅长火器，他十分倾心朱媛媛，你目前的外号与他相同，可利用这一点激他与你比剑，当然用别的方法也可以，你可以伤他，但不必要他的命……”

   田宏武困惑地道：“为什么要这样做？”

   童梓楠道：“第一，你利用朱媛媛掩护身份，对方便不会怀疑到你头上，你便可以暗中协助‘复仇者’。第二，你设法使简伯修受伤，不能行动，就等于减少了一个劲敌。”

   田宏武眉毛一挑，道：“意思就是说‘复仇者’将在近日内有所行动？”

   童梓楠点头道：“不错，正是这句话，算是你第一次参与复仇者的行动，你虽然没正式动手杀人，但意义是一样的。我知道要你重投‘风堡’，是件委屈的事，但为了整个的复仇大计，你就委屈点吧！”

   田宏武慨然道：“好，小弟照办！”

   童梓楠上前两步，拍拍田宏武的肩膀，道：“田老弟，运用你的机智，尽量做到不卑不亢，我相信你办得到的。”

   第十八章

   艳丽的阳光，照着精致的水阁凉亭，水中的睡莲红白相间，亭子里，一红一白两个身影，与水中的睡连相映成趣。

   这里是风堡的后花园，占地很广，花木扶疏，山石斗奇，曲水亭榭，使人有置身图画中的感觉。

   亭子里坐的是田宏武与朱媛媛。

   朱媛媛仍在丧期中，但她改不了爱红的癖性，仍然穿着惹眼的红衣，只在鬓边笑了朵白绒花，表示她在服孝。

   田宏武仍旧是白色儒衫，远看潇洒俊逸，近看，丑恶的剑疤破坏了给人的美感，隆起的红肉刺眼极了

   一双粉蝶，追逐着在亭子里打转。

   朱媛媛面带钱笑，甜甜地道：“我料不到你会回来……”

   自从经过剧变之后，她像是忽然长大了，懂事了，显得深沉而稳重，神态言语之间，不再有颐指气使的味道，也许，她只是面对田宏武的时候才如此。

   田宏武淡淡地道：“朱姑娘，在下此来是为了向你解释一个‘复仇者’空墓的事，在下到现在还不明白到底是什么蹊跷。当初埋葬他，是基了私人的情谊，绝对没有其他原因。”

   朱媛媛敛了笑容道：“我已经查过，他当时的确是被埋葬了，我并没疑心是你玩花样。”

   田宏武道：“在下判断他很可能是被人移尸，目的是怕遭人鞭尸，至于是何人所为，或者另有什么目的，便不得而知了。”

   朱媛媛沉声道：“事情已经过去，不谈了，化名余鼎新的童梓楠，死前自承是‘复仇者’，现在‘复仇者’又再度现身杀人，如果不是他死了又复活，便是他的同路人继续他的行动，不过，这谜底不久必会揭晓。我不甘心本堡就这样从武林中除名，我要维持本堡的威名不坠。”

   田宏武正色道：“姑娘的志气令人钦佩！”

   他心里有一种愧疚的感觉，因为他此来是别具用心，说的话都是不应心的。

   他不惯于作假，但为了替小秀子一家复仇，又不得不如此，她是仇人之女，他该恨她，可是不知为什么，偏偏恨不起来。

   只有一个解释，人是感情的动物，她的真情感动了他，他虽然不想也不能爱她，但也无法恨她。

   朱媛媛又回复了迷人的微笑，道：“田少侠，如果我请求你留下……”里说，眸子里流露出迫切期待之情。

   田宏武皱眉道；“留下……这个……”

   朱媛媛恳挚地道：“说句话你别在意，我知道你在北方没有安身的地方 最要紧的是我要你的帮助。”

   田宏武故意沉吟不语，其实，这正是他的目的，要朱媛媛主动求他留下。

   宋媛媛接下去道：“希望你能留下，暂时委屈担任总管！”

   她说的很委婉。

   田宏武期期地道：“在下不在乎做什么。不过……有个条件。”

   朱媛媛笑笑道：“什么条件，说说看？”

