    三五 

   那司机不出声，我也不出声，车子一直以不快不慢的速度行驶，先是在市区兜了两个圈子，在兜到第二个圈子之际，我已肯定没有车子跟踪了——本来，有两三辆可疑的车子，但那胖司机分明是摆脱跟踪的专家，十分巧妙地把它们抛下了。

   我在车子开始向郊区驶去时，赞了他一句：“好手段！”

   那胖子仍不出声，只是望着倒后镜，向我笑了笑，一副莫测高深之状。

   我也就不再言语，过了大半小时，车子驶进了一条岔路，在一间路边的小食店门前，停了下来。胖子向我作了一个手势，示意我进去。

   我进去一看，那种售卖小食咖啡的路边店，也没有甚么风格可言，只见一个女侍懒洋洋地倚柱而立，店中一个顾客也没有。

   看那女侍的样子，也不像是白素化装的。我坐下之后，女侍向我走来，将一份餐单抛在我的身前，我打开菜单一看，里面夹了一张小纸条，写着：“是我”两个字。

   我一看到这两个字，不禁呆了，再抬头看那女侍时，她向我眨了眨眼，我也用力眨了眨眼，实在叫人难以相信。眼前这个看来只有二十来岁的白种女人，竟然会是白素的化装，简直太出神入化了！

   白素（那当然是白素）看到我发呆的神情，笑了一下，走过去关上了店门，又把门上的一块牌子，翻了过来，表示店子休息了。

   然后，她来到我面前坐下，一直等她坐下，我还在目定口呆，这才迸出两个字来：“是你！”

   白素笑：“可不是我！”

   我长长吁了一口气：“你在这里干甚么？”

   白素道：“我找到这里来的时候，浮莲才得了风声离开，我不知道她是如何识破了我的，她在这小店中扮成了女侍躲避追踪，她留下了一封信给我——”

   说着，白素取出了一张纸来，上面用极其娟秀的字迹写着：

   “卫夫人，竟然劳动了你的大驾来找我，真是叫人惶恐。要躲过你的追寻，不是易事，但是我必当尽力而为。因为若叫你找到了，我会死，而你找不到我，只不过是一次小小的挫败，所以，你虽然能力远在我之上，我还是一定要不让你找到。还有，在你的背后，必然有许多人在等收成，所以我的生死，可以说决定在你。最后，你信也罢，不信也罢，其实，根本没有那份‘资料’，我并无如此神通去搜集这样的数据，如今所有人，做过些甚么事，侵蚀了多少民脂民膏，都只有他们自己心中有数，外人只是估计而已。至于对那份‘数据’，言之凿凿，都以为实有其事的原因，只是由于所有的人，都做贼心虚，怕被别人抓住了辫子的缘故。我和已死了的人，关系也并非如外人所设想的那样，只是，如今再来分辩，也没有意思了。”

   信末，并没有署名，只是画着一棵浮莲，很是传神。

   我看完之后，不禁呆了半晌。

   信写得很是诚恳，但是浮莲为了逃命，可以做出任何姿态来。

   不过，信中提到，白素的身后，必然还有许多人等着在坐享其成，这一点，倒是和我推断一样的。

   白素问：“怎么样？”

   我先把我在勒曼医院的经过，以及回去之后，见到了铁旦等事情，说了一遍，以及我的推测，也原原本本，告诉了白素。

   白素一下子就抓住了问题的中心：“你准备如何将计就计法？”

   我道：“本来，准备在找到浮莲，得到那份资料之后，倒过头来，引他们来对付我们，而我们虽然会因之而面临强敌，身陷险境，但是也可以因之要挟他们放人！可是现在——”

   我想说“可是现在，若是根本没有这份数据”的，但是话未出口，心中陡然一动。

   白素也在这时，一扬眉：“现在，一样可以依计行事，在原来的计划上再加一个空城记！”

   我一字一顿：“半空城计！”

   白素立刻明白了我的意思：“此计大妙，浮莲在这里藏匿，里面有完整的计算机设备，制造些假数据，易如反掌！”

   白素明白我所谓“半空城计”的意思，是伪造假的计算机原件数据，使有关方面认为真的有“资料”，而且已落入我们手中。

   做贼的人，必然心虚，有一部电影，说的是几个顽童，打电话给一些名人，恶作剧地说：“我知道你做过甚么事！”

   结果，接到电话的人，由于都做过见不得人的事，个个大起恐慌，追寻“恐吓电话”的来源，那几个顽童，几乎惹下了杀身大祸。

   如今，我和白素计上加计，当然也一样有可能惹上杀身之祸，但只要此计有用，不入虎穴，焉得虎子，也顾不得那么多了。

   白素说着，将我领进了小食店的厨房，她在一个炉灶的旁边，伸手按了一下，一具不锈钢的冰箱，竟然由中分开，向两旁各移了三十公分，现出了后面窄窄的一道门来。

   这暗门的设计，堪称巧妙，门上有数字按钮，白素走过去，迅速地按了七个号码，暗门移开，我们走了进去，是一道通向楼下的楼梯。

   小食店的建筑物在路边，四周没有别的屋子，我刚在想，就算有暗室，也不可能太大，一见那道楼梯，我就知道，所有暗室都在地下，在地面上是觉察不到的，这安排自然也隐蔽之至。

   到了楼梯尽头，看来是一个地窖杂物室，并不特别，等到白素推开了几个木箱，再现了暗门，走过去才豁然开朗，是一间设备齐全的计算机室。

   我有一个问题，憋在心头好久了，直到这时，才问了出来：“这浮莲，躲得如此巧妙，你是如何能找到这里来的？”

