    六 

   道家典籍中的一些记载，竟然可以作出这样的解释，这很是令人惊诧。但仔细一想，这解释岂非很是合情合理？

   我苦笑了一下：“你的设想很好，不知道田活是不是也作同样的设想，又或者他已经有所发现，有机会，我会去问他。”

   那位朋友却道：“不要等有机会了，他还和那位公主在一起？我去找他。”

   我呆了一呆：“你也在研究这方面的课题？”

   他答道：“不是。”

   我吸了一口气：“那，我的意思是，你不要去，因为他们的研究工作，不见得会欢迎外人去打扰！”

   我的话，说得委婉之至，那位朋友叹了一声：“我知道，可是我另有目的。”

   我好奇，问了一句：“甚么目的？”

   他的回答，令我一时之间，会不过意来，他道：“我要找一个人！”

   我呆了一呆，无法在“找一个人”和“尸虫”之间，取得任何联系。

   他又叹了一声：“这是没有办法的办法了！”

   我仍在想：要找一个人，可以有几百种办法，仍然不明白那和我们刚才的话题，有甚么关系。

   那位朋友想是知道我不明白，他道：“若是田活已研究到了尸虫的存在和活动，那么，尸虫定期报告人的行为，自然也知道这个人在何处，尸虫知道，那么‘帝’也知道，通过他们，我就可以找到我要找的人！”

   听了他这一番话，我不禁呆了。

   这算是甚么办法？哪有人做事，这样绕弯子的？而且，一切全是那么虚无缥渺！

   我呆了好一会，才道：“若是有人，要从伦敦到巴黎去，他采用的路线是，先从伦敦飞到美国的佛罗里达，然后乘坐太空穿梭机，到太空和俄国的宇宙飞船会合，再经由俄国宇宙飞船返回地球，到达俄国的太空基地，然后再由基地到莫斯科，从莫斯科搭火车，转赴巴黎，你认为如何？”

   我以为，我这样一问，一定会令得那位朋友哑口无言了！

   谁知道他一分钟也没有考虑，就道：“若是其它的路线，尽皆不能，也只好这样。”

   我不由自主摇着头，这位朋友要进行如此曲折的路线去找一个人，在我看来，大可不必，因为找一个人，毕竟只是找一个人而已。

   于是，我道：“只不过是要找一个人，何必这样大费周章！”

   那位朋友呆了片刻，长叹一声，充满了无可奈何的情绪。

   我自告奋勇：“我有一个朋友，找人是他的专长，要不要介绍给你认识一下？”

   那位朋友闷哼了一声：“你说的是那位郭大侦探？哼，他找了足足三年了，屁也没找到！”

   我呆了一呆：“你没有找错人？”

   那位朋友把小郭的全名，他侦探事务所的地址、联络电话，一口气背了出来，一点也不差，果然就是在我故事之中，经常出现的小郭，郭大侦探。

   我大是奇讶：“这太怪了，我和他经常见面，怎么从来也未曾听说过他有找不到的人，而且，找了三年之久，真不可思议。”

   那朋友叹了一声：“是我要求他严守秘密，不得和任何人说起的。”

   我闷哼了一声：“那也不成理由！”

   我和小郭之间，实在不应该有任何秘密，更何况，找一个人，三年找不到，那对小郭来说，是一桩严重的大事，他早就应该来和我商量了。

   那朋友道：“遵守顾客的秘密，他是一个好侦探！”

   我冷笑：“三年时间，找一个人也找不到，无论如何，不能说是好侦探。”

   那位朋友立即冷笑一声：“我给你三年时间，你要是能把这人找出来，我算你本事！”

   我听了之后，又是好气，又是好笑，应道：“我甚么时候挂了招牌出来专门找人了？我有没有本事，也不必你来算！”

   本来好好的对话，说着说着，变成了这个样子，眼看要不欢而散了。

   那位朋友还在道：“我知道你也找不到！”

   我冷笑：“对，我找不到，你循田活的那条路去找好了，祝你成功！”

   那朋友又长叹了一声，忽然又道：“如果我求你帮助呢？”

   我立即回头：“不接受，我不替人找人，小郭才是专家，他三年找不到的人，我三年也不会找到！”

   那位朋友第三度长叹，我忍不住道：“你要找的，是甚么人？”

   那位朋友对我的问题，倒是立即有了回答——我敢说，没有甚么人，可以料到他的回答是这样的：

   他道：“我不知道！”

   他不知道！他不知道自己要找的是甚么人！

   我呆了一呆，一时之间，实在不知该如何反应才好。

   而那位朋友，还生怕我没有听懂，又道：“我不知道，卫斯理，我真的不知道！”

   我把要冲口而出的一句话，硬生生吞了下去，发出了“咽咽”地一声响，然后我道：“嗯，你不知道自己要找甚么人？”

   他大声答应：“是！”

   我道：“那真是困难得很，我——”

   他不等我说完，就道：“是，太困难了，就像一个拳头，跟空气搏斗一样。”

   我居然笑出声来：“很好的比喻，是太困难了，我更不能帮你了！”

   他第四度长叹，这一次，我没有理睬他，因为我已认定他头脑多少有点毛病。

   他声音听来沮丧：“和你对话，总是愉快的，对不起，占据了你的时间。”

   我忙道：“千万别那么说，与君对话，得益良多。”

   他又叹气：“若你有兴趣——对我要找人的事有兴趣，一切资料，全在小郭那里，我给你一个密码，你对他说出密码，他会把一切告诉你。”

   我道：“我会考虑。”

   他道了谢，这次通话，算是结束了，我看了看时间，讲了七十四分钟之久。

