    一四七 

   第十九章 石破天惊

   且说蒙面人自七杀恶判东方旭及天残地缺双怪遁走后，立即掣动墓道机关，封闭各处要口，转望内飞奔而去。

   密如蛛网遂道中不时发现血淋淋的尸体，他目光锐厉，一望而知是为锋利兵刃诛截，几乎未抗拒便声丧命，可见来人功力之高，不禁心神骇震，身形窜入一间宽敞石室中，室内即有十数高手本聚坐商谈忙肃立躬身。

   蒙面人纱巾中射出两道慑人寒芒，沉声将所遇经过说出，并遣出七人搜索各处，如遇可疑人物即予格毙，务使勿纵。

   七人飞奔而出。

   蒙面人道：“崂山五雄去将被囚黑白两道人物，一律处死！”

   说时，忽掠入一棕衣少年，闻言一怔，道：“令主不怕激起非常之变么？”

   蒙面人厉声道：“他等均是待宰之兽，留下性命待贻无穷后患，快去！”

   崂山五雄闻言悚然，如飞出室。

   棕衣少年微叹一声道：“墓外百花翁虎视眈眈，尚有武林各大门派高手均纷纷赶至．待时而动，七杀恶判东方旭及天残地缺双怪虽困在阵中，但弟子等无力制他于死地，不如毁墓离去是为上策。”

   蒙面人厉声道：“你来此就是为了说这番话么？”目中杀机猛泛。

   棕衣少年知蒙面人心辣手黑，往往一言丧生者不知凡几，不禁机伶伶打一个寒颤，躬身禀道：“弟子来此找寻潘寿师兄，怎么迄未再见潘师兄再出……”

   蒙面人诧道：“潘寿也在此么？”

   “正是！”棕衣少年道：“他擒囚天池双怪一双徒儿，囚在乾宫九室，但因禁制谅为令主发动，弟子无法到达乾宫九室，听潘师兄说这一双少年似为女扮男装，来历可疑。”说着目光望了蒙面人一眼，接道：“潘师兄曾闻令主说过，内中一少女系令主仇家后裔！”

   蒙面人色变心惊，喝道：“速随老夫赶往乾宫九室。”身形如同抢出室外，沿途掣动机钮，踏入乾宫九室，果然发现一双俊美少年盘坐于地，正在闭目调息行功。

   虞凤霞虽在调息行功，但丝毫未懈戒备之心，耳闻有异，倏地一跃而起，横剑一闪洒飞出—片寒芒，叱道：“站住！”

   蒙面人与一群匪徒似为这诧奇剑招所震，本是一涌而入，猛地倒跃出三尺。

   只听蒙面人阴恻恻冷笑道：“虞姑娘，别来无恙？”

   虞凤霞面色一变，道：“你是何人，为何不显出本来面目。”

   蒙面人道：“老夫奉命而来，请两位姑娘去见一人，到时姑娘自会知道老夫来历。”

   虞凤霞面寒如冰道：“若我不愿随你同往呢！”

   蒙面人道：“这恐难由得姑娘情愿，生葬在此墓穴老夫也宁心不忍。”

   翠萍早自跃起，低声向虞凤霞道：“徒费唇舌何用，你我不如仗剑冲出墓穴。”

   语声虽低，蒙面人却听得极为清楚，哈哈狂笑道：“虞姑娘，最好莫要妄生逃念！”

   虞凤霞怒叱道：“阁下是倚仗人多势众么？”

   翠萍突挥剑洒出一片流芒，生似万道剑簇爆射开来，凌厉绝伦。

   登时有四人闪避不及，同时惨嗥倒地，胸前刺穿了九个米粒针孔，鲜血如线喷出。

   蒙面人疾飘开去，见状大骇。

   虞凤霞亦长剑疾洒开来，流芒惊闪，双剑合击威力奇大，蒙面人率来一群高手无一人能幸免，非死即伤，啊呀惊呼中纷纷倒地，血染重衣。

   虞凤霞翠萍二人料不到霍文翔所授剑招比师门降魔慧剑更具威力，不禁又喜又惊。

   蒙面人竟认不出二女剑法来历，心中更信当年紫府书生已攘得星河秘笈，虞凤霞所展的就是星河秘笈内旷绝奇学。

   但其中尚有甚多蹊跷之处，不易解释，当年紫府书生夫妻为何身死，难道“天龙丹”已为人取得？那么？“天龙丹”得主是谁？当前武林高手均在可疑之列。

   北斗令阎鹏展么？摩诃神尼么？……宋天保在风雷震八方汤万临处取得之明珠是否即为天龙丹？

   此刻，他不遑多想，厉喝道：“住手！”

   手中玉勾斜疾挥而出，一片寒飚潮涌弥漫石室。

   二人女剑势未撤，双方剑罡—接，只见蒙面人剑罡中，有一股黏滞力道将双剑几乎吸住，不禁大骇，双双跃至壁角，双剑展出九成真力。

   只听蒙面人冷冷道：“姑娘剑法出自何人所传，还请明告，不要老夫误伤故人之徒。”

   二女不答，双剑连展出三招，剑势犹如长江大河般滔滔不绝攻去。

   蒙面人厉声喝道：“姑娘果然坚决不说么？哼，莫怨老夫心辣手黑了！”

   虞凤霞突朗声道：“玄天七星北斗寒。”

   说着两女剑招疾变，寒芒流转，风雷大作。

   蒙面人大喝道：“北斗阎鹏展门下，更难饶恕你。”玉勾斜一式“长钓金鳌”，一道寒虹奔电射出。

   叮叮两声金铁交鸣，二女猛感一阵巨震，双剑被玉勾斜削成两截，呛啷坠地，激起进冒火星。

   二女不禁大骇，只觉胸口气血逆涌，头目晕眩，暗道：“此次必死无疑！”

   蒙面人嘿嘿一声悸人阴笑出口，左手疾骈两指，欲待点住二女穴道，忽感体内真气又有浮逆之势，不禁一呆，知妄逞真，力，自身必贻无穷隐患，说不定铸成大错，忙吞服一颗灵丹，行功调息。

   蓦地——

   南面邻室忽传来两声凄厉惨嗥，蒙面人陡地身形一震，疾跃向北面石壁，只见一条青色人影掠入。

   二女突口中喷出两股鲜血倒地，青色人影手中飞出一道青霞向蒙面人袭去，见二女状不禁剑势一缓。

   那知这一缓间，北面石壁突裂分尺许宽石缝，蒙面人身形滑入，石壁疾合而杳。

   青色人影一定，现出霍文翔身形，目露怒光，顿了顿足，忙蹲下察扶两女脉象，只觉两女脏腑已受重伤，翻动离位，叹息一声，忙取出两颗药丸捏碎喂服而下。

   这时，救伤已是次要之事，因老贼已遁走，防老贼掣动消息，非但两女难救，而且自身也有性命之忧，回身一跃，射阳剑向北面石壁刺去。

   卡擦一声，石壁被霍文翔神力穿裂一孔。

   他乱剑交挥，石雨如粉，顿砍穿尺许方圆孔径，霍文翔疾穿而去。

   霍文翔身形一杳，室外一条红色娇俏人影疾掠入室落下，美妙双眸瞥了室内情景一眼，发现石壁砍裂一孔，地上横尸十数具，不禁一怔，暗道：“霍少侠走了么？”

   忽闻虞凤霞呓语出声道：“翔弟……翔弟……贱妾死不瞑目。”

   来人正是九尾天狐车素玉，闻声呆了一呆，不禁凝望了虞凤霞一眼，恍然大悟虞凤霞易钗而弃，虽面色苍白，但依然掩不掉绝世姿容，只觉心头一酸。

   翠萍受伤较虞凤霞为轻，悠悠醒转，睁开星眸，幽幽唤道：“小姐，我们未死么？”

   朦胧之间，把九尾天狐车素玉错认做虞凤霞。

   车素玉冷冷答道：“我不是你家小姐。”

