    一七八 

   百花翁自恃功力．夷然无惧率众鱼贯进入大厅落座。

   西门柳坐下举掌轻轻拍了三下，六个美婢已自左厢转出，手捧茶盘各托着四盏香茗，体态轻盈走来在几间放下，裣衽万福后又退了出去。

   群邪不敢妄动香茗，任其放在几间。

   西门柳似瞧穿百花翁心意，嘴角泛起一丝微笑道：“此茶采自千仞绝壁，终年云雾环绕，功能助神提元，乃人间极品，百花老师为何不敢沾唇？”

   百花翁面色一红，道：“老朽意欲拜见主人，西门老师为何不予引见。”

   西门柳道：“请问百花老师可知敝上是谁么？”

   百花翁不禁呆住，暗道：“此人委实刁狡如狐，明知故问。”遂索性来一个卖痴装呆，道：“风闻贵上乃一隐世异人，故而冒昧晋谒。”

   西门柳微笑道：“敝居停正在更衣，若各位枯坐索然无味，在下当歌舞助兴。”说时两手重重拍了五下。

   只见厅上正壁缓缓升起，现出一方轻纱，其内二十四个俏丽无俦的少女各笼着一袭黄色雾彀，各自曼妙旋舞，吐出娇软歌词，伴以弦管。

   音律靡靡乱神，在座群邪似坐立不安，心神摇惑。

   突然，二十四个少女身披黄纱一一褪下，依然曼妙歌舞，粉弯云股，妙相纷呈，只瞧得群邪血脉贲张，魂飞神驰，连百花翁这等定力之人也不禁为之心猿意马。

   蓦地，百花翁瞪目大喝道：“这是天魔舞，与老朽迷神魔法有异曲同功之妙，快守住心神，不使所惑。”呼地一掌劈向那方轻纱而去。

   一掌之力排山倒海，哪知轻纱只微微扬了一扬，少女依然轻歌曼舞，音律更是勾魂荡魄。

   西门柳放声大笑道：“百花老师，太晚了，你仔细瞧瞧茶碗盖上。”

   百花翁不禁一怔，目光凝向碗盘，只见盖上有着九个粟米大小圆孔，但不见热气腾出。

   西门柳冷冷一笑道：“茶内放有销魂蚀骨散，无色无味，只一穿鼻而入，立即侵入内腑，与服下并无二样。”

   百花翁鼻中怒哼一声道：“西门老师，你太小觑了老朽了。”

   西门柳放声大笑道：“百花老师，一入樊笼，便无法任意轻离，倘不见信，不妨试试。”

   百花翁目中射出两道怨毒神光，却不见采取行动，与群邪巍然端坐，目不斜视。

   西门柳口中虽如此说，却也不敢轻视百花翁一身奇绝武功，以掌轻轻拍了两下，大厅外立时涌进十数黑衣背剑老者。

   百花翁大喝道：“你若妄念老朽可束手就擒，那就大错了。”

   西门柳笑道：“在下不敢忤慢佳客，百花老师不妨稳坐。”

   毒手魔什万钊倏地弹指飞出一颗火星，射向轻纱而去。

   “噗”的一声，火星触及轻纱，立即熄灭坠下。

   那方厅壁亦冉冉降落下来，旖旎情景瞬即无踪。

   百花翁身形离座而起，飘然向西门柳走去，笑道：“西门老师，你棋差一着，满盘皆输，老朽迷魂用毒，武林首屈一指，你一番心机枉付流水了。”

   他随来群邪竟霍地立起，目中神光湛然。

   西门柳大感讶异，道：“百花老师何以能解此毒？”

   百花翁面现笑容道：“就在西门老师出言说话之际，老朽立即暗中扣着一把能解百毒灵丹在掌心，以本命三昧真火炼化，药物即随着气流满弥漫室，自动吸入鼻中，毒性渐解，我等武林人物，生死立分端在机智先机，西门老师良机坐失，老朽为你惋惜。”

   西门柳闻言暗中懊悔不已，面色镇静如恒，淡淡一笑，道：“这个在下未留想到，自愧不如不过……”说时，双掌一扬，掷出一片飞弹相撞，爆射出一片墨黑浓烟，充斥整个大厅，伸手不见五指。

   只听百花翁毒手魔什万钊等群邪大喝出口，纷纷挥掌劈出。

   那弥漫墨烟渐由浓转淡，西门柳等人形影已消失，然而整个大厅情物却已变异，宛如一具大铁棺被密密封死，生生把百花翁等群邪囚在厅中。

   且说土地庙内神龛内走出一个面目森冷的中年人，掠身庙门首，目送百花翁等群邪身影去远消失后，忽闻庙侧传来一个语声：“霍少侠！”

   霍文翔应声道：“郝老师么？”人已循声飞掠而去，只见郝遇春立在一株参天古树下笑道：“郝某相遇一无名老人，谓需与少侠相见，有事面告。”

   继将此无名老人衣着形貌描叙详尽，霍文翔不禁目泛惊喜之色，忙道：“速领在下前往。”

   郝遇春身形疾转，领着霍文翔扑奔一片山谷，谷中修篁宠翠，绿人眉目。

   只见一身着葛衫老叟负手凝立在一块山石旁，霍文翔一见此人将身形拜倒，口称：“丘老前辈。”

   老叟正是瞽目神下丘知易，含笑扶起道：“铁少川伪善心险，大数将尽，他与紫府书生虞冰一段公案其中因果甚多周折，但杀戮太重，理该遭报，保案砦内铁少川家业系老朽受逼按周天星宿缠度设奇门，破解不易，而且耗时太多，贤侄来此用意老朽已推算明白。”说着在山石上取过一只青布包袱解开笑道：“老朽将你易容，扮作宅内铁少川心腹死掌西门柳，依老朽所言行事，可以水到渠成。”

   一盏热茶时分过去，山谷中一个气度威严，锦袍中年人疾如流星掠向连云巨宅后，翻入高墙，落在两株树间，打量了眼前景物一眼，按四象方位向一幢精舍走去。

   他一进精舍，疾晃掠入，只见一扇房门虚掩着，蹑足走了进去，一个红衣少女正端坐妆台对镜梳理云鬓。

   霍文翔低声道：“莲姑娘？”

