    一九八 

   中年儒生不禁骇然变色，在霍文翔挥剑之际，巳瞧出剑式确是威力惊人。

   一俟霍文翔舒开掌心，更是钦佩不止，嘴角一丝笑意突然消失无踪。

   就在中午儒生聚精会神观察霍文翔剑式之际，神猕小灵已在他怀中动了手脚，以假换真。

   这时，钟离炎已返回道：“兄弟已调遣人手赶援，方才闻讯护龙寺情势危殆，兄弟意欲亲身赶去。”

   中年儒生笑道：“既然令主离坛外出，在下陪侍护法相助一臂之力。”

   钟离炎道：“令主明晨即可返转，且在宾舍略事休息，怎好劳动佳宾。”

   中年儒生笑道：“久未活动筋骨，未免技痒。”

   程南淮道：“程某亦同往效力。”

   护龙寺突成一片火海，浓烟冲照十余里方圆，夜空反映成一片红色。

   恶鬼堡援手距寺五里外，即知护龙寺不保，不禁相顾失色。

   钟离炎等人亦相继赶至，程南淮长叹一声道：“护龙寺看来无一幸免，我等此刻扑去，恐将遭百花老贼伏击毒计。”

   中年儒生目露疑诧之色，道：“程兄认为百花翁尚未撤去么？依在下推测，百花翁来此志在探听虚实，未有全力侵犯之意，获胜立即回撤。”

   程南淮摇首笑道：“尊驾仅料中一半，百花翁志在探听总坛所在，怎奈寺中仅有一名住持才知总坛确址，必然誓不吐露，自绝而亡。”说着略略一顿，面色凝肃，又道：“倘不见信，我等将调来人悉数遣回，只剩我等二人前往，如遇伏袭，以我等武功不难逃出，否则其余弟兄，如不慎落在敌手，生死难能，将为总坛带来一场危难。”

   钟离炎略一沉吟，只觉程南淮之言委实有理，挥手将调来

   （此处缺一页）

   身形，双目之中逼泛杀机。

   中年儒生淡淡一笑道：“在下知道你还有再战之能。”继而脸色一变，道：“在下要断除你的双臂。”右腕上扬，犀利短剑一挥。

   寒光闪奔，那瘦长个子只觉无法闪避奇奥诡绝的剑式，猛感双肩一凉，两只臂膀脱肩坠地，鲜血洒飞如雨。

   “在下再削掉你两只耳朵！”

   寒芒流闪，瘦长个子似束手就割，血淋淋两只耳朵坠地。

   只听中年儒生森冷语声又起：“在下还要取你双目！”

   百花翁目睹中年儒生奇绝辣毒的剑式，不禁大感骇凛，喝道：“住手！”

   手中奇形兵刃一式疾展，幻出万道金蛇。

   中年儒生剑招已出，只听起了一串金铁交击声，两人身形疾飘开去。

   虽只一式，但其中却经过了无数凶险的变化。

   百花翁风目中吐出两道浓重杀机，左掌一挥，示意随来西域高手合击钟离炎程南淮两人，自己疾攻出三式，袭向中年儒生。

   护龙寺外又展开一场惨烈搏斗。

   夜色更沉，火势仍炽，呼呼熊熊映着天际暗红，股股浓烟中冲起无数火星，炙热焚人。

   霍文翔不愿被钟离炎、中年儒生瞧出本身武功，而且防避佛面人屠铁少川已暗暗蹑来窥伺，只施展程南淮独门武学迎敌。

   西域高手似瞧出程南淮武功最弱，分出七人围攻，招式辣毒，如叠浪涌潮般迫袭而去。

   其实双方均是身负绝乘武功，出招均是攻向意想不到的部位，程南淮另有用心，不求有功，但求无过，剑式如长江大河般，滔滔不绝，无懈可击，七人无法得逞。

   中年儒生与百花翁功力悉敌，两人狠毒绝伦，约莫一盏茶时分过去，百花翁招式突变，一连七式，将中年儒生逼得连连倒退。

   但中年儒生封守谨严，七式已过，短剑如剑穿出一道寒虹点向百花翁眉心要穴。

   百花翁不愧为西域第一高手，举笔一式“月落星移”，碗大群芒疾射出一串千百颗金星，迎击中年儒生此一奇绝剑招，宛若千百道笔影冲击青虹，叮叮当当，似流星飞撞，万斧砍山般，中年儒生身形又连连倒退了七八步。

   钟离炎知身处危境，一挥铁杖展开狂风骤雨招式，左掌吐出七毒黑耆，西域高手虽多，一时之间亦无法得逞。

   忽闻远处传来一声大笑道：“百花老儿别来无恙？”

   百花老翁闻声即知是佛面人屠铁少川，不禁大喝道：“快走！”

   牵着一个西域高手疾逾电闪转身遁去。

   半空中电泻落下青衣老人，目光炯炯道：“百花老儿为何不战而退？”

   遥处传来百花翁语声道：“老朽若无万全把握，岂能与你放手一拼？”

   中年儒生淡淡一笑道：“他并非真退，暗中窥视我等行踪，以便循迹找我总坛所在？”

   才步出宅外，即见钟离炎一闪而前，附耳密语道：“方才闻讯，百花老贼已在谷外现踪。”

   青袍老人面色一变，道：“如有潜入堡中者立即格杀勿论，传令外三堂搜捕谷外强敌。”说着手一牵中年儒生如飞奔去。

   钟离炎一跃穿空而起，去势如电，转眼已落在三重屋面外。

   程南淮立在门外略一沉吟，向花九鹏宅内走去。

   一个锦衣大汉伸手一拦，道：“程堂主，奉令不准任何人与花老师相晤。”．

   程南淮不禁一怔，知道老贼已受钟离炎蛊惑，面色一寒，厉声道：“奉何人之命？”

   “钟离护法！”

   程南淮冷哼一声道：“好，本座去找钟离炎问他，此是何意。”身形疾转，忽又一个倒翻，五指一挥而去。

   四个锦衣汉子站立方位距离不同，只觉被一缕寒气着体，立被“虚空点穴”旷绝手法制住。

   墙外一株繁柯密翳巨榕之上突电泻疾落下陈耀，神色惊诧道：“堂主，这一来岂非败露行藏了么？”

   程南淮道：“不妨。”随即附耳密语数句，一闪而入与花九鹏道：“老贼已萌毒杀花大侠之念，今晚若不逃出堡外，明晓即插翅难飞。”猿臂一探，拉着花九鹏掠入里间而去。

   日正伫午，万里无云。

   四个锦衣汉子挺直立在墙外，阳光射在锦衣上反射出绚烂光彩。

   一人眼神不时左右巡视，忽发现远处青袍老人疾奔而来，不禁心神微凛，暗道：“老贼不待明午即赶来此处，分明怀有恶念，霍少侠可谓料事如神。”

   青袍老人身形如电，转瞬即至，慢步走入宅内，进入屋中，只见花九鹏伏案聚精会神执笔绘一图形，双眉微剔，低声道：“花老师！”

   花九鹏转面回望之际，青袍老人两指虚空点出，一缕细如毫发银芒穿入花九鹏眉心，只觉眼前一黑，立即气绝死去。

   青袍老人口角微泛一丝森冷的笑容广飞步趋出，向锦衣汉子道：“汝等各返属舵听后效力。”话落穿空疾掠而杳。

   四锦衣汉子互望了一眼，快步如飞离去。

