    三三 

   嚓的微响，扇开了夜行火摺，一道熊熊火光升起，燃着了油烛。

   魏韶一面取出酒食，一面笑道：“老朽实不曾料到少侠竟是北斗令阎恩主之传人。”

   霍文翔猛地一惊，面色大变道：“老英雄据何而知。”

   魏韶微笑道：“秦姑娘亲口相告老朽，但老朽尚有怀疑，倘少侠真是阎恩主高足，老朽当竭尽全力，纵使粉身碎骨，也要相助其成。”

   “老英雄胸中有何疑虑？”

   “因为阎恩主曾说过此生无意授徒，一身绝学恐随入黄土，盲不不胜感慨，似有莫大隐衷，其后老朽才知恩主为了追查紫府书生虞冰全家惨死之因，及觅寻星河三宝无暇将一身绝学悉心调教传人。”魏韶说着一笑，席地坐下，接道：“少侠，老朽敬你一杯，聊致失敬歉意。”在霍文翔酒杯中满满斟了一杯。

   霍文翔沉吟须臾，徐徐启齿道：“秦姑娘聪颖慧悟，巾帼奇女，在下稍一不慎败露行迹，立即为她猜出。”说着从身旁取出七星北斗令符。

   魏韶一见肃然起立，抱拳说道：“见此令符如见恩主，少侠，老朽胸中疑虑已释，便可畅所欲言，少侠请坐，你我一边吃—边谈吧。”

   霍文翔知道这班老辈人物均是性情中人，一相投契，便毫无抱束，谈笑风生，如言坐下。

   他腹中已是饥饿难忍，一面进食，一面倾听魏韶投身天荡湖经过……

   两人正在纵论今后如何行事并分析当前武林局势之际，假山石上突捷如飞鸟般泻落两条人影。

   其中一人正是五官清秀，玉面微须的韩梦云，另一个是虎目海口，长像鸷悍的中年大汉。

   韩梦云面色森冷，四顾了一眼，道：“张老师，兄弟敢断言那童骏骐必藏匿在岛上，怎么庄主竟言童骏骐巳逃出天荡湖，下令停止搜觅。”

   大汉答道：“庄主此举不无道理，童骏骐既可不由接引，避开巡湖九艘驶来荷叶渚如入无人之境，便可安然离去。”

   韩梦云道：“童骏骐自进入瀛海山庄，兄弟便严命船只离开岛岸，驶往湖心，他如何能逃出荷叶渚。”

   大汉咧嘴笑了一笑，道：“或许童骏骐深明水性，泅水而逃。”突压低嗓声道：“来人真是童香主么？”

   韩梦云面色一变道：“这等事怎可轻易出口询问。你我只奉命行事，不能有丝毫犹疑。”

   大汉森寒目光四巡一眼，道：“这个小弟知道，但当前情势扑朔迷离，动则得咎，令人举措难定。”

   韩梦云轻叹了一声道：“难怪张老师惘惑，兄弟又何尝不如此，自北斗令再现江湖，本帮就连续遇上甚多棘手难事，以帮主雄才大略，武功旷绝，尚力持稳健，故你我切不可疏忽误事……”说着目中泛现浓重忧郁困惑的神光，接道：“此人选去将影响极重，故兄弟犹不死心，原因是流星剑方龙灿觅获藏宝图，三次遣人来庄约请秦姑娘往见，却不敢亲身前来……”

   “不知道藏宝图是真是假？”

   “显然是真。”

   “既然为真，为何要张扬外泄，自招杀身之祸，更以此图博取秦姑娘芳心，甚属不智。”

   “哼！”韩梦云鼻中发出低沉的冷笑道：“方龙灿机诈无比，他这样做法，自有他的道理，秦姑娘人间殊色，他纠缠多年难获青睐，此次却又不敢轻身涉险，故显而易知藏宝图绝非是假，何况本帮草创之先，兄弟即奉命卧底在瀛海山庄，数年来却一事无成，日夕忧心，耿耿难安。”

   那大汉也是飞鹰帮派来卧底奸细。但他在帮中职司低微，难预闻机密，甚至不知韩梦云及自己奉命潜迹在天荡湖有何图谋。

   此刻，他不敢多问，反落窥探机密之嫌，遂不再言，忽风送一股酒菜香味入鼻，禁不住脱口出声道：“好香。”

   韩梦云也有所觉，望了魏韶所居一眼，微笑道：“魏大司务又在独饮独酌了，他自酿美酒，烹调手艺堪称独步天下……”

   说至此处，忽见一个壮丁疾奔而来，禀道：“方才濮舵主由杨柳青返庄，说童骏骐已在沧州道上现踪，辽西八鼠老三老五觊觎童骏骐肩上射阳剑，双双毙命在童骏骐剑下，为此蟠冢景大侠在议事厅大发雷霆，庄主命小的请韩师爷商议。”

   韩梦云面目一变，道：“我这就去，濮舵主回来只说了这些么？”

   庄丁稍一沉吟道：“濮舵主风闻流星剑方龙灿得来藏宝图确是真物，被毒手摩什万钊玄衣花女杜素素夫妻抢去的是膺品。这一风声传开，武林翕然震动，方龙灿形迹更是隐秘。”

   韩梦云闻言猛一顿足，咬牙冷哼出声道：“不幸为我料中。”与张姓大汉双双疾掠而去。

   门开一线，伸出魏韶毛葺葺的人头，目光向两面一望，疾缩入内，回面向霍文翔笑道：“老朽险些坏事，忘怀地穴与假山相通，酒味浓香透出，倘若韩梦云动疑前来查视，难免被他瞧出破绽。”说着目中神光一亮，正色道；“少侠，韩梦云之话你我听得一清二楚，事实花女杜素素所抢，至今尚难确知真假……”

   霍文翔道：“在下亲眼目击，如何不真？”

   “少侠误会老朽之意了。”魏韶道：“老朽是指杜素素劫去的藏宝图。”话声略顿又道：“方龙灿把此事故意宣扬，用心诡毒不言而知，志在引起扛湖混乱争端，再从中取利。”说着一笑道：“不论如何，老朽要查明韩梦云来此卧底真正用意。”身形一闪而出，拉上了门慢步踱出。

   他利用特殊的身份，全庄由下至下均不置疑他是身上蕴上乘武学的武林名宿，酒气醺醺，醉态可掬，步履微浮走向议事厅而去，厅门前守卫森严。其中一人笑道：“魏老，你又吃醉了。”

   魏韶把头摇得布浪鼓似地，瞪目道：“胡说，我几曾吃醉过。”走上前去，搭三扯四，却双耳凝听厅内说话。

   只闻孔万渊宏声道：“秦兄，看来方龙灿是不来的了，不如你我前去找他，索取藏宝图。”

   秦锡寿大笑道：“我这天荡湖美景无边，秦某夫妻淡泊忘世，已无意再逐鹿武林，各位情谊可感，来年中秋，贱辰七旬初度，奉邀各位兄台持螯赏菊如何？”

   蟠冢一怪景启鹤道：“说得好听，倘不幸为景某料中，那毒手摩什万钊玄衣花女杜素素不出三日，必到你瀛海山庄提亲。”

   秦锡寿大笑道：“女儿私事，只要他们自己愿意，秦某也难以作主。”

   景启鹤冷笑道：“恐怕他们表面上是为了求亲，其实骨子里却是借取‘獭皮宝衣’。”

