    三四 

   七海神龙秦锡寿闻言不禁一呆，继而哈哈大笑道：“景兄放心，‘獭皮宝衣’虽有，却也无此容易取走。”

   景启鹤道：“秦兄别先夸海口，难在取得宝藏图，获知三宝藏处，你这天荡湖绝无现在如此风平浪静，即就是景某，也要再来一遭。”

   魏韶从外听得，不禁暗笑道：“狐狸终久要露出尾巴。”

   只闻秦锡寿朗朗大笑道：“这样说来，反激起秦某万丈雄心，只要那位到手藏宝图并查明三宝确处，秦某定将‘獭皮宝衣’奉赠，言虽如此，却要瞧有无能耐在秦某手中拿去。”继又笑道：“韩贤弟。”

   韩梦云闻声不禁一呆，道：“庄主有何吩咐。”

   秦锡寿道：“八年前：獭皮宝衣’曾为秦某好友烟波钓徒龚一萍借用，有烦贤弟去龚一萍处讨还借物。”

   韩梦云神色微变道：“龚一萍行踪飘渺，如何去找？”

   秦锡寿道：“龚一萍虽喜泛舟独钓，浪迹江湖，但每月望日必赶回他居奠拜他死去的老伴，除非他有重大事故，风雨不缺，贤弟你去收拾行装，明晨立即起程。”

   魏韶暗笑道：“好个调虎离山之计。”遂与守卫搭讪了两句，步履跄踉而去。

   月华似水，霜浸帘拢，韩梦云挑灯独坐，双眉重锁，窗外西风劲啸，不时飘入片片高枝黄叶，落在他发际肩头，他恍若无觉，目光呆凝，似有极重的心事。

   蓦地——

   韩梦云目光一变，喝道：“窗外何人？”

   “是我，张筱苍。”

   一条身影疾闪而入，正是与他在假山石山聚谈的虎目海口大汉。张筱苍道：“风闻韩老师即将远行，不知确否？”

   韩梦云目露忧容，喟然长叹一声道：“不料情势变化如此之快，令人手足无措。”

   张筱苍道：“韩兄为何忧虑，此正大好良机，韩兄在此卧底多年，谅系志在‘獭皮宝衣’现在奉派向烟波钓徒龚一萍处计还借物，得手即投往总坛，岂不是大功一件。”

   韩梦云冷笑道：“你说得倒很容易，兄弟忧虑不无道理，庄主当众宜布此事，恐有借刀杀人计在内。”

   “你说什么？”张筱苍面色一变，诧道：“韩兄来历可是不慎为庄主察觉？”

   韩梦云摇头黯然叹息道：“这话很难说。也许‘獭皮宝衣’确系龚一萍借去，但此行不言而知凶险万分，最堪忧虑的是匡三保突然失踪，恐不慎形踪败露……”

   张筱苍略一沉吟道：“这倒无庸置虑，匡三保好酒贪杯，沉缅赌博，说不定躲在村中豪赌，为今之计韩兄是否传讯分坛，以便接应。”

   韩梦云道：“庄主尚未将龚一萍居住相告，此时传讯似嫌过早。”继而暗中闪过一个念头，接道：“也好。”身形走入内室。

   须臾，韩梦云走出，右臂立着一只鹦鹉，小巧如拳，毛羽雪白，左手两指一弹，鹦鹉穿出窗外，韩梦云道：“兄弟一走，此地烦张老师权择，兄弟已草拟一份名单，紧藏勿失，熟记后立即烧毁，你走吧！”说着递过一束纸卷。

   张筱苍接过道：“小弟祝韩兄一路顺风。”抱拳一拱告辞走出。

   寒月中天，秋虫悲鸣。

   张筱苍心虚，风吹草动，即徘徊四顾，走过两重庭园，忽觉脑后生风，不禁大骇，闪身不及，只感背上一紧，五指钢爪插入背内，痛澈心脾，禁不住出声嗥叫。

   嗥音尚未出口，一缕寒风已点在哑穴上，真气回逆，立即昏了过去。

   张筱苍功力甚高，只当时痛极神昏，但又悠悠醒转，但觉身躯被人提起疾奔而去，忍住澈骨奇痛，偷眼觑望制住自己之是是谁，不禁心神大骇。

   只见是面目奇丑，白发披垂的卫老婆婆，他久闻这卫老婆婆功力高不可测，来历似谜。随侍天魔罗银姬在般若庵，终年屡月极少听她说话，冷漠深沉，瀛海山庄上下无不对她惮畏。

   张筱苍不禁魂落胆寒，暗道：“此番死定了。”

   卫老婆婆掠入般若庵中，五指一松，张筱苍身形叭哒撞地，只摔得张筱苍四肢百骸欲散，死去活来。

   佛堂上银烛高烧，面色森寒的天魔女罗银姬端坐在太师椅上，身旁侍立着瑶池仙子秦丽琪，樱唇启动道：“卫婆婆回来啦！”

   卫婆婆鼻中微哼一声，左掌一拂解开张筱苍的穴道。

   张筱苍颤抖挣扎立起，抬头望去，只见天魔女罗银姬目光如挟霜刃，肩上站立方才韩梦云放飞传讯的雪白鹦鹉，知机密已泄，不禁面无人色。

   罗银姬道：“卫婆婆搜他身上。”

   只见卫婆婆鼻中冷哼一声，在张筱苍怀中搜出一束纸卷递与罗银姬。

   罗银姬接过展阅，只见上在非但有飞鹰帮潜伏在荷叶渚上的匪徒，而且注明如何与分坛传讯联络之法，不禁凤目逼射出两道威棱。

   张筱苍由不得机伶伶打一寒颤。

   秦丽琪道：“娘，照这单上所列的飞鹰帮匪徒悉数诛戮，永除后患。”

   罗银姬摇首道：“无须，杀死他们反打草惊蛇，将张筱苍功力废去，囚在秘室内。”

   卫老婆婆疾伸左臂，迅如电光石火抓起张筱苍向般若庵后走去。

   罗银姬忽转慈祥的笑容道：“琪儿，你相中的霍文翔人品必然不差，现在你可以带给为娘瞧瞧。”

   秦丽琪玉靥绯红，娇羞不胜，嗔道：“谁说女儿看中他了。”

   女儿家的心事，罗银姬是过来人，那有不知的道理，含笑道：“为娘就这一桩心事未了，你还不去则甚，不然娘就撒手不管了。”

   秦丽琪娇嗔道：“娘，你就爱作弄女儿。”一溜烟似的疾闪出般若庵，迳向魏韶居处奔去。

