    三 

   端木长春望了霍文翔一眼，微笑道：“晚辈看霍老弟资质根骨无一不是上上之选，恩主不如收霍老弟为传人，扎好根基，再授以‘星河谱’秘学，除去武林大害以了恩主心愿。”

   阎鹏展在他严谨的面色上，首次泛出一丝笑意道：“老朽虽有此意，但不愿强人所难，武林阴险鬼蜮，身涉江湖，即难自拔，老朽碍难出口。”

   端木长春目注霍文翔微笑道：“老弟如何？令祖母处自有在下劝说。”

   霍文翔大喜过望，立即离坐向阎鹏展躬身下拜道：“恩师。”

   阎鹏展左臂一伸，搀扶而起。

   端木长春面现笑容，飘身外出……

   四年后，又是秋风生寒，黄叶飘飞。

   京淮道上，蹄声得得，一头黄骠马上现出一个风标玉立，瞻鼻朱唇的少年，控骑缓策，游目骋怀。

   道旁一座小酒肆酒帘迎风飘展，酒香随风送鼻，只见这位美少年鼻子一耸，似为酒香勾起了馋虫，控骑往酒肆驰去。

   酒肆中摆了五六张白木桌子，竟告满座，只有一张桌面坐了一个三旬开外，白净脸膛，目光灼灼有神，抬面望了店外正在下鞍的少年一眼，复又擎杯浅饮，举箸挟起一块卤鸡咀嚼出声。

   少年迳向这张桌面走来，相对坐下微笑了笑道：“告罪了。”

   那人抬面一笑道：“不敢，萍水相逢总是缘，待兄弟做一个东道如何？”

   休看这少年文质彬彬，倒也豪爽得很。霍文翔称谢一声便命酒保送上酒来。

   那人轩眉一笑道：“兄弟名杨昆，尊驾姓名可否赐告。”

   少年答道：“在下霍文翔，去年乡试不举，奉祖母之命前往江都谋一馆席糊口。”

   杨昆微笑了笑道：“原来是霍老弟。”说时以不经意的目光瞥了左首席一眼。

   霍文翔察觉杨昆目中神光带有忧虑之色，不禁一怔，偷眼觑望过去，只见那张桌面上坐着三个悍猛鸷狠汉子，一式黑衣劲装，肩头露出一截刀把，腰旁革囊突鼓，似内藏有暗器，六道险毒的眼神注视在杨昆身上，只听一人发出低沉冷笑道：“灌饱了黄汤，也上路了。”

   接着霍地立起，招来小二会了酒钱三人离店而去。

   一语双关，霍文翔巳知其意，向杨昆低声道：“在下虽非武林中人，但察觉方才离去三人似与阁下结有宿怨，恐前途有事呢？”

   杨昆闻言不禁怔得一怔，一翘右手拇指赞道：“霍老弟不愧神目如电，前途实有危险……”语声低沉，并以手指醮酒在桌面挥写。

   霍文翔才知杨昆乃是长沙永通镖局总镖头，这次接下一趟价值巨万的红镖，因新近苏鲁冀三省兴起的飞鹰帮横行无忌，为慎重计，自己亲身前来，明镖改为暗镖，不知怎地风声走漏，飞鹰帮爪牙一路暗缀而来。

   杨昆目注霍文翔黯然一笑道：“天色已近未中，江都尚有一天行程，老弟不如就在此酒店权且歇足，明晨起程不迟，以免波及。”

   霍文翔诧道：“阁下明知前途有险，尚欲赶去，似非所宜。”

   杨昆剑眉上剔，英气勃生道：“镖局生涯，本是刀口舐血勾当，常言道得好，是福不是祸，是祸躲不过，杨某不死，霍老弟你我后会有期。”说着将碗中余酒仰饮而尽，留下一锭纹银，倏地离座步出店外而去。

   霍文翔微微一笑，擎杯痛饮，举箸进食，片刻投杯振衣而起，出店跨上马，挥扬破空，蹄声如雷，身形隐入滚滚黄尘中。

   且说永通镖局总镖头杨昆离了酒肆，不择僻径反朝官道上施展上乘轻功身法飞奔。

   蓦地——

   去路冒起一片黄尘，只闻紧骤如雨的蹄声传送入耳，隐隐可见五人五骑风掣电驰奔来。

   杨昆心弦倏地猛张，立即刹住脚步，双掌蓄劲，凝神望着来人。

   五骑迫近，为首一骑高声道：“可是杨总镖头么？在下祝飞龙迎接来迟，望乞恕罪。”

   杨昆闻言面泛喜容，抱拳一揖道：“不敢有劳少庄主远迎，令尊可好？”

   五骑上人飞跃下鞍，祝飞龙长得方方大耳，虎眼剑眉，英气勃勃，闻言跨过一步，道：“家父偶患风寒，不能出庄远迎，大函奉悉，命在下护送至地头，飞鹰帮虽猖獗横行，却不敢无视我鸥游山庄。”

   突闻道旁生出阴恻恻冷笑道：“好大的口气。”

   祝飞龙循声逼视，虎目中暴射精芒，大喝道：“什么人？”右掌一扬，打出一蓬银芒飞针，疾如电射飞出。

   道旁草丛中腾起六条身影，传来桀桀怪笑道：“好精湛的暗器手法，果然不愧六臂韦陀之名。”

   银芒飞针悉数打空，六条身影来势如电，沉桩落地，为首者是一麻面鹞眼老叟，颔下虬须灰白环卷，肩上插着一柄外门奇形兵刃“如意金夺。”

   祝飞龙及杨昆一见老叟形像，蓦地想出一人，不由倒吸了一口冷气，认出是横行滇南独行大盗大力神郝鲸，面色顿变。

   郝鲸冷笑道：“敝帮主与鸥游庄河水不犯井水，这几年来彼此相安无事，如今少庄主硬地插手架梁，那就难说了。”

   祝飞龙鄙视一笑，道：“原来郝老师在滇南无法容身，现在此飞鹰帮托庇，不知郝老师在飞鹰帮居何职司？”

   郝鲸用怨毒目光望了祝飞龙一眼，忽朝杨昆，道：“尊驾不如把镖献出，保全性命。”

   杨昆毫无怯意，哈哈大笑道：“胜了杨某，暗镖任凭取走，只怕无此容易。”

   突由祝飞龙身后扑出一条身影，十指箕张，带起锐利指风，朝郝鲸两肋抓去。

   郝鲸鼻中冷哼一声，待来人扑至身前尺许，倏地往旁一让，左手欺风闪电般攫住那人后胸，右拳如刃朝那人双肩飞砍而下。

   动作奇快已极，只听“卡察”两声接着嘶声惨嚎，叭哒坠地，两臂如中利斧，离肩飞出，血水泉涌，昏死过去。

   杨昆祝飞龙等人见状不由心神大震，只听郝鲸狞笑，道：“非是敝帮不念江湖道义，只是令尊目中无人，今后友仇端凭令尊取舍。”

   祝飞龙冷冷一笑，右手一挽，撤出肩上多耳降魔杆。

