    四八 

   他倘不轻举妄动，怎会招来杀身之祸，霍文翔心中一惊，须半个时辰后方可体能复元，但眼前情势危殆，不能自误，那廖香主正欲取出绝毒暗器打入树穴之际，猛见一物从穴内飞出投向草中，不禁一怔。

   他将点穴撅拨开丛草，赫然显露一面北斗令七星令符，不禁骇色变。

   就在骇震心神涣散之际，忽感数缕冷风袭中背部要穴，另有一物击实命门要穴，只觉真气迸散，痛彻心脾，不禁张嘴发出一声凄厉惨嗥，仰面倒地。

   霍文翔不料廖姓香主内功如此精湛，临死之前竟然发出嗥叫，知必引来群邪，忙飞身出得穴外拾出回七星令符，揉身树干浓柯密叶中藏身，他这一妄用真力，又激发旧伤，忙调息运功，导气归元。

   一个时辰过去，霍文翔缓缓立起，忖道：“恩师一再严嘱，星河谱内载绝学不能妄展，轻则功力全废，瘫痪终身，重则有性命之忧，除非服下天龙丹，否则自贻丧身之祸……”

   他深深体会出自己恩师所说绝非虚假，出道江湖以来才不过短短数十日，所遇者均是武林中卓着凶名，绝顶高手，若非强展星河绝学，恐已遭不测，不禁深深为自己未来忧虚……

   “难道世上只有天龙丹才可习成星河谱武功么？”他不禁自问着，他眼中充满了迷惘困惑。

   “天龙丹”亦是前辈武林奇人采集灵药炼成，世上既有此物，自己为何不能觅寻采集？

   虽然霍文翔内心异常烦虑焦躁，放步如飞走出林外，不辨方向行去。

   黄昏日落，蔼云苍茫。

   霍文翔不觉行至一偏僻小镇集外，只见炊烟缕缕，已是上灯时分。

   突然，道旁忽传来一声惊噫。

   霍文翔闻声一凛，只道是凶邪发现自己，忙凝神蓄势戒备，只见道旁掠起一个中年化于，一式“黄鹄穿云”，身法美妙无比落在霍文翔身前，道：“阁下敢是霍少侠么？”

   霍文翔仔细打量中年化子两眼，道：“在下正是霍文翔，尊驾何以认得在下？”

   中年化子微微一笑，遭：“少侠已是名动武林人物，谁人不知，化子姓粟名雷，在长眉师祖处曾见过少侠，但少侠不知罢了。”话音略顿，又道：“化子奉命寻访少侠……”

   霍文翔道：“奉何人所命？”他在短短时日中已察出江湖中云谲波诡，人心险恶如刃，若不慎小心，恐堕入凶邪计算。

   粟雷答道：“化子奉佟长老及长眉师祖之命而来，并带来令师端木大侠及天荡湖秦姑娘各一封书信。”

   霍文翔闻盲不禁喜上眉梢，道：“兄台想巳见过家师及秦姑娘？”

   粟雷摇首笑道：“端木大侠与佟长老不期而遇，天荡湖瀛海山庄业已迁离，秦女侠曾亲往长眉师祖处恳捎一信送交少侠，化子无缘拜见，只奉命而来，少侠请瞧书信便知一切。”

   说话语音微顿，又道：“少侠请随化子来。”转身一跃，往路旁不远一座茅屋掠去。

   霍文翔紧随其后，踏入茅屋，只见其内摆设虽是简陋，却窗明几净，洁净异常。

   粟雷贴身取出两封书信，递与霍文翔，燃亮几上烛光，笑遭：“化子去去就来。”身形一晃，疾穿出屋而杳。

   霍文翔见粟雷举动诡秘，暗道：“风尘寄迹，奇人异士，习性大都奇特僻怪，自己当淡然视之，不然杯弓蛇影，庸人自扰，岂不有碍大事。”遂一一拆开展阅书信。

   他看完后，不禁百感交集，心情沉重无比，原来端木长春这数年来，频频出外觅采灵药，为清除恩师体内毒伤，阎鹏展虽当机立断切下左臂，但铁少川“蚂蝗钉”绝毒无比，一中人在，立即蔓延全身，是以尚有余毒渗入体内，端木长春遍历名山大川，除数味主药外，大都备齐……

   其中一味主药，责成霍文翔求取，这味灵药就是千年朱果，因峨媚后山腾云崖冷面弥勒，冯晓岚不但僻性古怪，而且与两位恩师昔年口角结怨，恐不易求取。

   秦丽琪书信中只提及思念之情，并鼓励有加，请不以她为念，得手千年朱果后，可请粟雷指点她迁居确处。

   霍文翔不禁长叹一声，他为求取千年朱果虽不惜粉骨碎身，但不明千年朱果究意生有几颗，天生灵物，倘只此一颗独实为之奈何……

   天下事大都如此，若小心谨慎，则寸步难行，霍文翔喃喃自语道：“船到桥头自然直，此时忧虑徒乱人意。”心情方始泰然。

   片刻时分，只见粟雷一闪而入，道：“方才化子相遇同门弟兄，探出蓝大侠已奔向西南滇黔，寻觅烟波钓徒龚一萍，已留下话来，若霍少侠仍健在人世，可即刻赶来，并请相遇燕姑娘代为致意？”

   霍文翔诧道：“谁是燕姑娘？”

   粟雷微笑道：“小侠曾见过一面，摩诃神尼高足，身着白色罗衣，风华绝世之少女。”

   霍文翔不禁一怔。

   粟雷望了霍文翔一眼道：“蓝大侠说燕姑娘与少侠正是一对天生佳偶……”

   霍文翔玉面一红，急摇手忙道：“兄台请勿取笑，蓝大侠不知在下已与秦姑娘巳订下亲事。”

   粟雷笑笑不愿多言，道：“少侠此去峨嵋凶险异常，丐帮弟子奉命暗中相助，但仍却不得现身，望少侠留神凶邪暗算。”说时忽面色一变，扬腕拂息烛火，低声道：“有人来了。”

   霍文翔已耳闻户外落足微声，振身而起疾飘出外。

   寒月映照下，户外立定一个黑衣背刀中年汉子，目睹霍文翔，如遇蛇蝎面色大变，惊诧道：“你果然未死。”

   霍文翔面寒如冰道：“在下与尊驾素不相识，为何说出此话。”

   那汉子在霍文翔说话时，陡地转身电射而去，只见眼前人影一闪，但闻霍文翔低喝道：“尊驾既来之则安之。”那人闻言不禁魂飞胆寒，右手一横推了出去。

   霍文翔冷笑一声，五指诡幻一晃，一把扣住那汉子腕脉要穴。

   汉子面色惨变，接着转为青紫，嘴角溢出丝丝黑血，身形倒了下去。

   霍文翔不禁一怔，显然此人嘴内预置剧毒，现已咬破毒发身死。

   粟雷已闪身外出，见状不禁叹息道：“无疑他们均奉命不得吐露隐秘，何以他们都怀有必死之心？身后之人定为盖世凶邪，可见少侠已成眼中之钉。”

   霍文翔大笑道：“在下并未把生死置之于心，小丑跳梁，何足为惧。”说着抱拳微笑道：“师命急迫，刻不容缓，在下不愿耽误行程，兄台珍重。”说罢身形如风，没入夜色茫茫中。

   霍文翔取道襄城南阳入鄂，循巴东入川，一路平安未受丝毫狙击，心中不禁暗暗诧讶。

   十月初冬，万里飞霜，寒凉萧索，万县陈家坝处一凋秀柳林显得格外凄清，往日翠拂行人，垂飚迎风，绿映眉宇，已成陈迹。

   霍文翔身入柳林中，突闻喝叱传来，不禁心中一动，身形一起疾掠了前去。

   只见一双面目神肖蓝衫少年，面对着三个神态悍鸷扛湖人物怒形于色。

