    六三 

   神猕小灵疾收收珠，一跃而返，将天蜈丹递还霍文翔收置囊中。

   只听庙外惊咦了一声道：“老三，你瞧见红光一闪么，必有蹊跷。”身形疾射而入。

   五条魅影纷纷掠进殿内，但见燕霞三人躺在地下，尚有四具死状极惨的尸体，血肉分飞，狼藉分陈，却不见霍文翔的踪影。

   五怪面面相觑，一怪惊诧道：“他怎能逃出这庙外?他又怎能逃离星罗棋布严密伏桩下?更何能不被五毒珠昏迷?”未曾发生过的离奇之事，竟在此一夕之间发生。

   蓦地，五怪猛感头顶百汇穴一阵针刺奇痛，接着一片软罡力沉压而来，张口欲嗥时，已自气脉震断倒地毙命。

   霍文翔身似落叶般从梁上飘下，燕霞三人倏地翻起。

   冷鸿一眼瞥见五怪尸体，不禁失声惊道：“唐门五毒!”

   霍文翔望了冷鸿一眼道：“老英雄认识五怪?”

   冷鸿自知失言，答道：“老朽昔年闯荡江湖时，曾同唐门五毒结过梁子，险些丧命在五毒珠下，回首前尘，尚有余悸。”

   霍文翔聪明绝顶，一听便知冷鸿暗有隐衷，言语不尽不实，此际不便追问，微笑道：“这样说来，老英雄算是三世为人了?”

   冷鸿闻言不禁老脸一热。

   霍文翔说后即向肩头神猕小灵道：“贼入伏桩严密，你知逃出途径么?”

   小灵闻言立时跃下肩头，向庙后奔去。

   霍文翔道：“姑娘，我们走!”

   庙后一段崎岖山径，危崖峭壁间丛生荆棘藤萝，四人小心翼翼，鹤行鹭伏，披荆斩棘，不时发现颅裂浆溢，双目洞穿的尸体。

   霍文翔长叹一声道：“如非小灵相助，今晚恐不易生离此处了。”

   燕霞知他指碧绿小猿，口虽不言，但心底却泛起微妙涟漪，只觉这一人一兽虽来历似谜，语音森冷可憎，却屡受他们救命恩惠，不禁把厌恶之念消释，剪水双瞳凝视着霍文翔后影，油然兴起敬爱之心。

   翠萍与燕霞并肩而行，低声道：“婢子在陈家南时曾听出，这位少侠口音变异，似在何处听过，但婢子一时之间想不起来。”

   燕霞颔首道：“我也察觉有异，看来似非他本来面目。”说着低吟出声。

   “人间自有真挚情，患难风雨共同舟。”

   蓦地——

   随风传来一声清澈长啸，划破如水沉寂的夜空，播荡山谷，鸣回不绝。

   霍文翔突低喝道：“速速觅地藏起”人往荆棘丛中岩石之后隐去。

   燕霞等三人闻声一惊，各择隐秘之处藏身不动。

   星光闪烁下，只见来路疾逾流星掠来三尊龙鸟般身形，一至临近，收身止步，六道眼神炯炯如电扫视四外。

   一位老叟冷哼一声，疾伸右掌，向霍文翔藏身岩石虚空劈出。

   “轰”的一声巨响，岩石四分五裂，震散半空，带起漫天尘土，向山谷间坠下，威势极为骇人。

   藏在近处的燕霞不禁惊得一颗芳心几乎跳出腔外，仍未见霍文翔窜出，已知霍文翔机警闪避另处。

   只听一个老妇语声道：“铁老，穷寇莫追，情势异非常，定须速筹对微，方可亡羊补牢。”

   老叟不禁一怔，道：“大嫂请道其祥，俾解胸中茅塞。”

   霍文翔在老叟发掌之先，已自揉身在一株参天古木之上，穷极目力，将所来三人认明，不禁骇然暗道：“怎么他们意沆瀣一气，狼狈为奸，如非亲眼所见，真还不信有其事。”

   原来三人正是佛面人屠铁少川，毒手摩什万钊，玄衣姹女杜素素。

   武林盛传万钊与铁少川昔年为事反目，势若冰炭，水火不容，如今目睹却非事实。

   只闻杜素素道：“铁老曾坚谓阎鹏展不在人世，但天下事往往出人意料之外，依我猜测，阎鹏展似仍活着，唐门五毒死在七星针下便可证明，除了他还有谁能将唐门五毒一击毙命。”

   铁少川摇首浮起一丝苦笑道：“事虽显然，但其间有极大矛盾，老朽穷思苦索，迄未解透，昔年阎鹏展在武夷山中为老朽‘天绝蚂蝗钉’所中，须知老朽独门暗器一中人身如不立即封闭穴道，两个时辰后化为脓血而亡，阎鹏展在云集高手狙击下，虽自恃功力精深逃脱，但仍未必能及时封住气穴，所中‘天绝针’犹多……”说此，眉峰浓聚集，摇首接道：“纵使封住穴道，伤处亦当溃烂，毒水漫延终至不治身亡，除了老朽及时赐服解药，起下天绝针外别无解救。”

   万钊道：“这样说来，阎鹏展绝无活命之可能了。”

   铁少川道：“正如嫂夫人所言，天下事往往出人意料之外……”说着猛一跺足道：“这小贼绝不能让他逃走……”

   远处忽冲起一道旗花，爆射晶黄寒星，闪耀天边。

   铁少川大喝道：“那边已发现小贼踪迹，走!”身形穿空而去。

   万钊杜素素并肩离地，转眼杳入夜色沉沉中。

   霍文翔身形泻落下，燕霞三人纷纷闪出，却见霍文翔迫不及待地疾展身形奔去。

   燕霞三人紧紧危随着，天色渐渐现出蒙蒙曙光，只见霍文翔奔向江边一艘双桅巨舟而。

   巨舟中突掠出一个锦衣中年汉子，一见霍文翔，面色肃然，抱拳说道：“少侠回来了。粟老师已先赶去，留下话来，小侠一到，立即启碇。”

   霍文翔道：“屡承兄台等多方暗助，小弟得以化险为夷，日后在下当有以报德。”

   锦衣中年汉子含笑道：“区区微劳，何足挂齿。”

   燕霞三人已如风电赶至，霍文翔回面笑道：“三位此去一路顺风，恕在下不恭送了。”

   翠萍嫣然娇笑道：“少侠有意驱客，无奈我们姑娘还有事请教。”

   霍文翔微皱眉头，道：“既然如此，三位就请登舟一叙，但在下须赶办一件私事，恐未能于三位有所助益。”

   巨舟舱中清洗一新，陈设雅致，窗明几净，如乘画舫，水碧山青，宛然置身图画中，舟舱中已准备了一席盛宴，锦衣中年汉子道：“少侠辛劳，兄弟聊备水酒一席洗尘，不成敬意。”

   霍文翔道：“此乃份内所为，在下愧不敢当。”

   三人依宾主坐下，燕霞嫣然一笑道：“贱妾心中似有一点疑虑，可否见告，以解胸中茅塞。”

   霍文翔微笑道：“姑娘有话只管请问。”

