    九八 

   火光映照下，现出一个奇丑无比的老妇，目露惊愕之色，道：“本座命人赶来调遣人手，久久不见回转，莫不是总坛发生变故……”

   话尚未了，郭锦答道：“韩少侠已精选二十五名武功高强的能手兼程赶去，护法未遇到么？”

   荀涵烟两道森厉慑人心魄的眼神注视了郭锦一眼，冷笑道：“本座只觉今晚情形大异寻常。”

   郭锦老于江湖，听出语气有异，暗感胸头一震，面色却镇定如恒，诧道：“护法此话何意？”

   荀涵烟面色森寒如铁，道：“你们个个劲装捷服，如临大敌，九宫阵中却与平常一般，矛盾异常，莫非你等对本座意图不利。”

   郭锦亦脸色一寒，冷笑道：“荀护法说话有欠考虑，明知帮主法令不行于外，似乎太武断了点。”

   此言一出，女婢们的花容失色，均深知荀涵烟这老妖婆悍毒暴戾，嗜杀成性，不禁为郭锦担心，均暗中蓄势戒备，防荀涵烟猝然出手制郭锦于死地。

   果然不出所料，荀涵烟忽地冷森森一笑，宛如万丈冰窟卷起一阵怪风冰冷澈骨，斜跨了两步，陡地两指疾若闪电向郭锦点去。

   出手部位拿捏奇准，使郭锦无法封避。

   两指相距郭锦仅五寸之际，突闻一声娇叱道：“住手！”

   荀涵烟倏地一惊，身形飘出七尺，抬面望去，只见林凤珠眉蕴秋霜，面含杀机，与往常温顺柔弱大不相同，不由自主地肾骨泛上一缕奇寒。

   林凤珠冷冷说道：“护法铲除异己手段太毒辣了点，要知今天你还不是一帮之主。”

   荀涵烟心神大震，勃然怒道：“须知金凤三令仍在我手，由不得你。”

   林凤珠冷笑道：“此乃先父遗物，岂可托之匪人，贻害武林，拿来。”说时身形一提，快如惊鸿般闪落在荀涵烟身前。

   苟涵烟狞笑一声，身形暴涨如猬，双手缓缓舒张，掌心现墨云，猛感头顶劲风如山压下，怪叫了一声，身形电射掠出厅外。

   只见一条黑影落下接踪追出，林凤珠喝道：“不能让老妖婆遁去，追！”

   鱼贯扑去，林中九宫奇门突然发动，黄灯涌现，荀涵烟凝目扫视了一眼，发现奇门中均是林中奇心腹死党，自己党羽一个不见，忙双掌扬空急挥。

   排空狂飚潮奔，黄灯立时击灭了十数盏，断枝树叶疏疏飞落。

   一黑一暗，视力错觉之际，荀涵烟身形，杳失不见。

   霍文翔跌足叹息道：“此人一逃，无异开栅纵虎，惟势于我等蒙受大大不利。”

   林凤珠摇首道：“她逃不了，谷外已由群雄守住，严密监视之下她不敢妄念冲出重围，她必逃至黄峰峡。”

   “黄峰峡在何处？”

   “西北十里外。”林凤珠道：“这是老妖婆秘密巢穴，在她布署下，黄峰峡无异死域，步步都有杀机，昆仑丐帮高手均囚于此处，但贱妾亦未去过黄蜂峡内。”

   郭锦忽道：“他若以昆仑丐帮二位掌门之生死作为要挟，恐帮主投鼠忌器，奈何她不得。”

   霍文翔略一沉吟道：“她恃险固守，自有授首之期，以二位掌门人生死要挟，亦未必可惧，在下深恐若有一人作漏网之鱼，风声外泄……”说此忽长叹一声道：“凡事尽其在我，但求无愧于心，赶尽杀绝，有干天和，也说不得了，林帮主，请带路吧，在下独自前往。”

   林凤珠嫣然一笑道：“相公似不必操之过急，老妖婆秉性多疑，三两日内必不敢冒险逃出黄蜂峡，等我筹商妙计一网打尽。”身形始终屹立不动。

   宛兰忽暗扯了霍文翔一把，跟着宛兰身后走去，道：“姑娘何事吩咐？”

   宛兰凝眸望了霍文翔一眼，道：“少侠，凤珠姐姐已认定少侠是她未来夫婿，她岂肯让你轻身涉险。”

   霍文翔皱眉道：“怎能为了儿女私情，贻误武林大局。”

   宛兰娇嗔道：“少侠不知女儿家的心理，黄蜂峡步步都有杀机，就是婢子等亦不愿少侠轻身涉险。”

   霍文翔大感为难，略一沉吟，道：“蒙兰姑娘指教，在下当与帮主善为解说。”说着又向林凤珠走去，低声道：“帮主！”

   林凤珠白了他一眼，默然不答。

   霍文翔微微叹息了一声道：“在下明白帮主心意，黄蜂峡虽奇险万分，在下自恃可履险如夷，定可割取荀涵烟项上首级，帮主不用替在下担忧。”

   林凤珠星眸中突流下两行情泪，凄然道：“你独自前往，贱妾更难放得心下，何况你方才承受韩宗善五雷掌力内伤未愈，怎能恃强。”

   霍文翔道：“在下有自知之明，珠姐大可放心。”

   林凤珠听他改口称自己珠姐，芳心大慰，螓首微垂，妩媚一笑道：“既然相公坚欲前往，贱妾不便相阻。”与霍文翔并肩飘然走去。

   苍穹星光黯淡，夜风侵衣生寒。

   迄逦一行走向一片崇山峻岭，绝壁危岩，山势极为险恶，岩莽密集，怪石嶙峋，崎岖难行。

   不觉走入两峰对恃一道宽敞峡口，林凤珠用手一挥，止住脚步。

   霍文翔目力锐利，还在深夜黑暗中，十丈方圆内可明察秋毫，穷极目力打量四外景物，只见双峰对峙高耸入云，峭壁千仞，谷口内满植参天古木，不时传出一声刺耳枭鸣，荒山深夜，如置身鬼蜮，令人不寒而凛。

   只闻林凤珠柔声道：“黄蜂峡就在谷内，贱妾有一不情之请，望相公俯允。”

   霍文翔道：“珠姐如有赐教，在下无不洗耳恭听。”

   林凤珠娇嗔道：“相公那有如此重的穷酸气，此时距天明已不远，不如等天色放曙再行进入黄蜂峡，凶险亦自可减少几分。”

   霍文翔略一沉吟道：“在下遵命就是。”

   忽闻身后传来一声娇呼道：“帮主！”

   林凤珠闻声玉靥泛出百合般笑容道：“黛青妹子。”

   言尚未了，黛青惊鸿一闪而至，裣衽向霍文翔一福，娇声道：“贱妾在房内又寻获丘老前辈所留一封密缄。”说着在怀中取出一封信函。

   霍文翔拆阅之下，不禁大喜道：“丘前辈委实学究天人，荀涵烟必授首无疑，如非丘前辈留函，在下怎算知珠姐有险。”说着抬起左袖，唤道：“小灵，出来！”

   天色朦朦青白，风云飘浮卷舒。

   林凤珠明澈双眸露出迷惑之色，只见霍文翔左袖中钻出身高不及半尺，茸毛翠绿，尖嘴赤睛小猿，跃在霍文翔掌心，小巧灵慧，目光灼灼，不禁惊噫出声。

   “小灵，你先去黄蜂蛱侦悉途径，窥察荀涵烟老妖婆潜迹之处，速速赶回，不可惊动他们，知道了么？”

   碧绿小猿点点头。

   林凤珠喜爱这小猿之极，伸出纤纤玉掌欲将它托了过来，那知小猿竟向林凤珠扑去，伏在胸脯上状至亲热。

   霍文翔微笑道：“芳泽微闻，虽死犹甜。”

   林凤珠猛地红云上颊，娇嗔道：“贫嘴！”

   小灵蓦地身形箭射而出，迅若流星掠入峡谷森森林木之中杳然。

   霍文翔笑道：“幸亏小灵是雌猿，不然在下醋海生波，挑起武林是非了。”

   黛青白了霍文翔一眼，与林凤珠吃吃低笑。

   霍文翔仰面目注天际一片飘浮默然思忖着。

