    一二六 

   她是那么迷人，那么可爱。

   柳腰摆着，抖动的胸脯似乎要破纱而出。

   如果说那是英雄墓，不知多少英雄会葬身在那里。

   一般人常说，色不迷人，人自迷。其实，色，本质就是迷人的，美色当前而不迷，可以说是古今少见。

   熊熊欲火来得突然而凶猛，冷瑶光被烧得呼呼急促。全身颤抖。

   他不是登徒子，鄙视桑间濮上行。

   然而，他咬碎了银牙，下唇渗出了鲜红的血水，依然无法熄灭欲火，阻止原始的冲动。

   “来呀！公子！你瞧瞧我这里……嘻嘻……”

   石琪一个旋转，轻纱变成了秋扇，躺到角落里去了，她那神秘、美妙，难以形容的迷人胴体，像一把尖切，刺进了冷瑶光的心坎。

   火已经烧起来了，她还在火上加油。

   他再也无法控制了，一声低吼，纵身便扑。

   他纵起来了，但离地不足一尺，就“噗”的摔倒下去。

   以冷瑶光的武功，已经可以列入当代绝顶高手之林，跃起不足一尺就摔倒下去，这是难以令人置信的。

   只是他确是摔倒了，而且还爬不起来了，他能动的只有一对眼珠，由于瞳孔四周布满了红丝，这又眼珠看来十分骇人。

   这是出人意料的，冷瑶光固然不信，石琪也觉得大有蹊跷。

   这是晋帝的陵寝，难道是鬼神显灵，不容亵渎帝王长眠之地下不成！

   石琪忽然机伶的打了一个冷颤，她足尖一点，抄起她的衣衫，再回头一瞥，不由震骇得叫出声来。

   他是一个人，但与鬼没有什么两样。

   蓬发四飞，油污满面，一件宽大的黑衣衫，罩着一具枯瘦如柴的躯体，那副德性，叫人怎么看都无法顺眼。

   那丑恶的面颊之上，露着淫邪的笑意，双目炯炯，发着野兽般的光芒。

   当石琪回身之时，他跨出了两步，右臂倏伸，一把向石琪的衣衫抓起来。

   他与右琪的距离，当在八尺以上，在如此距离之下抓衣衫，应该是毫无作用的。

   但，他抓到了，而且快得出奇，石琪微微一怔，手中的衣衫便被劈手夺去。

   石琪大吃一惊，返身去抢她原先抛掉的轻纱。但人影一闪，黑衣人已拦住她的去路。

   石琪虽是一个任何事都不在乎的女人，她喜欢的可不是黑衣人这副德性，何况这几近侮辱的捉弄，也使她的自尊心受到损害。

   因此，她一声叱，左掌护胸，右掌恶狠狠的一掌劈出。

   这一掌她是挟怒而发，威力之猛，恍如巨雷劈山，黑衣人只要被她的掌力击中，八成必然难以幸免。“噗”的一声，她击中了，黑衣人的衣衫被震开了一个大洞。

   洞中是黑茸茸的胸毛，与一层比黄鼠还要难看几分的皮肤。

   但，那胸毛，那皮肤，却坚强无比，她这使尽全力的一掌，并不能使黑衣人受到半点伤害。

   她不由自主的朝黑衣人瞧了一眼，这一眼，可算是毕生难忘。

   石琪是惜花帝君的胞妹，仗着兄长的威名，仗着她一身惊人的武功，自从她懂事以来，就全部都是称心如意之事。

   如果说有人敢对她侮辱，对她捉弄，踏遍整个江湖，还找不出具有如此胆量的人来，要是有，也绝不在同一人身上发生第二次，因为对她失礼之人，绝对活不过当晚。

   现在，她的信心动了，铁青的粉颊上，显出极端悲愤之色。

   她缓缓后退，意欲退入秘道，逃出陵寝，她知道这位黑衣人功力之高，换了她的兄长也不见得就能获得胜券，好汉不吃眼前亏，逃走才是最佳的选择。

   不过，黑衣人必然也知道这条秘道，否则他就无法进来，因此，要由秘道逃走，也不是一件容易之事。

   她再度出招，掌指并用，这一次更使出了十二成的真力，而且，攻其必救，指向黑衣人的要害大穴。

   只要迫退黑衣人，甚至只要黑衣人迟疑一下，凭她的武功机智，逃出陵寝大有可能。

   可惜她碰到的是一个鬼，任何聪明的人，都无法骗过鬼神的，石琪自然也难例外。

   他名叫魇魅鬼游犹，是无德大夫查神医的师兄，查神医了除了武功还精于医道，他除了武功还精于奇门遁甲。

   查神医没有医德，魇魅鬼却没有人性，他不愿与任何人类相处，因为他是鬼，他选择的居处是坟墓，晋宣帝就成了他的居停。

   现在，他第一次瞧到女人的胴体，他后悔不该做鬼，原来女人竟是如此的可爱。

   这儿既然是他的家，他自然知道那条通往外界的秘道，石琪想逃也这条必道的行动，他感到十分可笑。

   石琪退一步，他进一步，他们之间始终保持六步的距离。

   当石琪的掌指攻、出之时，他失踪了，似乎这座陵寝之中，根本就没有此人的存在。

   失去攻击目标，石琪暗暗一凛，好在她并没有真个杀人之意，不管游犹退到那里，还是先逃出洞去再说。

   她猛一旋身，就待向秘道奔出，可是，她一连退后几步，张大着嘴，吓得一句话也讲不出来。

   这实在是惊人的，仅仅在石琪旋身的刹那之间，他越过了石琪，堵住了道口，这等快速的身法，不像人类所能办到的。

   “嘿嘿，……”他发出一阵怪笑，双臂一张，道：“老夫一生没有看过女人的身体，一生也没有碰过任何女人，也许咱们有缘，老夫竟被你挑动了古井了，你纵然杀了老夫，你也走不出这个陵寝的。”

   石琪知道此人功力太高，要出困境几乎毫无可能，在无可奈何之中，她退到石棺之侧，有石棺挡住她裸裸的身体，她老才稍定下心来。

   她向冷瑶光瞧了一眼，再度喝问道：“你究竟是谁？”

   黑衣人道：“老夫是鬼，魇魅鬼，连鬼也怕老夫，但老夫却对你十分喜爱。”

   石琪心头一震，她做梦也没有想到竟会碰上这么一个可怕的人物。

