    一六二 

   冷瑶光道：“多谢！”顿接道：“水韫玉以侄女冒充亲女，嫁给殷天鉴做王妃，殷天鉴会善罢甘休？”

   孟双虹道：“殷天鉴似乎早已知道水王妃并非水韫玉的亲生之女，因而从未予以重视，何况他们狼狈为奸，水韫玉还有利用的价值。”

   冷瑶光道：“既然如此咱们事不宜迟。”

   孟双虹道：“八月十五日距现在还有三十多天，咱们倒不必忙在一时，夜色如此深沉，咱们还是等待明日吧！”

   冷瑶光道：“好的。”

   夜凉如水，寒气侵入，这山洞之中，更是奇寒侵肌，冷得令人难以忍耐。

   冷瑶光与孟双虹原本是一对青梅竹马的恋人，又有未婚夫妇的名义，现在他们隔阂消除，又同是遭遇凄惨、沦落天涯之人。在这荒山野洞，深夜相处之时，旧情复炽，应该是人所难免。

   首先，他们彼此依偎着。

   后来，孟双虹又发出一声悠悠的叹息，道：“瑶哥哥……”

   冷瑶光道：“什么事？虹妹妹。”

   “你的毒伤……当真好了么？”

   “不碍事，只是中毒之处可能溃烂。”

   “那……瑶哥哥！咱们何不割破伤处，让我替你用嘴吸出……”

   “不……”

   “唉，瑶哥哥！我虽然……虽然……咳，咱们总还是未婚夫妇……”

   “我知道。但……”

   “你是看不起我了，唉！我不怪你，谁叫我如此命苦呢！”

   “我不是这个意思，因为晚间视线不明，吸毒实在不便。”

   “可是黑夜是如此的漫长……”

   “我放心不下，你让我瞧瞧吧！”

   她说话之际，玉手轻舒，向冷瑶光受伤之处摸去。

   她的手掌是温暖的，还有一股令人骨软的神酥的热力。

   伤处微微肿起，有一点火辣辣的感觉，此时经她一阵抚摸，热度虽未减退，却是舒服已极。

   忽地，她停止了抚摸，并且咕咭不断的笑出声来，道：“你……嗳哟……”

   原来孟双虹惹起了他的心火，他竟然投挑报李，对她抚摸了起来，无怪她会断断续续发出动人心弦的娇笑了。

   良久……

   他一声叹息，道：“虹妹妹……”

   “什么事？瑶哥哥。”

   “今后……”

   “今后怎样？”

   “咱们的处境……”

   “这个……你不必顾虑，一夜厮守，我已心满意足，我不会妨碍你什么的。”

   “那……”

   “你说的对，我实在配不上你，咳，咱们不谈这些，对王府，你还有什么疑问么？”

   冷瑶光想对孟双虹加以安慰，却难以说出口来，沉默良久，才长长一吁道：“赫连达大哥曾说无为道长、曲沧大侠，以及杨翼北、张楚材等均已丧身兽笼，可是他们并未如此……”

   孟双虹道：“那是王府对赫连达大侠的恐吓之言，加上兽笼不断传出惨呼，他自然会信以为真。”

   冷瑶光道：“王府之内，还有些什么厉害之人物？”

   孟双虹道：“瘟神房诩、天山掌门乾坤圣手花绚、侍卫领斑吉塔西，这三人的功力，均已超凡入圣，是王府之中最具威力的人物。”

   冷瑶光道：“瘟神房诩会到冷家庄寻碴，如果不是耿叔叔牺牲一条臂膀刺了他一剑，当时几乎就难以收拾，想不到他也投到王府去了。”

   孟双虹道：“想不到的妻还多者呢！当今武林各派之中，没有一个门派不潜伏着殷天鉴之人。”

   冷瑶光惊诧道：“竟有这等事？咱们冷家庄也有么？”

   孟双虹道：“如果没有，他们怎能对你的行动这般了解！”

   冷瑶光道：“是谁？”

   孟双虹道：“冷家庆高手之一，冷彦开。”

   冷瑶光一跃而起，大声道：“我不信……”

   孟双虹一叹道：“彦开六叔沉默寡言爱护后辈，在冷家庄，甚至整个江湖，都认为他心地善良，具有泱泱君子的风度，但不幸的是，我却在一本名册之中……”

   冷瑶光急道：“那名册呢？”

   孟双虹道：“我收在一个隐秘之处。”

   冷瑶光道：“能不能让我瞧瞧？”

   孟双虹道：“现在不能。”

   冷瑶光道：“为什么？”

   孟双虹道：“你迟早会看到的，现在时机还未成熟。”

   冷瑶光相信孟双虹必有道理，也就不愿勉强，他们不再说话，就这样依偎着度过了一个寒冷的夜晚。

   翌晨天刚破晓，孟双虹就要为冷瑶光吸毒，但一条人影，疾如陨星，由他们攀而下的藤索落入深洞。

   她很快的找到他们藏身的山洞，目光向洞内一瞥，冷冷道：“估不到绝涧野洞之中，竟然暗藏无边春色……”

   冷瑶光闻言一喜道：“云姊姊，是你……”

   云裳道：“我来的不是时候，是么？”

   冷瑶光道：“云姊，不要误会，孟姑娘是要替我吸毒。”

