    一六五 

   广大师“啊”了一声道：“你何不早说，你师父的菩提子，不一样可以解袖蛋之毒么？”

   广大师立即取出瓷瓶，倒出少许气味辛辣的药粉，冷瑶光将药粉吞下，就地开始运功起来。

   当他运功醒来之后，广大师等已分别起程了索媸却一直守在他的身侧，此时关切的询问道：“解除了么？大哥。”

   冷瑶光道：“解除了，娘呢？”

   索媸道：“娘歇息去了，嗨！大哥，你瞧那位水姑娘送给玉郎的是什么？”

   冷瑶光见索媸由棉袋之中倒出一粒暗红色的珠子，只有龙眼大小，他反覆把玩一阵，道：“可能是群毒珠一类，待师父回来再请他鉴别。”

   索媸道：“师父还留给你一本秘笈，要你在十天之内练成，我瞧了一下，可难得很。”

   她取出一本绢册交给冷瑶光，强绢色已极陈旧，连封底面仅仅五页。

   封面写着一个“玄”字，底页也没有留款，里面一个字也没有，全是一些圈圈点点，当真玄得也奇。

   冷瑶光不明这是什么武功，但猜想必然是一项武林罕见的绝代武学，因而手按绢册，陷入沉思之中。

   第二十八章 将元人逐出

   几个时辰之后，冷瑶光终于瞧出了一点眉目，这一下子可糟了，一连三天，他不分昼夜，废寝忘食，那些圈圈点点，几乎使他变成了一个呆子。

   三天之后，他终于吁了一口长气，回头侍立身侧的索媸道：“媸儿，我饿了，快去给我找点吃的。”

   索媸念了一声佛号：“菩萨保佑，你终于知道饿了。”

   一顿饱餐，使得冷瑶光精神焕发，他瞧瞧天色，才不过午初时分，他正想与索媸出去观赏一下嵩山景色，血刀门的蒙骜匆匆奔来道：“冷兄弟，我正要找你。”

   冷瑶光一怔道：“二师兄不是去到牡丹堡的么？可曾见到云姑娘她们？”

   蒙骜道：“见到了，凭云姑娘的机智，已找出两个殷天鉴的卧底之人，可惜他们至死不悟，枉送了两条性命？”

   冷瑶光道：“只要找出奸细就好惜花帝君可曾答允与咱们合作？”

   蒙骜道：“他已答允了，但要你与他较量较量。”

   冷瑶光道：“那是为了什么？”

   蒙骜道：“还不是你闯的祸，他说你破坏牡丹堡的声誉，故始终心有不释。”

   冷瑶光一叹道：“估不到惜花帝君的度量是如此狭窄，好吧！二师兄歇一会儿，我去禀告我娘一声。”

   冷夫人答允了，并嘱他如果日期迫近武林大会，就叫他歪到洛阳白马寺去集合，疯、驼两位大师，到时也会到白马寺聚齐的，冷瑶光应了一声，逐偕同蒙骜向牡丹堡驰去。

   牡丹堡在郭店，距嵩山十分之近，他们放步急走，至夜色迷蒙之际，已经赶到了那牡丹堡。

   旧地重游，冷瑶光依然感到有点陌生，何况牡丹堡中与他交过手的不在少数，他的行动就不得不谨慎一些。

   好在血刀门下及云裳，都是牡丹堡的贵宾，秃子跟着月亮走，他只好借借光了。

   离庄门还有一箭之地，左右花相首先迎了上来，这两位在牡丹堡颇有权势的人物，对冷瑶光似乎已另眼相看，他们双双抱拳为礼，簇拥着他走进庄去。

   云裳、黄瑜，由海棠花后宛星星伴着在庄门相迎，三宫六院十二轩，以及八骏八杰旗下的弟子，由庄门摆到内厅，形成一片人墙。

   这是什么原因？迎宾嘛，太过隆重了一点，示威嘛，实在大可不必，不管怎样，既然来了就只好随遇而安，他含着淡淡的笑意，昂首阔步，迳向内厅闯去。

   由庄门至内厅有一段不算太短的距离，左右花相与冷瑶光闲聊着，似乎怕冷落了这位贵宾似的。

   厅门之前立着三人，除了崔六三、石琪，另一个身材修长，仪表不俗的紫衫中年，八成就是惜花帝君石三绝了。

   崔六三赴前了两步，双拳一抱道：“辛苦了，冷兄弟，这位就是惜花帝君，你们两位，多亲近亲近。”

   冷瑶光抱拳一拱道“在下冷瑶光，见过石大侠。”

   惜花帝君哈哈一笑道：“冷少侠龙姿凤表，果然名不虚传，请。”

   主人侧身让客，冷瑶光也就不客套了，道了一声“有僭”，便举步跨入内厅。

   厅内陈设豪华，不亚帝王之家，中间摆着两桌酒席，八名青衣丫环，在一旁伺候着。

   石三绝兄妹分任两桌的主人，左男右女，分别肃客入座。

   酒过三巡，崔六三咳了一声道：“当族子孙披发左衽，沦为奴隶已经数十年了，元人更变本加厉，想一网打尽民间潜力，此等险恶的居心，实在令人难以忍耐。”

   蒙骜道：“九嶷山主水韫玉更是死有余辜，他为了个人私欲．竟不惜出卖同胞，残害同道。”

   黄瑜道：“两位师兄说的是，好在帝君已答允仗义相助，咱们的前途还大有可为。”

   惜花帝君哈哈一阵豪笑，说道：“贤兄妹如此一唱一合，这挽救武林噩运的责任，我说什么也摆它不脱了。咱们武林中人，一言重于九鼎，我既然已允诺，自然要与殷氏父子，及水韫玉周旋到底，不过……”

   崔六三道：“帝君还有什么指示？”

   惜花帝君道：“冷少侠曾两度前来敝堡作客，咱们却缘悭一面……”

   冷瑶光道：“在下也久欲对龙虎双英传言之误，向帝君有所解释。”

   惜花帝君面色一整道：“一个人活在世间，除了生命，最重要的应该是名声了，当初冷少侠对龙虎双英含糊其词，可曾为牡丹堡的名声着想？”

