    一六八 

   宛星星道：“告诉你也没有什么要紧的，我杀了石三绝。”

   云裳怒叱一声道：“凭你……”

   宛星星淡淡的道：“信不信由你，我没有一定要你相信的必要。”

   云裳道：“好，你跟我进去瞧瞧。”

   宛星星怒叱道：“姓云的！你是当真要吃里扒外了，哼咱们大元帝国能够统一宋室万里河山，还会在乎江湖中的一些跳梁小丑不成？你如果为了那姓冷的就甘心反叛，那是太不知死活了！”

   云裳道：“你应该知道我云裳的个性，多说废话对你并没有半点利益。”

   宛星星银牙一咬，身形倏地飞了起来，她并不是想逃，因为她知道云裳既然不让她逃，她就不会有逃脱的可能，现以她是狗急跳墙，想用她的独门暗器为她打开一条生路。

   她纵起一丈余高，宛如仙子乘风，姿态曼妙已极，跟着她纤掌一扬，撤出一片蓝红兼杂的细沙，方圆三丈范围，都在这中人立死的毒沙的笼罩之下，这一手真个歹毒至极。

   云裳冷叱一声道：“你找死！”翠袖一拂，罡风怒卷，宛星星连同那片毒沙像狂风中的落叶，一起向三就丈外摔了出去。

   这位海棠花后，原是一位风姿绰约，艳丽明媚地可人儿。待她则由空中跌下之时，她却变成了一个令人瞧了一眼后不敢再看的丑八怪。

   她的脸色是红蓝相兼的，比舞台上的大花脸要难看，而且凹凸不平，双目全盲，通粉臂玉腿也变得同样难看。

   自食自果，是居心叵测者的下场，但她并没有死，锥心蚀骨的痛苦，使她忍不住发出哀嚎。

   “姓云的，你杀了我吧！记着，反抗大元帝国，就是灭门之罪，冷家庄，牡丹堡，及你娘的绝情谷，咱们都不会放过的。”

   她的哀嚎惊动了牡丹的，在梦乡中的人们全都醒过来了，当云裳瞧到冷瑶光与黄瑜联袂奔来，她暗暗吁了一口长气，目光一抬，向随后奔来的石琪道：“宛星星说他杀了令兄，你快进去瞧瞧！”

   石琪娇躯一颤道：“此话当真？”

   宛星星突然停止哀嚎，嘿嘿一阵狂笑道：“有什么真不真的，我叫他顺服殷王爷，他不听，我自然要杀死他了。告诉你，只要意图反抗大元帝国之人都得死，你们这般叛徒……”

   她没有机会说完她想说的话，毒沙的剧毒已摄去了她的生命，她死了，却留给牡丹堡的人们无比的悲痛与震骇。

   所谓兴尽悲来，盈虚有数，只不过片刻之间，牡丹堡已由强度的欢乐跌入痛苦的深渊去了。

   石琪以悲痛的心情办完了惜花帝君的丧事，她代替乃兄做了牡丹堡的主人，石三绝一生风流，牡丹堡中阴盛阳衷，她这位新堡主必须有一个合理的安排。

   石琪忙于整顿内部，对武林大会她只字不提。

   但时间是无情的，八月十五日眨眼就到。

   在一个华灯初上的夜晚，冷瑶光、黄瑜、云裳及崔蒙师兄弟在一处相互研究。因为限期迫近，对去留应该作一决定。

   冷瑶光环顾众人一眼，道：“牡丹堡新遭大变，我看石姑娘很难参与武林大会了。”

   黄瑜道：“那怎么行！咱们势单力孤，靠的就是牡丹堡这一股人力，何况惜花帝君是被元人所害，同仇敌忾，牡丹堡也必须参加。”

   冷瑶光道：“我知道，但石姑娘她……”

   崔六三微微一笑道：“这就要看冷兄弟了，只要你去与石姑娘谈一下，我想不会有大问题。”

   云裳冷冷的道：“我可不是如此想法……”

   冷瑶光肃容道：“石琪初任堡主，对部属尚无绝对统御之能，她纵然愿意，部属不见得就会遵从而且惜花帝君新丧，牡丹堡人心换散，这批人能不能替咱们卖命，实在大有问题。”

   冷瑶光一呆道：“那怎么办？”

   云裳道：“为今之计，只有让我爹出山了，有他老人家和疯师伯，魔师叔，咱们再尽取绝情宫的精锐，纵然荡平武林大会，我想不会有什么困难的。”

   冷瑶光道：“好是好的，只是会期迫在眉睫，时间只怕来不及了。”

   云裳道：“绝情谷在中条山，就是唐代司空图隐居的王官谷，咱们由孟津渡河兼旬可达，我想会期前必可赶回邙山。”

   蒙骜道：“我有一点拙见，不知云姑娘愿不愿意采纳。”

   云裳道：“不妨事的，你说吧！”

   蒙骜道：“八月十五的武林大会，咱们只许成功，不许失败，对人力的运用自然多多益善。”

   语音一顿，接道：“在下认为，请云老前辈出山，自是绝对重要，但牡丹堡的庞大人力咱们也不可放弃。不如由师妹陪同云姑娘前往绝情宫，你看如何？”

   云裳沉吟半晌道：“好的，不过我有几句话要与瑶兄弟单独谈谈。”

   冷瑶光道：“那么瑜妹妹马上准备行囊马匹，待我与云姊姊谈一谈后，你们就可以连夜起程了。”

   崔六三师兄妹三人退出房出去了，剩下的只有冷瑶光、云裳二人，要说什么该说了，这位一向豪放的云姑娘，偏偏面红耳赤，无端端的害起羞来。

   冷瑶光对云裳的性格，实在有点莫测高深。她日常对人总是冷若冰霜，有的时候也会媚态撩人表现出两种极端相反的个性，但象现在这么羞答答的，却前所未见。

   他微微一愣道：“云姊！你有什么指示？”

   云裳猛一抬头，道：“兄弟，古人说：人之相知，贵相知心，对么？”

   冷瑶光不知道云裳何以会有此一问，仍正容答道：“古人确有此一说法，云姊问这个作什么？”

   云裳道：“咱们相交已有不少时日了，你知道我的心么？”

