    三 

   索媸：“啊”了一声，将竹筒送到冷瑶光的面前道：“我知道大哥会猜出来的，快吃吧！吃完了我再给你添。”

   冷瑶光连忙摇手道：“这一筒就可能塞到喉咙上来了，纵然想吃，也没有地方装它了。”

   索媸嫣然一笑，就在冷瑶光的对面坐了下来。她将双时放于桌面之上，用手掌托着粉颊，向冷瑶光呆呆的凝视着。石桌原本不宽，她这一笑面相对，当真鼻息可闻。荒谷之内，自然没有胭脂花粉，但索媸的体内却散发出一种醉人的幽香。

   这是少女特有的体香，也只有此种香味才最为迷人，何况她是那么娇艳，全身上下每一寸都放射着耀眼的光芒。

   食色性也，面对如此迷人的美色，冷瑶光那时还顾得竹筒中的食物！他像小孩子发现了一件新奇的玩物，看看她的粉臂，瞧瞧她的面颊，目光流转，连眼皮也不肯眨动一下。

   索媸道：“你怎么啦？快吃嘛！”

   冷瑶光面色一红道：“好的，我吃……”

   他开始食用竹简中食物，但目光却始终没有离开过索媸，所谓心无二用，他自然会再度食而不知其味！索媸对竹筒中的食物，似乎颇为自豪，在絮絮不停为冷瑶光解说：“咱们的箪儿粥，是用草莓、松子、花菇，加上小米做成的。做起来可不简单，先要将松子、花菇晒干，到了结草莓的的时候，就将草莓摘下来放入地窖，拌上蜜糖封起来，一百天以后，就可以煮来食用了。”

   冷瑶光闻言一怔，暗忖：“估不到这般双目皆盲之人，在生活上还如此讲究，不过那箪儿粥的料之中，有几种必是来自外界，可见天残谷并非完全与世隔绝。”

   他在思忖之中，口裹却在漫应着，索媸的声音是那么婉转悦耳，静静欣赏是一种难得的享受。

   一个时辰之后，荔夫人回到石室，她摇摇头道：“老身查过了，并没有孟家姑娘或任何外人进入本谷，那辆马车，可能改道他驶了。”

   冷瑶光眉峰一皱感到十分失望，按说荔夫人是不会骗他的，但他曾经仔细瞧过轮迹，并无转往他处的痕迹，如果当真进入本谷，似乎难以令人置信。

   荔夫人似已察觉他心有所疑，遂微微一笑道：“五老因少侠在谷内失踪，已命令本派高手，展开全面搜查，纵然是一只飞鸟，也难以隐蔽形迹。孟姑娘如果当真没有入谷，迟早总会发觉的。”

   冷瑶光道：“前辈说的是。”

   荔夫人忽地面色一肃道：“五老尊重亡夫。对老身母女颇为优待，但少侠躲避的废洞，可以进入老身的母女的住处，此间迟早难免要受到搜查……”

   冷瑶光道：“既然如此，晚辈还是及早离开，以免前辈受到株连。”

   荔夫人一叹道：“五老轮流亲守谷口要离开谈何容易。”

   冷瑶光道：“形势所迫，晚辈也只好冒险一试了。”

   荔夫人道：“五老功力何等深厚，少侠千万不可冒险。”

   冷瑶光道：“谢谢前辈关怀，但晚辈绝不能坐以待毙。”

   荔夫人道：“依老身看来，唯一的方法，是请少侠学习本派的内功。”

   冷瑶光道：“学习贵派的内功，就能抵拦五老么？”

   荔夫人道：“不，只是骗过五老听觉而已。”

   冷瑶光道：“前辈是说学会贵派的内功之后，五老在听觉上就难以分辨？”

   荔夫人道：“我想是的。”

   冷瑶光道：“请恕晚辈愚鲁……”

   荔夫人道：“本派之人对听觉特别敏锐……”

   冷瑶光道：“晚辈知道。”

   荔夫人道：“动作、呼吸是听觉的两大凭藉。”

   冷瑶光道：“贵派之人，动作、呼吸必然不同于他人了？”

   荔夫人道：“动作、呼吸只有因功力深浅而有所不同，并无派别上之差异。”

   冷瑶光道：“如此说来，晚辈就难以理解了。”

   荔夫人笑道：“如有两人同居一室，让人听来只有一人呼吸之听，少侠认为有没有此项可能？”

   冷瑶光道：“其中一人可以暂时屏住呼吸。”

   荔夫人道：“要是时间过长呢？”

   冷瑶光道：“那就难免要露出破绽。”

   荔夫人道：“不错，但那两人呼吸之时，如果轻重缓急，完全一致，他人就无纵分辨了。”

   冷瑶光道：“这与学习贵派内功有关么？”

   荔夫人道：“要在置身危境，心情紧张之时，两人的呼吸仍能配合得天衣无缝，除了学习同一内功之人，就难以达到如此境界。”

   冷瑶光道：“晚辈明白了。”

   荔夫人道：“少侠注意，老身这就传授本门心法。”

   于是，荔夫人开始传授天残派的心法，她不厌其详的反复讲解，直到冷瑶光完全领悟为止。

   然后，荔夫人缓缓立起道：“明天再继续练习，少侠歇息吧！”

   荔夫人叫他歇息，并未告诉他什么地方，送走荔夫人以后，他向安坐桌前的索媸道：“姑娘……”

   索媸道：“什么事？”

   冷瑶光道：“在下到什么地方歇息，请姑娘指点一下。”

