    六三 

   冷瑶光缓缓拧转身形，就迷朦的月色，捧着索媸的粉颊瞧了一阵道：“这不能怪你，媸儿，你像似瘦了许多……”

   索媸秀目中仍挂着泪水，娇靥上却已堆起甜甜的笑意，道：“你也是……”

   冷瑶光道：“夜寒露重，咱们进去吧！”

   索媸道：“瑜姐姐怎么办？咱们再分头找找她好么？”

   冷瑶光道：“不必了，她能了解咱们，不找也会回来，否则找也没有用的。”

   回到客房中，索媸使已纵身投入他的怀抱，经过一段时间的小别，他们的情爱，似乎更深了几分，两人如胶似漆的缠绵着，真有春宵一刻值千金的感觉。

   武汉是鄂省的首善之区，黄鹤楼前挂着一块长匾，上面横书四个漆金的大字“惟楚有方”。

   这天是四月八日，善男信女，都在为浴佛节而忙碌着。

   佛寺禅院，固然是人潮汹涌，一般名胜古迹，也挤满了欣赏、恁吊的人群。

   让索媸开开眼界，冷瑶光自然要带着她到各处游历一番，走累了，他俩就到黄鹤楼去歇息。

   底层卖茶，楼上卖酒，这座驰名字内的古楼，此时也是热闹非凡。

   冷瑶光找到了座位，却没有人前来招呼，客人太多，伙计实在忙不过来，就在此时，索媸却忍不住叫了起来，道：“大哥！你看这些人是不是有点古怪？”

   冷瑶光目光四掠，并未发觉有什么岔眼之处，遂扭头询问道：“你看到什么了？”

   索媸道：“树叶不是到处都有么？这般人眼巴巴的挤到这儿来喝树叶，岂不是有点古怪？”

   “喝树叶”这实在是千古妙论，但茶叶原本就是树叶，人们为什么从来不提它就是树叶呢？

   这是习惯，香片、乌龙等名词，代替了树叶的称谓，索媸此时说出喝树叶，听来反而有一种新鲜的感觉。尤以她的嗓门是那么娇甜，姿色又是那么美艳，因而这喝树叶三子出口，立即全楼瞩目，还暴出一片嘻笑之声。

   索媸神色一呆道：“怎么啦！大哥，他们本来是在喝树叶嘛，我说的有什么不对？”

   冷瑶光尴尬的一笑道：“没有不对，不过我饿了，咱们到楼上买点吃的吧！”

   此时此地，冷瑶光实在不便解释，撇开这个尴尬的处境，倒不失为聪明的办法。

   楼上更是高朋满座，已无虚席。冷瑶光环视一周，只好失望的退下楼去。

   但……

   “兄台留步……”

   冷瑶光循声一瞥，见是一个身着儒衫，手摇折扇的少年，此人丰姿秀美，俊朗逸俗，他这一立起身来，当真有如鹤立鸡群之概。

   索媸首先“嗯”了一声道：“大哥！他不是那姓任的么？”

   冷瑶光悄声道：“不错，他正是百叶帮主共三化的首徒任天宠。”

   索媸道：“咱们与百叶帮已经结过梁子，最好不要理他。”

   任天宠见冷、索二人迟疑不前，又哈哈一笑道：“海内存知己，天涯若比邻，两位何必见外！”

   冷瑶光暗忖：“牡丹堡以十余辆马车引诱自己，那是不打自招，承认他与孟双虹失踪之秘有关？这位百叶帮主的首徒，当日在牡丹堡代替主人招待宾客，显出他与该堡具有极深的渊源，自己不能放过牡丹堡，未尝不可在这位任天宠的口中获知一点蛛丝马迹。”

   打定了主意，这才微微一笑道：“如此说来，咱们只好恭敬不如从命了。”

   他带着索媸，坦然向任天宠立身之处走去，但对这位丰神俊美的百叶首徒，他却暗中深藏戒心。

   任天宠肃客就座。招呼伙计添上杯筷，亲势酒壶，为他俩斟上一杯，然后举杯一笑道：“人生虽如萍踪暂聚，也要靠一个缘字，来，为咱们的订交，兄弟敬两位一杯。”

   冷瑶光示意索媸一同举杯道：“不敢当，兄弟只怕高攀不上。”

   任天宠哈哈一笑道：“小弟阅人千万，还是第一次遇到像兄台如此英武气概之人，也许咱们交浅言深吧，兄台能以姓名见示么？”

   冷瑶光淡淡道：“兄弟初入江湖，可以说是武林上的末学后进，纵然说出姓名，与不说没有什么两样。”

   任天宠道：“兄台太谦了，来，咱们干杯。”

   冷瑶光不愿吐露姓名，就是表示没有跟任天宠订交之意，但此人不仅毫无不豫之色，劝酒敬菜，仍然谈笑风声。

   冷瑶光此时大为后悔，因为他既不愿说出姓名，自然无法与任天宠作进一步的攀谈，对探询牡丹堡之事，只好作为罢论了。

   那么他与任天宠的相聚，不但毫无意义，还是一个十分尴尬的处境，因而他想略为周旋，就托词告退。

   哪知索媸忽地咳了一声道：“任大侠，我想问你一句话！”

   冷瑶光闻言一呆，他对任天宠原是故作不识的，索媸这一声任大侠，岂不是暴露了底细？任天宠也是闻言一呆，但迅既哈哈大笑起来。

   索媸愕然道：“我说错了吗？任大侠。”

