    八九 

   云裳道：“是的，牡丹堡名震江湖，咱们姐弟有点招惹不起。”

   殷公子轻哼一声，双肩微耸，身形已平空拔了起来，然后双袖轻拂，去势如箭，一晃之间，正好曳落于唐琪的身前。

   飞将军从天而降，在唐琪的眼中倒算不得什么稀罕之事，不过那殷公子身如落叶，点尘不惊，唐琪就不得不另眼相看了。她退后三步，向殷公子由脚到头，打量了一眼，道：“功夫跟人一般的俊，当真难得的很。”

   殷公子冷冷道：“我不是来跟你说这个的。”

   唐琪娇笑一声道：“那是来做什么的？当街调戏妇女，阁下已然触犯了王法，你知道么？”

   殷公子道：“你确有几分姿色，不过……嘿嘿，要我调戏嘛，还嫌不配！”

   唐琪粉颊一沉道：“你是找碴来了，知道咱们是谁？”

   殷公子冷冷道：“知道，你们可是牡丹堡的爪牙？”

   唐琪呆了一呆，迅即仰天一阵狂笑道：“当今之世，还有人敢向牡丹堡找碴，这倒新鲜得很！阁下是谁？能亮个字号么？”

   殷公子冷冷道：“本公子殷松风，正在教训一下你们这般江湖匪类。”

   唐琪面色一寒，向身后十二名花女举手一挥道：“拿下来，死活不论！”

   十二名花女一声暴诺，便以轻盈巧快的身法，将殷松风圈了起来。她们每人的鬃际都插着一朵绢制牡丹，映着俏丽的粉脸，婀娜的身材，实在妩媚已极。

   可惜这般艳丽的小姑娘，脸上全是骇人的杀机，十二支长剑构成一道强烈的剑幕，像惊涛击岸般，向殷松风展开疯狂的冲击。

   别看她们只是十二名年纪轻轻的小姑娘，这一联手搏击，竟然威力不凡，可见牡丹堡的显赫威名绝非幸致。

   冷瑶光剑眉一皱，扭头对云裳道：“姐姐，咱们要不要助他一臂之力？”

   云裳道：“你太小看他了，这般牡丹门下，加起来也难挡他抡鞭一击。”

   他们说话之际，斗场中果然已经发生剧变，只见殷松风身形一转，右臂虚空一抡，那般气势凌人的花女，像触电一般的一齐停了下来。

   除了云裳，没有人知道殷松风那抡臂一挥使的是什么武功，牡丹堡的十二花女何以会一齐震骇得停止进扑？

   看热闹的，连同丹桂花后唐琪在内，不知道十二花女遭遇到什么困难，他们双目圆睁，向斗场双方仔细的瞧看着。

   蓦地，人从中响起一片惊呼，接着人们伸长脖子，想瞧看一个明白，因而引起一场极为短暂的骚动。

   因为，接连发生扣人心弦的怪异之事，人们全都心颤神夺，目瞪口呆，争看的骚动自然的静了下来。

   原来人们首先发觉那十二名花女的长发，全部被齐根截落，秀发纷飞，散得满街都是。

   其次是她们沿着头顶一圈都在淌着鲜血，但除了飘落的秀发，似乎瞧不出她们受到什么创伤，那么这些滴沥着的鲜血，从何而来，就令人难以理解了。

   更使人骇异的，是她们伸手向头顶一摸之时，头皮带着头发，竟一起掉了下去，十二名美如花朵般的小姑娘，除了鬃角及后脑，头顶上已毫发不存，全部变成了光秃秃的尼姑般。

   殷松风一招之中毁掉十二名花女，武功之高，实在骇人所闻，但手段的毒辣。也使人打从心底里直冒寒气。

   在如此景况之下，唐琪再也凶不起来，她恨恨的一跺脚道：“姓殷的，咱们认栽，但牡丹堡有仇必报，咱们骑驴看唱本，走着瞧。”

   唐琪拥着十二名受伤的花女走了，长街之上，却留着一片触目惊心的遗迹，殷松风不再向他的杰作瞧看一眼，便若无其事的回到他的座位。

   云裳替他斟了一杯酒道：“承蒙代退强敌，小妹敬你一杯。”

   殷松风微微一笑道：“这些小事，云姑娘不必挂怀。”

   他语音微顿，瞥一冷瑶光一眼道：“云姑娘，如果不介意，咱们何不好好的谈谈。”

   云裳道：“对不起，舍弟身中奇毒，急待求医，公子的美意，只好期诸异日了。”

   段松风面色微微一沉，道：“令弟中了何种奇毒？也许殷某可以略效微劳。”

   云裳道：“小妹也不知道舍弟中的是何种奇毒。而且……咳，草泽贱民，怎敢劳动公子。”

   殷松风哼了一声，左臂倏抻，以不可思议的手法，一把扣着冷瑶光的右腕，出手之快，使得冷瑶光面色一变。

   不待冷瑶光转念，一股热力已由他手臂侵入，它循着三焦经脉迅速的一转，然后收了回去。

   这位武功卓绝的殷公子，似乎是碰到一桩十分为难之事，他沉吟半晌道：“令弟果然身中奇毒，一般所用的解毒药物，只怕难以奏效……”

   云裳道：“公子当真高明，看来舍弟遇到救星了。”

