     一〇〇 

   林伯渠回到延安，在领导边区经济文化建设的同时以极大的热情注视着全国革命形势的发展。还在一九四八年五月西北野战军前委扩大会议上，他就预感到全国革命胜利即将来临，提出应特别加强对党的土改与城市政策的学习和教育，使广大指战员了解政策是我们的关键所在。稍后，在延安纪念中共诞生二十七周年干部党员大会上的讲话中，他又进一步指出，现在全国已出现“以直接打倒蒋介石反动派的卖国政权、建立统一的人民民主政权为目标的全国性的大革命了”，“旧中国的毁灭和新中国的建立都是必然的和为期不远的了”①。号召人们学习毛泽东思想，正确的执行党的路线与政策。他说：“党的二十七年的历史证明了，毛主席思想是马克思列宁主义的理论和中国革命实践之统一的思想，是唯一正确的能引导中国革命走向胜利的思想。”根据我多年的体会，“我认为有两点可以说明而且必须说明的，这就是从最大多数群众的最高利益出发决定工作的政策与策略，从不同地区、不同历史条件、不同的群众需要和觉悟程度决定工作的任务与执行任务的步骤与方法。”而为此“就必须有全心全意为人民服务的充分的阶级觉悟，有全面观察分析与综合问题的能力，……有高度的无产阶级原则性指导之下的高度的无产阶级的灵活性，就必须客观的实事求是，而不是主观的夸夸其谈。”②

   为了做好迎接全国胜利的思想准备，在这次讲话中他还讲了遵守纪律、民主与集中、研究理论和掌握政策、批评与自我批评等问题，特别强调学习的重要性。他说：“应该了解，学习就是工作，学习就是领导，学习好坏就是工作和领导好坏的关键……学习是无止境的，学习是不可中断的，活到老，学到老，我们应以‘学而不厌、诲人不倦’的精神，认真确实坚持地学下去。为了提高自己，帮助别人，学好本领，迎接胜利，在学习毛泽东思想的基础上，坚决执行党的路线与政策，胜利的前进！”③

   ①②③ 《学习毛主席思想执行党的路线与政策》，《群众日报》，1948年8月7日。

   在一九四八年七月下旬西北局召开的地委书记联席会议上，林伯渠还着重总结了政权工作的经验。他说：“革命的事业也可以说就是一个政权问题，共产党领导人民翻身，就是要把旧的统治阶级推翻，联合各个革命阶层，建立自己管理自己的制度。党如何领导政权，政权在党的领导下如何工作，过去有四条正确的经验，现在还需要坚持，这就是：（1）党对政权系统的领导应该是原则的、政策的、大政方针的领导，不应干涉和包办代替；（2）党团（党组）是说服而不是强制参议会和政府委员会执行工作，如果说服通不过，必须少数服从多数，不得超过民主集中制原则；（3）在政权系统中工作的党员干部，必须服从党团决定的纪律，不得利用自己的地位自由行动；（4）调动党员时，必须经过党向政权机关取得辞职的手续。”①

   林伯渠在这次联席会议的报告中还说：“政权工作要做好，必须把官僚主义、强迫命令、贪污自私的现象打倒，真正的联系群众，要有民主的作风，建立民主制度，提高工作效率，真正的代表人民利益，为人民服务，发展生产，更好的支援前线。”在人事工作中，“干部的任用应与培养教育结合起来，只有培养与教育干部，才能使干部来源不绝，才能提高干部，适合开展大西北的局面”。“在党的统一领导下，必须重视团结党外人士，使党外人士有职有权。对他们的团结，一方面政治上的提高，另方面适当的进行原则的批评与斗争，纠正过去某些过左过右的偏向。”“特别是在今后，我们党要领导全国政权工作的时候，更要注意这些。”②

   ①② 《林主席在地委书记联席会议上关于政权工作的报告》（未刊稿），1948年7月29日。

   一九四八年九月中、下旬，林伯渠在合阳雷家庄出席西北野战军前委扩大会议时，再次讲了纪律和民主与自由的问题。他说：纪律问题很重要。我军在初创时期，就有三大纪律六项注意，这说明我党的建军思想从一开始就是马克思主义的。我西北野战军开展的以诉苦三查为内容的新式整军运动，半年来，又推广于全国各野战军，收效很大。过去，打一仗后，要整顿一次纪律，但总是解决不了根本问题。今年不同了，其原因即经过了新式整军运动，依靠群众把纪律整好了。所以，整顿纪律的基础，必须是发动军队的民主。①关于自由问题，林伯渠说：只有阶级的自由，而无超阶级的自由。我们的各种政策，即是革命阶级的自由，而不给反革命阶级以自由。就是在革命阶级内部也得遵守纪律才有自由。从哲学上说，即懂得了必然，才有自由。比如，我们懂得了电，就可以利用它，就有了自由，不懂得即无自由。人类社会有一定规律，掌握了这个规律才有自由。机器发明了，商品产生了，私有制度成了法律上的规定。马克思研究了商品，知道生产是社会性的，而所有制是私有的，这是个大矛盾，于是得出了资产阶级一定要被无产阶级所代替的结论。我们说改造思想，即是要改造思想方法。毛泽东同志提出“从群众中来，到群众中去”，就是解决如何把马克思主义的普遍真理和中国革命实际相结合的最好方法。②

   ①② 《林伯渠同志在西野前委扩大会议上的发言》（未刊稿），1948年9月17日。

   林伯渠这些关于中国革命经验的论述，许多都是发自肺腑的至理名言，并上升到了理论高度，对当时人们认识形势，坚定革命信念，更自觉地了解和执行党中央的路线和政策帮助很大。有的即使到今天，也还值得人们思考、借鉴。

