    一〇九 

   “这主意不错，”张居正笑道，“好你个王国光，口口声声说一点法子都没有了，原来是在卖关子。”

   “咱不是说过吗，这是无招之招，是馊主意。”

   张居正伸手摩挲着额头，冷静思考后，又说：“这件事执行起来，恐怕还会有阻力，仆坐在这个首辅位子上，该有多少官员不满，他们鸡蛋里寻骨头，想找岔子的人多的是。因此我们做任何一件事，都得把前因后果仔细思量一番。实物折俸，好像国朝已有先例，待会儿我让书办查查。”

   “不用查了，咱记得。成化五年，御史李监受命清查内库，见各库丝绫罗褐缯布衾褥，以及书画几案铜锡磁木诸器皿，皆委诸积尘日久腐坏，因此上疏请充俸钞。皇上批旨允行。”王国光从容道来，凡涉及国家财政，事无巨细孰论古今，他都不假书簿对答如流。仅此一点，就让张居正心里感到踏实，他暗自庆幸举荐得人。并由此感叹：官场中，像王国光这样的明白人实在太少。

   “汝观，既有先朝实例，这件事做起来就有据可依了。”张居正眼神里重又恢复了自信，“只是究竟用何等实物折俸，还须详议。”

   “这个，咱也想好了。”王国光立即答道，“就用胡椒苏木，一是这两样物品国库收藏甚丰，足够供应。二来，胡椒苏木历来由榷场专营，民间不许散卖。因此，拿它们折俸，官员们很容易就能变现。”

   王国光什么事都想得很细，倒让张居正觉得自己的思虑都是多余。不过，他仍免不了嘱咐：“既如此，这件事就按你的思路办理。仆虽不谙市情，但也约略知道胡椒苏木历来估价不菲，因此在折俸时，还望汝观不要太抠，多给官员们让一点利。”

   “这个不用首辅操心，愚职自会办理。”

   “还有，为慎重起见，你将此事写成折子呈奏皇上，以求准旨。”

   “折子已拟好了。请首辅过目。”

   王国光说着就从袖筒里抽出奏折递上，张居正接过笑道：“汝观，原来你是蓄谋既久啊！”

   走进值房，张居正收回思绪，跟着进来的王篆，刚落座就把储济仓发生的事情备细讲了。却说章大郎撒野不到半个时辰，王篆就闻讯率兵赶到现场，其时械斗已经停止。章大郎听说王崧死了，心中发虚，也知道天子脚下闹事儿不是好玩的，便脚底抹油开了溜。但储济仓门前依然是人山人海挤得水泄不通。看热闹的领折俸的混杂一起。由于这样一闹腾，原本就有怨气的军爷们，这一下更是火上浇油。尽管领头的章大郎走了，他们却没有稀松下来。只见这个挽袖捏拳头，那个捅娘骂老子，你上窜下跳唯恐天下不乱，我乌头黑脸赛似活阎王。看见王篆率了兵马前来弹压，他们也毫不害怕——皆因他们自恃都是簪缨贵胄，谅王篆也不敢把他们怎么的。

   这时，正好王国光的八人大轿抬了来，立刻就遭到军爷们的围攻谩骂。有的人朝他啐口水吐唾沫，有的人朝他扔石块。慌乱中，不知是谁的一块石头击中了他的额头，顿时血流如注。王国光本是得了传信后马不停蹄赶来处理问题的，没想到一下轿还来不及说上一句话，就又挨骂又挨打，军爷们恨不得生吞了他。亏得王篆拼死相救，把他塞回大轿，在巡警的簇拥下离开储济仓。不然的话，很难说他会不会成为王崧第二。

   听着王篆的汇报，张居正心里头一抽一抽的，手心里全是冷汗。王篆话音一落，他立即问道：“储济仓那边，现在怎么样了？”

   王篆答道：“卑职一看情况不对头，就下令关了大门，暂停给付，并增加了保卫的兵士。”

   “闹事的武官，究竟有哪些？”

   “在场的都闹了，跳得凶的，也有十几个。”

   “那个挑头的章大郎，抓了没有？”

   “这个……”

   王篆欲言又止。张居正盯着他，厉声问道：

   “怎么了？”

   “这个章大郎，是个有背景的人，他的舅舅，就是如今的乾清宫总管太监邱得用。”

   “哦，原来有这一层。”

   张居正眼中火花熠然一闪。脑子中迅速浮现出一张总是笑眯眯的脸来，这就是邱得用。他平常从不多言多语，但做事很有分寸，因此极得李太后的赏识。张居正没想到，章大郎竟是他的外甥，立时感到这事棘手。若抓捕章大郎，必然会得罪邱得用。若不抓，那些不明事体专扯牛筋的军爷们还会寻衅闹事。张居正顿时陷入两难之中，半晌没有说话。

   善于察颜观色的王篆，这时望了望门外，压低了声音悄悄说道：“首辅，依卑职看，干脆放这章大郎一马，给邱得用一个人情。”

   “混帐！”张居正脸色铁青，一拍桌子骂道，“这话是你说的？大是大非的事情，岂容拿来做交易！”

   王篆本以为揣着了张居正的心思，没想到搔痒搔错了地方，招来一顿臭骂，顿时脸红到耳根，坐在那里局促不安，张居正瞟了他一眼，又问：“章大郎现在何处？”

   “从储济仓走后，这家伙一头钻进北镇抚司衙门，就不见出来。”

   “这个硬头钉子，一定得拔掉。”张居正咬着腮帮子说道，“你现在就去，务必把章大郎抓捕归案。”

   “卑职遵命。”王篆答应得爽快，可就是不挪身子。

   “去呀！”张居正催促。

   王篆看着张居正脸色，小心翼翼答道：

   “首辅，北镇抚司是锦衣卫衙门，而锦衣卫直接归皇上管辖，没有请得圣旨，卑职这个巡城御史，就无权进去抓人。”

   王篆说的是实情。张居正听了，做了一个不耐烦的手势，决然说道：“到皇上那里请旨，不是三两个时辰办得下来的，况且，你也说过，这中间还有一个邱得用，请不请得动圣旨还是一个问题。我的意思，是要抢先手。只要把章大郎抓到，怎么处理，主动权就在咱们的手上，这个道理难道你不懂？”

   王篆猴儿精，听得出张居正对他讲的是心腹之话，连忙答道：“经首辅这一点拨，卑职明白了。我这就派人到北镇抚司候着，只要章大郎一露面，立马就把他逮住。”

   “他若不出来呢？”

   “咱就等。”

   “等不得，等过了今天，黄花菜都凉了。你必须设法把他骗出来。”

   “骗？”王篆眼珠子一咕噜，对首辅话中的“玄机”心领神会，笑道，“请首辅放心，卑职一定把这件事办好。”

   王篆一走，已是中午，张居正胡乱吃了一点东西。按习惯，午饭后他一定得眯一会儿，可是今天他无论如何都睡不着。储济仓事件的发生，搅得他六神不安，思绪驳杂。上任首这一个多月，顺心事少烦心事多。单是财政困难倒没有什么，主要是人事上的纠葛。他隐约感到暗中总有一股势力在与他较劲。高拱人虽走，但他数年经营提拔的官员多半都还在各大衙门担任要职。这些人明着不说什么，见了面点头哈腰作揖打拱，好像一切都很平静。其实，这些人是用“软磨”代替“硬抗”。这样一来，各衙门都处在半瘫痪状态。政府机构中最最重要的六部，虽然大都更换了堂官，但事繁权重的各司郎官却不肯配合，局势不但没有起色，反而比高拱在位时更糟。近几天来，张居正强烈地感到，自己虽然得到了首辅之位，实际上并没有得到首辅之权。凡有提倡少有响应，一个柄国大臣，上演的竟是自拉自唱的“独角戏”。今天上午，他郑重向皇上提出京察，原就是为了恢复高拱在位时那种一呼百应的局面。

   可是，天有不测风云，京察还没有开始，胡椒苏木折俸却出了大事，不但发生了械斗，还出了人命……

   张居正慎重思虑反复推想，觉得武官们闹事并不是偶然，保不准背后有人怂恿。有些人就是想趁混水摸鱼把事情闹大。若不能及时把局势控制住，听任官员们的不满情绪蔓延开来，最终所有的矛头必定都会对准他这个新任的首辅。众口烁金金必销之，众人推墙墙必倒之。张居正意识到这一点，顿时不寒而栗。有那么一刹那间，他甚至怀疑当初支持王国光作出胡椒苏木折俸这一决策是否妥当。但很快这念头就熄灭了，吃后悔药并不符合他的个性，何况国库空虚也没有别的选择。思虑了一番，张居正眼里重又射出那种逼人的锋芒，他用手捏着鼻翼提了一会儿神，然后朝门外威严地喊了一声：“来人。”

   “卑职在。”

   书办应声入内。张居正朝他扫了一眼，说道：“传示兵部、刑部两位尚书，到内阁会揖。”

