    第十六回 我见犹怜二老意 谁能遣此双姝情(7) 

   这一下变起仓促，陈家洛只觉一股热血从胸腔中直冲上来，脑中一乱，登时没了主意。张召重又叫：“你快骑马出去，把狼引开！”陈家洛知道这奸贼心狠手辣，说得出做得到，处此情势之下，只得解开白马缰绳，慢慢跨上。

   张召重又提着香香公主转了个圈子，叫道：“我数到三，你不出火圈，我就抛人。二一三！”他“三”字一出门，只见两骑马冲出火圈。

   原来霍青桐乘三魔一齐注视陈张两人之际，已割断缰绳，跨上马背，手中挥动火把，纵马冲出，心想：“他先前为我拼命而入狼群，现下我为他舍身。我也不去什么古城，让饿狼在大漠中将我咬成碎片，一了百了。但愿他和喀丝丽得脱危难，终身快乐。”就在此时，陈家洛也纵马出了火圈。

   关东三魔齐声惊叫，陈家洛已揪住两头扑上来的饿狼头颈，右腿在白马颈侧一推，左腿在马腹上一捺，那马灵敏异常，立即回头转身。陈家洛脚尖在马项下轻轻一点，那马一声长嘶，四足腾空，跃入火圈。陈家洛大喝声中，将两头恶狼向张召重掷去。张召重眼见两狼张牙舞爪地迎面扑到，只得放下香香公主，缩身闪避。陈家洛两把围棋子双手齐发，俯身伸臂，揽住香香公主的纤腰，双腿一夹，那白马又腾空蹿出火圈。

   张召重反手猛劈，将一头狼打得翻了个身，向前俯身急冲，陈家洛匆忙中所发的围棋子本没准头，都给他避了开去。张召重这一冲守中带攻，左手一把抓住白马马尾，出力后拉，要把白马硬生生拉回。但他身子凌空，无从借力，那白马又力大异常，向前猛蹿之际，反将他身子拖得扬了起来，带出火圈。他双腿后挺，一个筋斗正待翻上马背，再行抢夺香香公主，忽觉背后风生，知道不妙，半空中急忙换势反跃，又倒翻一个筋斗。陈家洛短剑向他后心刺出，只道必定得手，哪知此人武功实在高强，身在空中，于千钧一发之际仍能扭转身躯，只见他右足在一头饿狼头上一点，跃回了火圈。霍青桐挥舞着火把，早已深入狼群。陈家洛纵马追去，但见有恶狼扑上，都被他短剑一挥，不是刺中咽喉，就是削去了尖嘴，真如砍瓜切菜，爽脆无比。两骑马不一刻已冲出狼群，向西疾驰，众狼不舍，随后赶来。

   两匹马奔跑比群狼迅速得多，转瞬就把狼群抛在数里之外。要知冲出狼群不难，难的是如何摆脱这些饿狼穷日累夜、永无休止的追逐。三人暂脱危难，狂喜之下，一齐下马，情不自禁地拥在一起。霍青桐随即脸上一红，轻轻推开陈家洛手臂，上马向西疾驰。

   二骑三人奔行不久，山石渐多，道路曲折，空中望去山峰不远，地面行走路程却长。直跑到天黑，那白色山峰才巍然耸立在前。霍青桐道：“据纸上所说，古城环绕这山峰而建，看来此去不到十里路了！”三人下马休息，取水给马饮了。

   陈家洛不住抚摸白马的鬣毛，心想若不是得此骏马之力，自己虽能冲出，香香公主仍在奸贼之手，那么自己也必不忍离去，势非重回火圈不可。霍青桐想起适才和陈家洛拥抱，脸上又是一阵发烧，此刻三人相聚，心中自也消了先前要以死相报的念头。

   三人休息片刻，马力稍复，狼群之声又隐隐可闻。陈家洛道：“走吧！”跃上了另一匹马。霍青桐望了他一眼，明白他的用意，于是与妹子合乘白马，再向西行。

   夜凉如水，明月在天，雪白的山峰皎洁如玉。香香公主望着峰顶，道：“姊姊，我想山顶上一定有仙人，你说有吗？”霍青桐右手提缰，左手搂着她，笑道：“咱们去瞧瞧吧，不知是男仙还是女仙。”谈笑之间，山峰的影子已投在他们身上。三人仰望峰巅，崇敬之心，油然而生。陈家洛心道：“古人说：高山仰止。咱三人大难不死，这时尤感山川之美。”

   山峰虽似触手可及，何最后这儿里路竟是十分的崎岖难行。此处地势与大漠的其余地方截然不同，遍地黄沙中混着粗大石砾，丘壑处处，乱岩嶙嶙，坐骑几无落蹄之处。行得数里，一眼望去，山道竟有十数条之多，不知哪一条才是正路。

   陈家洛道：“这么多路，怪不得人们要迷路了。”霍青桐取出字纸，在月光下看了一会，说道：“纸上说，人古城的道路是‘左三右二’。”陈家洛问道：“什么叫做‘左三右二’？”霍青桐道：“纸上也没说明白。”

   猛听得万狼齐嗥，凄厉曼长，声调哀伤。三人都是毛骨悚然。香香公主道：“它们哭得这样伤心，不知为了什么？”陈家洛笑道：“想来是为了肚子饿。”霍青桐道：“这时已当子夜，群狼停下来对月嗥叫，只待叫声一停，立即发性狂追。咱们快找路进去。”

   陈家洛道：“这里左边有五条路，纸上说‘左三右二’，那么就走第三条路。”霍青桐道：“倘若前面是绝路，再退回来就来不及了。”陈家洛道：“那么咱三人死在一起！”香香公主道：“好，姊姊，咱们走吧。”霍青桐听得“三人死在一起”这句话，胸口一阵温暖，眼眶中忽然湿了，一提马缰，从第三条路上走了进去。

   路径愈走愈狭，两旁山石壁立，这条路显是人工凿出来的，走了一阵，右边出现三条岔路。霍青桐大喜，道：“得救啦，得救啦。”三人精神大振，催马走上第二条路。只是道路不知已有多少年无人行走，有些地方长草比人还高，有些地方又全被沙堆阻塞，三人下马牵引，才将马匹拉过沙堆。陈家洛随手搬过几块岩石，放在沙堆之上，阻挡群狼的追势。

   行不到里许，前面左边又是五条歧路。香香公主忽然惊叫一声，原来路口有一堆白骨。陈家洛下马察看，辨明是一个人和一头骆驼的骸骨，叹道：“这人定是彷徨歧途，难以抉择，以致暴骨于斯。”三人从中间第三条路进去，这时道路骤陡，一线天光从石壁之间照射下来，只觉阴气森森，寒意逼人。

   不多时路旁又现一堆白骨，骸骨中光亮闪耀，竟是许多宝石珠玉。霍青桐道：“这人拿到了这么多珠宝，可是终究没能出去。”陈家洛道：“我们走的是正路，尚且时时见到骸骨，错路上只怕更是白骨累累了。”香香公主道：“咱们出来时谁也不许拿珠宝，好吗？”陈家洛笑道：“你怕那些鬼不让咱们出来，是不是？”香香公主道：“你答应我吧！”

   陈家洛听她柔声相求，忙道：“我一定不拿珠宝，你放心好啦。”心想：“有你姊妹二人相伴，全世界的珍宝加在一起也比不上。”突然又暗自惭愧：“我为什么想的是姊妹二人？”

   三人高低曲折地走了半夜，天色将明，人困马乏。霍青桐道：“歇一会儿吧。”陈家洛道：“索性找到房子之后，放心大睡。”霍青桐点点头。

   行不多时，陡然间眼前一片空旷，此时朝阳初升，只见景色奇丽，莫可名状。一座白玉山峰参天而起，峰前一排排的都是房屋。千百所房屋断垣剩瓦，残破不堪，已没一座完整，但建筑规模恢宏，气象开廓，想见当年是一座十分繁盛的城市。一眼望去，高高矮矮的房子栉比鳞次，可是声息全无，甚至雀鸟啾鸣之声亦丝毫不闻。三人从没见过如此奇特可怖的景象，为这寂静的气势所慑，连大气也不敢喘上一口。隔了半晌，陈家洛当先纵马进城。

   这地方极是干燥，草木不生，三人走进最近的一所房屋。屋中物品虽然经历了不知多少年月，但大部仍然完好。香香公主见厅上有一双女人的花鞋，色泽仍是颇为鲜艳，轻轻喊了一声，想拿起来细看，哪知触手间登时化为灰尘，不由得吓了一跳。陈家洛道：“这地方是个盆地，四周高山拱卫，以致风雨不侵，千百年之物仍能如此完好，实是罕见罕闻。”

   三人沿路只见遍地白骨，刀枪剑戟，到处乱丢。陈家洛道：“故事中说这古城是被天降黄沙所埋，看情形完全不像。”霍青桐道：“是啊！哪有沙埋的痕迹？倒像是经过了一场大战，全城居民都给敌人杀光一般。”香香公主道：“城外千百条岔道，如果不知秘诀，任谁都要迷路。敌人不知怎么进来的。”霍青桐道：“那定是有奸细了。”走进一所房子，取出字纸放在桌上，伏身细看。哪知桌已朽烂，外形虽仍完整，她双臂一压，立即垮倒。

   霍青桐拾起字纸，看了一会儿，道：“这些屋子已如此朽坏，只怕禁不起狼群的扑击。”见纸上密麻的文字中间绘有一幅小图，指着图中一处道：“这是城中心，又画着这许多记号，多半是个重要所在，如是宫殿堡垒，建筑一定牢同。咱们到那里去避狼吧。”陈家洛道：“好！”

   三人循着图中所画道路，向前走去。城中道路也是曲折如迷宫，令人眼花缭乱，如不是有图指示，也真走不进去。

