    第十九回 心伤殿隅星初落 魂断城头日已昏(6) 

   陈家洛道：“从前有一对夫妇，有三个饼。每人各吃了一个，剩下一个。两人约定，谁先说话，谁就没饼吃。”天虹听他也在引述《百喻经》，点了点头。陈家洛接着道：“两人僵住了不说话。不久有一个贼进来，把他们家里的财物都拿了。夫妇俩因有约在先，眼睁睁地瞧着不说话。那贼见他们如此，大了胆子，就在丈夫面前侵犯他的妻子。丈夫仍然不理。妻子忍不住叫了起来。贼人拿了财物逃走了。那丈夫拍手笑道：‘好啊，你输啦，饼归我吃。’”天虹禅师本来就知这故事，但听到此处，也不禁微笑。陈家洛道：“为了一点小小的安闲享乐，反而忘却了大苦。为了口腹之欲，却不理会贼子抢己财物，侵犯自己亲人。佛家当普度众生，不能忍心专顾一己。”

   天虹叹道：“诸行无常，诸法无我。人之所滞，在以无为有。若托心本无，异想便息。”陈家洛道：“众生方大苦难。高僧支道林曾有言道：桀纣以残害为性，岂能由其适性逍遥？”天虹知他热心世务，决意为生民解除疾苦，也甚敬重，说道：“陈当家的满腔热血，可敬可佩。老衲再问一事，就请自便。”陈家洛道：“请老禅师指点迷津。”

   天虹道：“从前有个老婆婆，卧在树下，忽有大熊要来吃她。老婆婆绕树奔逃，大熊伸掌至树后抓拿，老婆婆把大熊两只前掌捺在树干之上，熊就不能动了，但老婆婆也不敢放手。后来有一人经过，老婆婆请他帮忙，一同杀熊分肉。那人信了，按住熊掌。老婆婆脱身远逃，那人反而无法脱身。”陈家洛知他寓意，说道：“救人危难，奋不顾身，吾佛前生曾经舍身，喂鹰饲虎。”说的是《本生经》中故事。他义父于万亭是少林寺的俗家弟子，随身携带几本浅显佛经，陈家洛随他前赴回疆之时，当作故事书，曾经看过。天虹拂尘一举，道：“请进吧。”陈家洛跨下禅床，躬身行礼，说道：“弟子擅闯重地，方丈恕罪。”天虹点了点头。陈家洛转身入内，只听身后数声微微叹息。

   转过长廊，来到一座殿堂，殿中点着两支巨烛，微微摇晃，四壁都是一座座的木柜，柜上贴着黄纸标签。他拿了烛台，一路找去，找到了“天”字辈的木柜，打开柜门，见有三个黄布包袱，左首一个包袱上朱笔写着“于万亭”三字，不觉手一晃动，数滴烛油溅了出来，当下镇慑心神，轻轻将包袱提出，心中默祝，解了开来。

   包中是一件绣花的男人背心，还有一件撕烂了的白布女衣，上面点点斑斑，似乎都是血迹，年深日久，早已变黑，此外便是一个黄纸大折。陈家洛打开折子，登时心中酸痛，上面写的正是他义父的笔迹。

   陈家洛从头读起：“福建莆田少林寺下院门下第二十一代天字辈俗家弟子于万亭带罪敬白。弟子出身农家，自幼贫苦，从小与左邻徐家女儿潮生相识，两人年长后甚相亲爱……”陈家洛读到这里，心中突突乱跳，想道：“难道义父犯规之事和我姆妈有关？”再看下去：“……我二人后来私订终身，约定弟子非徐女不娶，徐女非弟子不嫁。先父过世后，连年天旱，田中并无收成，弟子出外谋生，蒙恩师慈悲，收在座下。缴上绣花背心，乃弟子离乡时徐女所赠。”

   陈家洛越看越是惊疑，再看下去：“弟子未入本派武学堂奥，即便下山，只因挂念徐女恩情，尘缘不能割舍，待归故乡，惊悉徐女之父竟已将女嫁于当地豪族陈门。弟子伤痛之际，夜入陈府探视。仗师门所授武艺，为一己私情而擅闯民居，此所犯戒律一也。及后徐女随夫移居都门，弟子恋念不舍，三年后复去探望，是夜适逢徐女生育，得一男儿，纷纭之中，弟子仅在窗外张望数眼。四日后弟子重去，徐女神色仓皇，告以所生之子已为四皇子胤祺掉去，归还者竟为一女，又云胤镇正谋夺嫡，其长子弘晖早死，另有一子弘时不为祖父所喜，是以急图有子。未及竟谈，楼外突来雍邸血滴子四人，皆为高手，显为胤镇派来视察者，想是陈府如有人泄露机密，即杀之灭口。弟子惊而逃逸，为其追及，激战中弟子额间中刀受伤，拼死尽杀血滴子，回楼晕倒。徐女以内衣为弟子裹伤。所呈血衣，即为该物。弟子预闻皇室机密，显露少林武功，为师门惹祸，此所犯戒律二也。”

   陈家洛读到这里，拿着母亲的旧衣，不禁泪如泉涌，过了一会儿，再读下去：“……此后十余年间，弟子虽在北京，但严守师门规条，不敢再与徐女会面。及至雍正暴毙，乾隆接位。弟子推算年月，知乾隆即为徐女之子，心恐雍正阴险狠毒，预遣刺客加害徐女灭口，故当夜又入陈府，藏于徐女室内。是夜果来刺客两人，皆为弟子所杀，并在其身上搜出雍正遗旨，现一并呈上。”

   陈家洛翻到最后，果见黄折末端粘着一张字条，上面写着：“如朕崩驾之时，陈世倌及其妻徐氏未死，将其全家老少尽数处决不贷。”正是雍正亲笔，字后盖着小小朱印，是篆文“武威”两字。陈家洛曾听义父说起，雍正手下养着一批密探刺客，号称“血滴子”，专为皇帝干暗杀的勾当。雍正密令血滴子杀人，便以“武威”朱印为记。心想：“那时义父武功已经极高，两名血滴子自然不是他敌手，他为了救我姆妈，连我爸爸以及我全家也都救了，想必雍正知他在世之时，我父母决计不敢吐露此事，是以一直忍到死后。”

   再读折子：“乾隆大抵不知此事，是以再无刺客遣来。但弟子难以放心，乃化装为佣，在陈府操作贱役，劈柴挑水，共达五年，确知已无后患，方始离去。弟子以名门弟子，大胆妄为，若为人知，不免贻羞师门，败坏少林清誉，此弟子所犯戒律三也。”

   陈家洛看到这里，眼前一片模糊，过去种种不解之事：母亲为什么要自己随义父出走，母亲为什么写了给自己的遗书又复烧毁，为什么母亲去世之后义父即伤心而死，对母亲遗书上“威逼嫁之陈门”，“半生伤痛”等零碎字句，登时全都了然，只觉一股说不出的滋味，心想义父为了保护姆妈，居然在我家甘操贱役五年之久，实是情深义重。其时我年稚幼，不知家中数十佣仆之中，竟然有此一位一代大侠。

   出了一会儿神，拭泪再看：“弟子犯此三大戒律，深自惶恐，谨将经过始末，陈于恩师座前，跪求开恩发落。”于万亭的供词至此而止，下面是两行朱笔的批文，想是他师父所写的了，文曰：“于万亭犯三戒律，幸无重大过恶。如幡然悔改，皈依三宝，则我佛十恶尚恕，岂不恕此乎？若恋尘缘，不能具大智慧力斩断情丝，则立即逐出我派。愿好自为之，谨持诸恶莫作，众善奉行之要旨！”折子到这里，以后就没有文字了。

   陈家洛心想：“总是我义父心头放不下我姆妈，不能出家为僧，终于被革出少林派。他自知过失在己，因此我师父邀集江湖好汉来给他出头评理，他要一力推辞。”

   这时心里疑团尽解，抬起头来，只见天边晓星初沉，东方已现曙色，于是吹灭烛火，将各物仍然包入黄布，提了布包，关上柜门，慢慢出院，只见迎面一尊弥勒佛笑容可掬，俯视着出院之人。心想：“当年我义父被逐出山门，从戒持院出来之时见到这尊佛像，不知心里存何念头？”一路经过五殿，各殿阒无一人。

   出得最后一殿时，周仲英、陆菲青及红花会群雄一齐迎上。众人心神不定，等候了半夜，见他安然无恙，手中提着布包，俱各大喜，等走近时，却见他神态疲惫，双目红肿，又都感惊异。陈家洛约略说了经过，只义父和母亲一段情谊，有关名节，却不明言，又说了陆菲青所问到的皇帝派白振集兵及将有密旨之事，只恐此事与起义大举有关，劝文泰来及徐天宏将私仇暂且搁置，文徐二人应了。众人都赞二人能以大局为重。周仲英陪陈家洛入内向天虹、天镜两位禅师辞行，收拾起行。

   刚出寺门，周绮忽然脸色苍白，险些晕倒。周仲英忙扶她入内休息，想是怀孕之身，旅途劳顿，动了胎气，少林寺精通医理的僧人给她一搭脉，说不能再行长途跋涉，须得就地静养，等待生产。周绮到此地步也只有点头了。众人一商量，决定周仲英夫妇师徒及徐天宏五人留着相陪照料，待她产后将息康复，再来京师会齐。周仲英在当地租了几间民房居住。陆菲青、陈家洛等一行取道北行。

   一路向北，这天到了山东泰安，在分舵中得报刑堂香主石双英从北京赶到。群雄一听大喜，忙迎出去。石双英向陈家洛等众人行过了礼，进入内堂。陈家洛道：“十二哥，你伤势可全好了？”石双英道：“多谢总舵主挂怀，已全好了。陆老前辈、总舵主、各位哥哥一路辛苦。”陈家洛问道：“京里可有什么消息？”

   石双英神色黯然，道：“京里倒没事。我是赶来禀报：木卓伦老英雄全军覆没。”陈家洛大惊失色，站起身来，定了定神，问道：“什么？”群雄无不震惊。骆冰道：“咱们离开回部之时，兆惠的残兵败将在黑水营被围得水泄不通，清兵又怎会得胜？”

   石双英叹了一口气，道：“清军突然增兵，从南疆开来大批援军，与被围的兆惠残部内外夹击。据逃出来的回人说，那时霍青桐姑娘正在病中，不能指挥。木卓伦老英雄和他儿子力战而死，霍青桐姑娘下落不明。”陈家洛心中伤痛，跌坐在椅。陆菲青道：霍青桐姑娘一身武艺，清军兵将怎能伤害于她？”

   陈家洛等都知这是他故意宽慰，乱军之中，一个患病的女子如何得能自保？骆冰问道：“霍青桐姑娘有个妹子，回人叫她为香香公主，你可听到她的消息么？”说着使眼色。石双英会意，但又不能凭空捏造，只得道：“这倒没听见。她既是著名人物，如有损伤，京都必有传闻。我在京里没听到什么，想必没事。”

   陈家洛岂不知众人是在设词相慰，说道：“兄弟入内休息一会儿。”众人都道：“总舵主请便。”陈家洛入内之后，骆冰对心砚道：“你快进去照料。”心砚急奔进去。众人想到木卓伦和霍阿伊竟尔战死，虽然保乡卫土，捐躯疆场，也自不枉了一世豪杰，但总不免为之伤感。霍青桐姊妹生死未卜，想来也是凶多吉少了。大家心情沮丧，默默无言。

