    魂归何处(1) 

   在回疆的大漠之中，天上一弯新月，冷冷的月光洒在一望无际的黄沙上，在帐篷中，一张骆驼鞍子当作了小几，上铺羊毛薄毡，毡上横放一柄极锋利的长剑，剑刃闪着青光，映出半刃干了的血迹。

   阿凡提一抹胡子，森然说道：“陈兄弟，这柄长剑，是秃鹫陈正德老爷子用来自杀的。还有一柄，雪雕陈夫人用来抹了自己脖子。翠羽黄衫托我将这柄剑带来给你。她说你再要自杀，不要悬梁，就用陈老爷子这把剑。翠羽黄衫一得知你的死讯，她就用她师父陈夫人的短剑自杀。我们穆斯林说一是一，说二是二，从来没有说了不算数的。”

   陈家洛惊道：“请问老爷子，翠羽黄衫在哪里？请你带我去见一见她！”阿凡提冷笑一声，说道：“有什么好见？你只要不死，将来有几十年时光好见。你再要自杀，大家在地狱的火窟里相会好了。”陈家洛黯然道：“喀丝丽自杀了来给我们报信，救了红花会的几十条性命。她要堕入火窟，这孩子孤苦伶仃的，我也要入火窟去陪她。”阿凡提哈哈大笑，直笑得弯下了腰，直不起身子。

   陈家洛躬身行礼，说道：“请问老爷子，我说错了什么？请你指教。”阿凡提道：“你曾跟喀丝丽说，要皈依穆斯林，不过你说了不做。我们《可兰经》上说，安拉要罚自杀的人，要判他们堕入火窟，永远受苦。《可兰经》第三十九章五十五节说：‘安拉的仆人啊，你犯了罪，亵渎了你的灵魂，但对安拉的大慈大悲不要失望，安拉会宽恕罪行。他对他所喜欢的人会大发恩慈，安拉会原谅真正的信徒。’《可兰经》第四章第六十七节说：‘凡是遵奉安拉与使徒的人，将和先知及圣人们住在一起，为了安拉而战死、殉难的人，安拉会大大奖赏他们。’又说：‘为了安拉而死的义人，放弃了今世的生命，不论是死亡了还是胜利了，安拉一定赐给他们最丰厚的奖赏。’奖赏什么？‘他们死后一定进入天堂，在清流不绝的花园里侍奉安拉……’你没有受过我们阿訇的教导，只知其一，不知其二。喀丝丽为了穆斯林的朋友而死，就是为了安拉而战死，安拉早派了天使接她上了天堂……”

   陈家洛将信将疑，喃喃地道：“难怪她的坟墓中没有尸体，她是上了天吗？”阿凡提道：“这个我就不知道了。你做了穆斯林，为了安拉而死，得到安拉的慈悲，说不定在天堂中就能见到她了。”

   陈家洛精神大振，求道：“老爷子，请你带我去见一位你们的阿訇，求他教导我。我一辈子读孔夫子的圣贤书，原来都是不对的。唉，百无一用是书生，我读错了书，说什么忠孝仁义，害死了不少好兄弟。”

   一直坐在帐篷角落里的一位白发老者站起身来，走上几步，说道：“陈总舵主，话不是这样说，孔孟圣贤之道，也并没有错。”陈家洛躬身道：“陆前辈，晚辈脸皮再厚，也不能当这红花会的首领了。晚辈愚蠢无比，信了皇帝的话，以为他真有兄弟之情、夷夏之见，会得信守盟约，驱满复汉，还我河山。岂知书呆子无知之极，害死了天山双鹰两位前辈，害死章十哥和不少兄弟，以及少林寺的许多位高僧。晚辈所以不得不自尽，一来是无颜生于天地之间，要向死难者谢罪，二来是想到地狱去陪伴那位为我而死的红颜知己；更重要的是，可以让出位来，卸此重任，另请贤能统领天下红花会的数万兄弟。”

   那老者乃武当派名宿陆菲青，他文武全才，退隐时武功固然没有荒废，更多读诗书，以致去做了李可秀总兵府中的教书先生，说道：“子曰：‘暴虎冯河，死而无悔者，吾不与也。必也临事而惧，好谋而成者也。’孔夫子并不许可一勇之夫。”陈家洛点头道：“晚辈最近在北京的举动，真是鲁莽灭裂之至，既不临事而惧，事先也未跟各位前辈商量请教，谋定而后动。”陆菲青道：“陈总舵主，你悬梁自尽，却又犯了急躁的毛病。你遗书要无尘道长、赵半山兄弟共任红花会之主。众兄弟呼天抢地，人人悲伤。无尘道长说道：如果你自尽不治，大家都要相从于地下，到阴世再干红花会去。这次北京失利，是大伙儿一起干的，又不单是你一个儿的主意。推想起来，最初的主意还是你义父起的。你不过是遵奉义父之命而已。”

   陈家洛默然不语。陆菲青缓缓摇头，叹道：“‘一朝之忿，忘其身，以及其亲，非惑与？’红花会的众位兄弟，今日都是你的‘亲’了，你自暴自弃地自尽，只不过出于一朝之忿，把他们全都忘了。”陈家洛道：“晚辈也不是出于一朝之忿，而是前后思量，实在无德无能、无智无勇，愚而信人，可说是罪不容诛，非自尽不足以谢天下……”说着不禁流下泪来，言语中已带呜咽。陆菲青轻拍他肩头，说道：“‘君子之过也，如日月之食也：过也，人皆见之；更也，人皆仰之。’这是《论语》中的话。”陈家洛道：“前辈教训得是。不过我们一败涂地，已经无可更改的了。”

   陆菲青凛然道：“孟子说：‘居天下之广居，立天下之正位，行天下之大道。得志，与民由之，不得志，独行其道。富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。’何况红花会众兄弟跟我们这些人，个个都是舍生忘死，为国为民，行的是天下之大道，并非单只你‘独行其道’。虽然前途艰难，未必有成，但大丈夫知其不可而为之，自反而缩，虽万千人，吾往矣！”伸掌大力在胸口拍了几下，说道：“总舵主，咱们英雄好汉，又怕了什么？”

   陈家洛饱读诗书，知他所引述的话都出自《论语》、《孟子》、《公羊春秋》，是中华古圣贤的教诲，含义至大至刚，不由得胸中浩气登生，纵声长啸，一揖到地，说道：“老前辈当头棒喝，令我登悟前非。”说着展开轻功，向前直奔。

   他这一发力狂奔，月光下在沙漠中掀起长长一条沙龙，滚滚而前，直奔出数十里之遥，不知不觉间奔到了一座湖边，只觉得腿脚酸软，口干舌燥，扑在湖边，狂饮湖水，饮了半晌，双臂浸在湖水之中，就此伏着喘气休息。

   迷迷糊糊中半醒半睡，忽觉有人拿了一块浸了水的布帕在他额头轻轻抹了几下，陈家洛一惊坐起，下身坐入湖水之中，只见一个女郎俏生生地站在身边，头上翠羽，身上黄衫，正是霍青桐，右手中拿着一块湿淋淋的手帕，微笑说道：“阿凡提老爷子不放心，叫我来瞧瞧你，心中明白了些没有？”陈家洛道：“喀丝丽哪里去了？喀丝丽，喀丝丽！”突然放声大哭，扑在地下。

   霍青桐和他一起从北京西来，沿路只见他默默无言，有时暗暗流泪，从未放声一哭，知他把悲情憋在心里，这天自尽获救，再这般纵声大哭，当稍能发泄强压下的伤痛之情，当下也不劝慰，拉着他走到湖边干地坐下，自己坐在他身畔，想起妹子逝去，从此不能见面，忍不住也哭出声来。

   两人并肩而坐，恸哭良久，陈家洛突然提起右掌，在自己右颊猛击一掌，叫道：“是我不好，罪大恶极，害死了喀丝丽！”跟着反手又在左颊猛击一掌，如此接连拍击，两颊登时肿了起来，溅出点点鲜血。霍青桐也不阻止，心想：“你多虐待一下自己，就不会自尽了。”陈家洛突然问道：“喀丝丽现今在哪里？她这样娇滴滴的一个小姑娘，孤身一人，有谁照顾她、保护她啊？”

   霍青桐站起身来，悠悠地道：“安拉会照顾她、保护她，你倒不用担心。”陈家洛道：“阿凡提说她是在天堂的花园里，那是真的吗？”霍青桐道：“你成了穆斯林，自然就知道了。”陈家洛问道：“天上真有安拉吗？我们人世的一切，是好是坏，都是安拉赐给我们的，都是安拉安排的，决定的，是不是真的？”霍青桐道：“每一个好的穆斯林，都知道是真的。”

