    第一回 古道腾驹惊白发 危峦击剑识青翎(3) 

   焦罗贝三人见他脚步散乱，知他内伤发作，心中大喜，又围了上来。陆菲青舞剑奋战，四人又拆了十几招。陆菲青只觉右膀每一用力，便牵连左胸剧痛，当下剑交左手，一路左手剑向焦文期逼去。他这左手剑使的全是反手招数，和寻常剑术反其道而行，焦文期出其不意，连退数步。陆菲青得此良机，左手剑“白虹贯日”向贝人龙刺去。贝人龙识得此招，向右闪让，不料左手剑方位相反，他向右闪，左手剑顺手跟来。贝人龙大骇，躲避不及，急中生智，一摔倒地，几个翻身，滚了开去。陆菲青正待要赶，脑后风生，罗信的钢鞭“泰山压顶”砸了下来。陆菲青双脚不动，上身左让，伸手疾探，快如闪电，已点中罗信的“幽门穴”，罗信的钢鞭仍然猛砸而下，但穴道被点，登时软倒，五指伸开，钢鞭余势不衰，打在山石之上，火花四溅，反弹起来。就在此时，焦文期的三枚琵琶钉已飞到背后，陆菲青听得暗器风声劲急，向前纵跳或是左右趋避都已不及，随手拉起软瘫在地的罗信一挡。“嘿”的一声，三枚琵琶钉两中前胸，一中小腹，罗信登时毙命。焦文期见暗器反而伤了自己盟弟，急怒攻心，提起铁牌，狠狠向陆菲青砸去。

   贝人龙挺双钩又攻上来，陆菲青长剑刺出，贝人龙见剑势凌厉，向左跃开，焦文期铁牌跟着砸到。陆菲青眼见如回身招架，贝人龙势必又上，敌人虽已少了一个，自己伤处却也越来越痛。当下并不回头，俯身向前，将铁牌来势消了大半，可是毕竟未能全避，铁牌刃锋在他左肩划了一条大口子。焦文期正在大喜当口，忽见白光闪动，白龙剑在面前急掠而过，直向贝人龙飞去。贝人龙大惊，举吴钩剑一挡，虽然挡到，但陆菲青用足功力，以大摔碑手重手法掷出，吴钩之力未能挡开，白龙剑自他前胸刺入，后背穿出，竟将他钉在地下。

   便在这一瞬之间，陆菲青突然回身，焦文期未及收回铁牌，只感到脸上一阵剧痛，眼前发黑。原来陆菲青肩上受他铁牌一击，飞掷长剑，回手甩出一把芙蓉金针向他脸上射去。这一下相距既近，出手又快，金针众多，万万无法闪避，焦文期双目全被打瞎。陆菲青乘他双手在脸上乱抓乱摸之际，一个连枝交叉步，双拳拗鞭，当场将他毙于拳下。

   陆菲青施展平生绝技，以点穴手、大摔碑手、芙蓉金针，刹那间连毙三敌。

   荒山上寒风凛冽，一勾残月从云中现出，照见横在乱石上的三具尸首，远处林中夜枭怪声凄叫，他近十年来手下已没杀过人，这一次被迫毙敌，不禁摇了摇头，撕下衣襟，包了左肩上的伤口，静立调匀呼吸，然后拔起宝剑，拭净入鞘。他生怕留下了线索，把焦文期脸上金针起出收好，然后把三具尸体抛入荒山岗下。

   当时气喘力竭，全身血污，自忖如去投店，必定引人疑心，还是回到李家换衣洗净之后再行离去，哪知李沅芷清晨已在书房。等李沅芷退出，他一倒上床，胸口奇痛，竟自昏了过去。也不知过了多少时候，迷迷糊糊中只觉得有人相推，听得有人呼叫：“老师！老师！”他缓缓睁眼，见李沅芷站在床前，一脸惊疑之色，旁边还有一位大夫。

   经过两个多月的调养，仗着他内功精纯，再加李沅芷央求父亲聘请名医，购买良药，内伤终于治好了。这两个多月中李沅芷妥为护侍，尽心竭力。

   这一日，陆菲青支使开了书童，对李沅芷道：“沅芷，我是什么样的人，虽然你未必清楚，但也不见得完全不知。这次我遭逢大难，你这般尽心服侍，大丈夫恩怨分明，我可不能一走了之啦。那手金针功夫就传给你吧。”李沅芷大喜，跪下来恭恭敬敬地叩了八个头，她跟陆菲青读书学文，本已拜过师，这时是二次拜师。陆菲青微笑着受了，说道：“你悟性甚高，学我这派武功原是再好不过。只是……”说到这里，沉吟不语。

   李沅芷忙道：“老师，我一定听你的话。”陆菲青道：“令尊的所作所为，老实说我是大大的不以为然，将来你长大成人，盼你明辨是非，分得清好歹。你拜我为师，就须严守师门戒条，可做得到吗？”李沅芷道：“弟子不敢违背老师的话。”陆菲青道：“你将来要是以我传你的功夫为非作歹，我取你小命易如反掌。”他说这句话时声色俱厉，李沅芷吓得不敢做声，过了一会儿，笑道：“师父，我乖乖的，你怎舍得杀我呢？”

   从那天起，陆菲青便以武当派的入门功夫相授，教她调神练气，先自十段锦练起，再学三十二势长拳，既培力、亦练拳，等到无极玄功拳已有相当火候，再教她练眼、练耳、打弹子、发甩手箭等暗器的基本功夫。匆匆两年有余，李沅芷既用功又聪明，进步极快。其时李可秀已调任甘肃安西镇总兵。安西北连哈密，西接大漠，乃关外重镇。

   再过两年多，陆菲青把柔云剑术和芙蓉金针也都教会了她。这五年之中，李沅芷把金针、剑术、轻功、拳技，都学了个全，所差的就是火候未到，经验不足。她遵从师父吩咐，跟他学武之事一句不露，每天自行在后花园习练，好在她自小爱武，别人也不生疑。大小姐练功夫，女使看了不懂，男仆不敢多看。

   李可秀精明强干，官运亨通，乾隆二十三年在平定伊犁一役中有功，朝旨下来，升任浙江水陆提督，节制定海、温州等五镇，统辖提标五营，兼辖杭州等城守协，太湖、海宁等水师营。李沅芷自小生长在西北边塞之地，现今要到山明水秀的江南去，自是说不出的高兴，磨着陆菲青同去。陆菲青离内地已久，想到旧地重游，良足畅怀，也就欣然答应。

   李可秀轻骑先行赴任，拨了二十名亲兵、一名参将护送家眷随后而来。参将名叫曾图南，年纪四旬开外，微留短须，精神壮旺，体格雄健，使一手六合枪。他是靠真本领和军功升上来的，很得李可秀的信任。

   一行人带有十几匹骡马，李夫人坐在轿车之中。李沅芷长途跋涉，整天坐在轿车里嫌气闷，但是官家小姐骑了马抛头露面，到底不像样，于是改穿了男装，这一改装，竟是异样的英俊风流，说什么也不肯改回女装。李夫人只好笑着叹口气，由得她了。

   这一日夕阳西垂，陆菲青骑在马上，远远落在大队之后。纵目四望，只见夜色渐合，长长的塞外古道上，除了他们这一大队骡马人伙外，唯有黄沙衰草，阵阵归鸦。蓦地里一阵风吹来，陆菲青长吟道：“将军百战身名裂，向河梁，回首万里，故人长绝。易水萧萧西风冷，满座衣冠似雪。正壮士悲歌未彻……”心道：“辛稼轩这首词，正可为我心情写照。当年他也如我这般，眼见莽莽神州沦于夷狄，而虏势方张，规复难期，百战余生，兀自慷慨悲歌。”这时他已年近六十，虽然内功深湛，精神饱满，但须眉皆白，又想：“我满头须发似雪，九死之余，只怕再难有什么作为了。”马鞭一挥，纵马追上前去。

   骡队翻过一个山岗，眼看天色将黑，骡夫说再过十里地就到双塔堡，那是塞外一个大镇，预定当晚到镇上落店。正在此时，陆菲青忽听得一阵快马奔驰之声，前面征尘影里，两匹枣骝马八蹄翻飞，奔将过来，眨眼之间已旋风似地来到跟前。马上两人伏腰勒缰，斜刺里从骡队两旁直蹿过去。

   陆菲青在一照面中，已看出这两人一高一矮，高者眉长鼻挺，脸色白净，矮者满脸精悍之气。他拍马追上李沅芷，低声问道：“这两人你看清楚了么？”李沅芷喜道：“怎么？是绿林道么？”她巴不得这二人是劫道的强徒，好显一显五年来辛辛苦苦学得的本领。陆菲青道：“现下还瞧不准，不过看这两人的身手，不会是绿林道探路的小伙计。”李沅芷奇道：“这两人武功挺好？”陆菲青道：“瞧他们的骑术，多半不是庸手。”

   大队快到双塔堡，对面马蹄声起，又是两乘马飞奔而来，掠过骡队。陆菲青道：“咦，这倒奇了。”这时暮霭苍茫，一路所经全是荒漠穷乡，眼见前面就是双塔堡，怎么这时反而有人从镇上出来，除非身有要事而存心赶夜路了。

   行不多久，骡队进镇，曾参将领着骡队轿车，径投一家大店。

   李沅芷和母亲住着上房。陆菲青住了间小房。用过饭，店伙掌上灯，正待休息，夜阑人静，犬吠声中，隐隐听得远处一片马蹄之声。陆菲青暗想：“这时候还紧自赶路，到底有什么急事？”追思路上接连遇到的四人，暗忖这事有些古怪。蹄声得得，越行越近，直奔到店前，马蹄声一停，敲门声便起。只听得店伙开门，说道：“你老辛苦。茶水酒饭都预备好啦，请进来用吧！”一人粗声说道：“赶紧给喂马，吃了饭还得赶路。”店伙连声答应。脚步声进店，听来共是两人。

   陆菲青心下思量，这伙人一批批奔向安西，看他们马上身法都是身负武功之人，在塞外这多年，这样的事儿倒还真少见。他轻轻出了房门，穿过三合院，绕至客店后面，只听得刚才粗声说话那人道：“三哥，你说少舵主年纪轻轻，这伙兄弟他镇得住么？”陆菲青循声走到窗下。他倒不是存心窃听别人隐私，只是这伙人路道奇特，自己身上负着重案，不得不处处小心提防。只听屋里另一人道：“镇不住也得镇住。这是老当家遗命，不管少舵主成不成，咱们总是赤胆忠心地保他。”这人出声洪亮，中气充沛，陆菲青知他内功精湛，不敢弄破窗纸窥探，只屏息倾听。只听那粗嗓子的道：“那还用说？就不知少舵主肯不肯出山。”另一人道：“那倒不用担心，老当家的遗命，少舵主自会遵守。”他说这个“守”字，带了南方人的浓重乡音。

