    第五回 乌鞘岭口逢鬼侠 赤套渡头扼官军(1) 

   陈家洛手托短剑，呆呆地出神，望着霍青桐追上回人大队，渐渐隐没在远方大漠与蓝天相接之处，心头一震，正要去问陆菲青，一个念头猛地涌上心来：“汉回不通婚，他们回人自来教规极严，霍青桐姑娘对我虽好，但除非我皈依回教，做他们的族人，否则多惹情丝，终究没有结果，徒然自误误人，各寻烦恼而已。”“我对回教的真神并不真心信奉，如为了霍青桐姑娘而假意信奉，未免不诚，非正人君子之所为。岂不遭人轻视耻笑？”正出神间，忽见前面一骑如一溜烟般奔来，越到身前越快，却是心砚回来了。

   心砚见到陈家洛，远远下了马，牵马走到跟前，兴高采烈地道：“少爷，章十爷随后就来，咱们逮到了一个人。”

   陈家洛问道：“逮到了什么人？”心砚道：“我骑了白马赶到破庙那边，章十爷在和一人合口，那人要过来，十爷叫他等一会儿。两人正在争闹，那人一见到我骑的马，就大骂我是偷马贼一伙，举刀向我砍来。我和十爷给他干上了。那人武功很好，可是没兵刃，不知哪里偷来了一把劈柴刀，当然使不顺手啦。打了二十多个回合，十爷才用狼牙棒将他柴刀砸飞。那人手下真是来得，空手斗我们两个，后来我拾了地下石子，不住掷他，他躲避石子，一不留神，腿上中了十爷一棒，这才给我们逮住。”陈家洛笑了笑，问道：“那人叫什么名字？干什么的？”心砚道：“咱们问他，他不肯说。不过十爷说他是洛阳韩家门的人，使的是铁琵琶手。”

   不久章进也赶到了，下马向陈家洛行礼，随手将马鞍上的人提了下来，那人手脚被缚，昂然而立，神态甚是倨傲。

   陈家洛问道：“阁下是洛阳韩家门的？尊姓大名？”那人仰头不答。陈家洛道：“心砚，你替这位爷解了缚。”心砚拔出刀来，割断了缚住他手脚的绳子，挺刀站在他背后，防他有何异动。陈家洛道：“他二人得罪阁下，请勿见怪，请到帐篷里坐地。”

   四人到得帐中，陈家洛和那人席地而坐，群雄陆续进来，都站在陈家洛身后。

   那人看见骆冰进来，勃然大怒，跳起身来，戟指而骂：“你这婆娘偷我的马，你不还马，决不和你干休！”骆冰笑道：“你是韩文冲韩大爷，是吗？咱们换一匹马骑，我还补了你一锭金子，你赚了钱、发了大财啦，干吗还生气？”

   陈家洛问起情由，骆冰将抢夺白马之事笑着说了，众人听得都笑了起来。原来红花会虽然不禁偷盗，但骆冰心想总舵主出身相府，官宦子弟多数瞧不起这种不告而取的勾当，是以一直没说此马的来历。陈家洛道：“既是如此，四嫂这匹马还给韩爷吧。那锭金子也不用还了，算是租用尊骑的一点敬意。韩爷腿上的伤不碍事吧？心砚，给韩爷敷上金创药。”韩文冲见陈家洛如此处理，怒气渐平，正想交待几句场面话，忽然骆冰道：“总舵主，那不成，你知道他是谁？他是镇远镖局的人。”

   陈家洛道：“当真？”骆冰取出王维扬那封信，交给陈家洛，说道：“请看。”陈家洛接过信，只看了开头一个称呼，就将信一折，交给韩文冲，说道：“这是韩爷的信，在下不便观看。”韩文冲心想：“横竖你的同党已经看过，我乐得大方。”便道：“我是镇远镖局的，那不错，不知哪一点冒犯各位了，倒要请教。韩某光明磊落，没见不得人的事。阁下请看吧。”说着将信摊开，放在陈家洛面前。

   陈家洛一目十行，一瞥之间，已知信中意思，说道：“威震河朔王维扬王老镖头的威名，在下早就如雷贯耳，只是无由识荆，实为恨事。阁下是洛阳韩家门的，不知跟韩五娘是怎么称呼？”韩文冲道：“那是先婶娘。请教阁下尊姓大名，不知是否识得先婶娘？”

   陈家洛微微一笑，说道：“我只是慕名而已。我姓陈名家洛。”韩文冲一听，立即站起，惊道：“你……是陈阁老的公子？”常赫志道：“这位是我们红花会的总舵主。跟你说了半天话，先人板板，你有眼不识泰山。”韩文冲慢慢坐下，不住打量这位少年总舵主。

   陈家洛道：“江湖上不知是谁造谣，说贵同门之死与敝会有关，其实这事我们全不知情。在下本已派了一位兄弟要到洛阳，向贵处说明这个过节，只因忽有要事，一时难以分身。韩爷今日到此，那是再好没有。不知何以有此谣言，韩爷能否见告？”韩文冲道：“你……你真是海宁陈阁老的公子？”陈家洛道：“韩爷既知在下身世，自也不必相瞒。”

   韩文冲道：“自公子离家，相府出了重赏找寻，数年来一无音讯，后来有人访知公子在红花会，又说公子到了回疆。我师兄焦文期受相府之聘，前赴回疆寻访公子，哪知他突然不明不白地失了踪。此事已隔五年，直到最近，有人在陕西山谷之中发现焦师兄所用的铁牌和琵琶钉，才知他已不幸遭害。虽然他已死无对证，当时也无人亲眼见他遭难情形，但公子请想，如不是红花会下的手，又有谁有本事杀得了焦师兄？……”

   他话未说完，章进喝道：“你师兄贪财卖命，死了也没什么可惜。我们红花会要是杀了他，难道不敢认账？老子老实跟你说，这个人，我们没杀。不过你找不到人报仇，就算是老子杀的好了。老子生平杀的人难道还少了？多一个他奶奶的焦文期，又有个鸟打紧？”韩文冲斜眼看他，心中将信将疑。无尘冷笑道：“我们红花会众当家说话向来一是一，二是二，几时骗过人来？你不信他话，就是瞧我不起。嘿嘿，你瞧我不起，胆子不小哇！”

   纷乱中陆菲青突然高叫：“焦文期是我所杀。我不是红花会的，这事可跟红花会全无干系。”众人都是一愣。陆菲青站起身来，将当年焦文期怎样黑夜寻仇、怎样以三攻一、怎样自己手下留情，他反而狠施毒手，以致命丧荒山之事，从头至尾说了。众人听了，都骂焦文期不要脸，杀得好。韩文冲铁青着脸，一言不发。

   陆菲青道：“韩爷要给师哥报仇，现下动手也无不可。这事与红花会无关，他们要是帮了我一拳一脚，就是瞧我不起。”转头向骆冰道：“文四奶奶，韩爷的兵刃还了给他吧。”

   骆冰取出铁琵琶，交给陆菲青。陆菲青接了过来，说道：“韩五娘当年首创铁琵琶门，名闻江湖，也算得是女中豪杰。唉……”言下不胜感慨，一面说一面双手暗运内劲。铁琵琶肚腹中空，被他一按，登时变成一块扁平的铁板。他又道：“焦文期既受陈府之托，寻访陈公子，便须忠于所事，怎地使了人家盘缠，却来寻我老头子的晦气？咱们武林中人，就算不能舍身报国，跟满虏鞑子拼个死活，也当行侠仗义，为民除害。”武当派内功非同小可，口中说话，双手已将铁板卷成个铁筒，捏了几下，变成根铁棍，又道：“至不济，也当洁身自好，信守然诺，忠于所事。陆某生平最痛恨的是朝廷鹰犬、保镖护院的走狗，仗着有一点武艺，助纣为虐，欺压良民。这等人要是给我遇上了，哼哼，陆某决计放他们不过。”说到这里声色俱历，手中的铁棍也已弯成了一个铁环。

   这番话把韩文冲只听得怦然心动。他自恃武功精深，一向自高自大，哪知这番出来连栽筋斗。在骆冰、章进、心砚等人手下受挫，还觉得是对方使用诡计，此刻眼见陆菲青言谈之间，将他仗以成名的独门兵器弯弯捏捏，如弄湿泥，如搓软面，不由得又惊又怕。再想焦文期的武功与自己只在伯仲之间，他与这老者为敌，自是非死不可。

   蒋四根眼见陆菲青弄得有趣，童心顿起，接过铁环，双手一拉，又变成铁棍，自己拿了一端，另一端伸到杨成协面前。杨成协伸手握住，笑道：“比比力气？”蒋四根点点头，两人使劲拉扯，各不相下，铁棍却越拉越长。众人哈哈大笑。陈家洛怕两人分出输赢，伤了和气，笑道：“两位哥哥力气一样大，这铁琵琶给我吧。”众人听他仍管这东西叫做铁琵琶，都笑了起来。

   陈家洛接过铁棍，笑道：“道长、周老前辈、杨八哥，你们三位一边。赵三哥、蒋兄弟，我们三个一边，咱们来练个功夫。”周仲英等都笑嘻嘻地走拢，三个一边，站在铁棍两端，各伸单掌相叠，抵住铁棍。陈家洛笑道：“他们两个把铁棍拉长了，咱们把它缩短。一、二、三！”六人一齐用力，这六人内劲加在一起，实是当世难得一见，铁棍渐粗渐短，旁观众人彩声雷动。

   韩文冲骇然变色，心道：“罢了，罢了，这真叫天外有天，人上有人。姓韩的今日若是留得命在，明天回乡耕田去了。”

   陈家洛笑道：“好了。”周仲英等五人一笑停手。陈家洛道：“弄坏了韩兄的兵刃，很是抱歉，请勿见怪。”韩文冲满头大汗，哪里还答得出话来？陈家洛道：“在下奉劝韩兄一句，不知肯接纳否？”韩文冲道：“请说。”

   陈家洛道：“自古道冤家宜解不宜结，令师兄命丧荒山，是他自取其祸，怨不得陆老前辈。韩兄便看在下薄面，和陆老前辈揭过这层过节，大家交个朋友如何？”韩文冲心中早存怯意，哪还敢和陆菲青动手？但被对方如此一吓，就此低头，未免显得太过没种，一时沉吟不语，脸上青一阵，白一阵。陈家洛道：“焦三爷此事，其实由我身上而起。在下这里写封信给家兄，就说焦三爷已寻到我，不过我不肯回家。焦三爷在途中遭受意外逝世，请家兄将赏格抚恤，从优付给焦三爷家属。”韩文冲踌躇未答。

