    第六回 有情有义怜难侣 无法无天赈饥民(3) 

   周绮等他写完，找了条草绳将他双手反剪缚住，双脚也捆住了，放在炕边，再将徐天宏的单刀放在他枕边，对老婆婆道：“我到镇上赎药，这狗大夫要是想逃，你就叫醒我哥哥，先把他砍死再说。”

   周绮又骑马到了镇上，找到药材店，叫开门配了十多帖药，总共是一两三钱银子。一摸囊中，适才取来的五只元宝留在老婆婆家里桌上，匆忙之中没想到要带钱。说道：“赊一赊，回来给钱。”店伙大急，叫道：“姑娘，不行啊，你……你不是本地人，小店本钱短缺……”周绮怒道：“这药算是我借的，成不成？将来你也生这病，我拿来还你。”店伙道：“这是医治刀伤的药，小的……小的不跟人打架。”周绮怒道：“你不会给刀砍伤？哼，说这样的满话！”刷的一声，拔出单刀，喝道：“我便砍你一刀，瞧你受不受伤？”店伙见了明晃晃的钢刀，双腿一软，坐倒在地，随即钻入了柜台之下。

   周绮是富家小姐，与骆冰不同，今日强赊硬借，出于无奈，实是生平第一次，心中好生过意不去。取药上马，天色渐亮，见街上乡勇来往巡查，想是“糖里砒霜”被杀之事已经发觉。她缩在街角，待巡查队过去，才放马奔驰，回到老妇家时天已大明。忙和老婆婆合力把药煎好，盛在一只粗碗里，拿到徐天宏炕边，推醒他喝药。

   徐天宏见她满脸汗水煤灰，头发上又是柴又是草，想到她出身富家，从未做过这些烧火煮汤之事，不由得甚是感激。忙坐起来把碗接过，心念一动，将药碗递到曹司朋口边，说道：“你喝两口。”曹司朋稍一迟疑，周绮已明白徐天宏之意，连说：“对对，要他先喝，你不知道这人可有多坏。”曹司朋只得张嘴喝了两口。徐天宏道：“妹子，你歇歇吧，这药过一会儿再喝。”周绮道：“干吗？”徐天宏道：“瞧他死不死。”周绮道：“对啦，要是他死了，这药就不能喝。”将油灯放在曹司朋脸旁，一双乌溜溜的大眼一瞬不瞬地瞧着他，看他到底死也不死。

   曹司朋苦笑道：“大夫有割股之心，哪会害人？”周绮怒道：“你和‘糖里砒霜’鬼鬼祟祟地商量，要害人家姑娘，谋人家的金笛子，都给我听见啦。还说得嘴硬？”徐天宏一听金笛子，忙问原因。周绮将听到的话说了一遍，并说已将那“糖里砒霜”杀了。她说到这里，忙出去告诉老婆婆，说已替他儿子媳妇报仇雪恨。那老婆婆眼泪鼻涕，又哭又谢，不住念佛。

   徐天宏等周绮回进来，问曹司朋道：“那拿金笛子的是怎样一个人？女扮男装的又是谁？”周绮拔出单刀，在一旁威吓：“你不说个明明白白，我一刀先搠死你。”

   曹司朋害怕之极，说道：“小……小人照说就是……昨天唐六爷来找我，说他家里有两个人来借宿，一个身受重伤，另一个是美貌少年。他本来不肯收留，但见这少年标致得出奇，就留他们住了一宿。后来听这少年说话细声细气，举止神情都像是女子，又不肯和那男子同住一房，因此断定是女扮男装的。”周绮道：“于是他就来向你买药了？”曹司朋道：“小人该死。”徐天宏道：“那男的是什么样子？”曹司朋道：“唐六爷叫我去瞧过，他大约二十三四岁，文士打扮，身上受了七八处刀伤棍伤。”徐天宏道：“伤得厉害吗？”曹司朋道：“伤是重的，不过都是外伤，也不是伤在致命之处。”

   徐天宏见再问不出什么道理来，伸手端药要喝，手上无力，不住颤抖，将药泼了些出来。周绮看不过眼，将药碗接过，放在他嘴边。徐天宏就着她手里喝了，道：“多谢。”曹司朋瞧在眼里，心想：“这两个男女强盗不是兄妹，哪有哥哥向妹子说‘多谢’的？”

   徐天宏喝了药后，睡了一觉，出了一身大汗，傍晚又喝了一碗。这曹司朋人品虽坏，医道却颇高明，居然药到病除。再过一天，徐天宏好了大半，已能走下炕来。

   又过了一日，徐天宏自忖已能勉强骑马上路，对周绮道：“那拿金笛子的是我十四弟，不知怎么会投在恶霸家里。那恶霸虽已被你杀死，想无大碍，但我总不放心，今夜咱们去探一探。你瞧怎样？”周绮道：“他是你十四弟？”徐天宏道：“他到你庄上来过的，你也见过，就是我们总舵主派他第一个出去打探消息的那人。”周绮道：“嗯，早知是他，将他接到这来，和你一起养伤，倒也很好。”徐天宏笑了笑，过了一会儿，沉吟道：“那女扮男装的却又是谁？”

   到得傍晚，周绮将两只元宝送给老婆婆，她千恩万谢地收了。周绮将曹司朋一把提起，手起刀落，将他一只右耳割了下来，喝道：“你把我哥哥医好，才饶你一条狗命。以后再见到你为非作歹，嘿嘿，那‘糖里砒霜’就是榜样。我一刀刺进你心窝子里。”曹司朋按住创口，连说：“不敢。”周绮怒道：“你说我不敢？”曹司朋道：“不，不，不是姑娘不敢，是……是小的不敢。”徐天宏道：“咱们过三个月还要回来，那时再来拜访曹大夫。”曹司朋又说：“不敢，不敢！不……不是英雄不敢拜访，是……是小的不敢当，不敢当。”

   周绮道：“你骑他的马，咱们走吧。”两人上马往文光镇奔去。周绮问道：“你说咱们过三个月再回来，干吗呀？”徐天宏道：“我骗骗那大夫的，叫他不敢跟那老婆婆为难。”周绮点点头，行了一段路，说道：“你对人干吗这样狡猾？我不喜欢。”

   徐天宏一时答不出话来，隔了半晌，说道：“姑娘不知江湖上人心险恶。对待朋友，当然处处以仁义为先，但对付小人，你要是真心待他，那就吃亏上当了。”周绮道：“我爹爹说宁可自己吃亏，决不能欺负别人。”徐天宏道：“这就是你爹爹的过人之处，因此江湖上提到铁胆庄周老爷子，不论是白道黑道、官府绿林，无人不说他是位大仁大义的英雄好汉，人人都是十分钦佩的。”周绮道：“你干吗不学我爹爹？”徐天宏道：“周老爷子天性仁厚，像我这等刁钻古怪的小子怕学不上。”周绮道：“我就最讨厌你这刁钻古怪的脾气。我爹爹说，你好好待人家，人家自然会好好待你。”

   徐天宏心中感动，一时无话可说。周绮道：“怎么？你又不高兴了？又在想法子作弄我是不是？”徐天宏笑道：“不敢，不敢，是小的不敢，不是姑娘不敢。”周绮哈哈大笑，道：“也不拣好的学，却去学那狗大夫。”徐天宏笑道：“什么狗大夫？是治狗的大夫呢，还是像狗一样的大夫？”周绮咯咯而笑，道：“是治狗的大夫。”

   两人一路谈笑，颇不寂寞。经过这一次患难，徐天宏对她自是衷心感激，而周绮也怕有惠于人，人家故意相让，反而处处谦退一步。周绮道：“以前我只道你坏到骨子里去了，哪知……”徐天宏道：“哪知怎样？”周绮道：“我瞧你从前使坏，是故意做出来的。你干吗老是存心怄我呀？我这人叫你瞧着生气，是不？”徐天宏道：“一个人是好是坏，初相识常常看错。我当初哪知姑娘是这么一副好心肠。”周绮笑道：“你那时以为我又骄傲又小气，是不是？”徐天宏笑了笑不答。

   两人等天黑了才进文光镇，找到“糖里砒霜”的宅第，翻进墙去探看。徐天宏抓到一名更夫，持刀威吓，问他余鱼同的踪迹。那更夫说唐六爷那天在小玫瑰家里被曹司朋大夫杀死，家里乱成一团，借宿的两人一早就走了。周绮道：“咱们追上他们去。”

   不一日过了皋兰，再走两日，徐天宏在路上发现了陈家洛留下的标记，知道大伙要往开封，去汴梁豪杰梅良鸣家相聚，忙对周绮说了。周绮听说众人无恙，大喜不已，她一直记挂着爹爹，此时才放了心，打三斤酒喝了个痛快。这时徐天宏肩上创伤已经收口，身子也已复原。两人沿路闲谈，徐天宏说些江湖上的轶闻掌故，又把道上诸般禁忌规矩，详加解释。她听得津津有味，说道：“你早跟我说这些不好么？以前老跟人家拌嘴。”

   这一日来到潼关，两人要找客店，一打听是悦来老店最好。到得客店一问，上房只剩下一间了。徐天宏拿出一串钱塞给店小二，要他想法子多找一间。店小二十分为难，张罗了半天，回来说：“别的店房确实住满了。这位爷和这位姑娘不知是什么称呼？”徐天宏道：“她是我妹子。”店小二道：“既是亲兄妹，住一间房也不打紧啊！”周绮怒道：“要你多啰唆……”话未说完，徐天宏突然一扯她衣角，嘴一努，说道：“好，一间就一间。”周绮一路跟他行来，见他对待自己彬彬有礼，确是个志诚君子，此刻忽要同住一房，又害羞，又疑心，在店小二面前只好闷声不响。

