    第八章 大展拳脚(1) 

   李少杰随谢俊和巡视过快装修好的写字楼后，到了附近的餐厅商量大计。

   谢俊和道：“我研究过许多不同的行业，最后认为最适合我们……嘿！其实最适合你发展的行业，还是金、汇与股票的投资。对别人来说，这类投资市场浪急风高，风险极大。但对你来说，却是可稳操胜券的一回事，我们可以自己去炒金和炒外汇，也可以帮人去做，从中赚取佣金。有你在，很快我们便建立起很好的声誉。我会找最好的公关公司，为你塑造最佳的形象，使你成为业内最传奇的人物，而我则会领导一个研究小组，给你提供最新的消息，但最紧要每一个行动，都是由你决定，那你才能在梦中预知第二天的事，就像赌钱那样。”

   李少杰对他刮目相看道：“小子果然有两手。”

   谢俊和道：“那你何时辞职过来座镇大本营？我们刚在股市赚了一大笔，现金累积至近五百万，足可重拳出击，大展拳脚。”

   李少杰笑道：“我不会辞职的，因为我有更伟大的计划。”

   谢俊和大感兴趣道：“快说来听听！”

   李少杰整理了脑内的构思，徐徐地道：“这世界最富有的人中，占了一半是地产商，可知这是个不朽的行业。人口不断增加，土地却愈来愈少，愈来愈贵，所以我第一个选择是地产，现在也不会放弃。”

   谢俊和担心地道：“那我们的金融投资公司怎么办？没有你的亲身参与，我们那有资格和别人较量比拚？”

   李少杰道：“我会两面兼顾，当我们赚到了钱，就投资在地产上，我们可以整幢楼大幅地去买，亦可以与其他公司合作，只要有钱，甚至可以买得起别人的公司和人才。”

   谢俊和道：“可是你现在只是替朱明打工，就算他肯分股份给你，绝不会多过百分之五十，得不到控制权，始终是为他人作嫁衣裳。”

   李少杰吁出长长的一口气，挨在椅背上，悠然道：“朱明是一个人才，只是运道不佳，他在这行业浸淫了近三十年，人面极广，最近他便凭着这些关系，先走一步内部认购了”地王公司“新楼的五、六个单位，结结实实赚了一笔，若我羽翼未丰就离开他，对我们双方都会有很大的损害。”

   谢俊和道：“你打算怎样？”

   李少杰微笑道：“这世界无非是个利害关系的世界，明白了这点，没有人能不被你打动，心甘情愿依你的心意去做的。放心吧！我会使他乐意去接受我开出来的任何条件。”

   谢俊和呆瞪了他一会后道：“你的确变了很多，连说话亦充满了威慑力，我对你愈来愈有信心了。”

   李少杰道：“现在最要紧是钱，无财不行，努力吧！”接着叹了一口气道：“现在我等若多了个人生，其中之一是在梦里进行的，这使我对任何事都可以有第二次的机会，幸好我的梦是有选择性和焦点的，全是关键性的事，否则恐怕会很难忍受，连牙都要擦两次的话，你说多么没趣。”

   谢俊和笑道：“但做爱却起码可做两次。”

   李少杰失笑道：“我总忘记问你，究竟你动了珍妮没有？”

   谢俊和老脸一红，道：“只是接过吻，我还不敢摸她。”

   李少杰警告道：“记着手快有手慢无，先抱她上床吧！其他再慢慢计较。”

   谢俊和闪闪缩缩地道：“待我研究过那盒《性爱指南》录影带，定会采取行动。第一次是不容有失的。”

   李少杰笑得眼泪水呛了出来，喘着气道：“做爱是用你那小兄弟，而不是脑袋，否则你的小兄弟绝不会合作的。”

   谢俊和大喜道：“我买对了东西啦，影带里也是这么教的。”

   李少杰终忍不住失声狂笑，惹来了所有人的目光。

   秋怡的第一部戏终于上映，取得了出乎意料的成功，使秋怡成为性感偶像，街头巷尾的谈话焦点。

   只要你扭开电视，又或打开报纸杂志，都有很大的机会可以看到她。

   李少杰和谢俊和的李谢投资顾问公司亦悄悄开业，以高薪通过猎人头公司挖来了几个资深的一流人才，又请了二十多个职员，再凭着李少杰预知的异能，滚雪球般赚了一笔又一笔，资金直线攀升至超过了五千万元。

   朱明风闻此事后，终忍不住找李少杰详谈。

   李少杰等的正是这个机会，他不希望朱明感到他在迫他。

   这时两人间已建立了深厚的交情和信任，对在商场打滚的人来说，这是一个奇迹。

   李少杰早知朱明会说什么和怎样想他，开门见山道：“我知老板你很看得起我，想拨给我部分股份，可是我却有一个提议，就是由我的李谢投资以二千万元买入你百分之五十一的股份，再注资二千万入公司里，然后携手打江山。”

   朱明愕然道：“若我不答应呢？”

   李少杰诚恳地道：“那就一切如旧，我会待你更稳脚步后才离开，绝不想对你做成任何损失，我们仍是好朋友。”

   朱明叹道：“我明白你的心情，目前的朱氏对你来说只是小儿科的玩意，所以你想玩大它，把公司上市，唉！你的话真令我心动，我亦知道自己的财力能力只能做到现在这地步，但你不觉出价太高吗？”

   李少杰道：“朱氏本身连五百万也不值，但老板你却最少值四千万。”

   朱明大感受用，大笑道：“你还叫我作老板，卖了给你后，我便变成替你打工的伙计了。”

   李少杰正容道：“不！你仍是老板，公司的主席。”

   朱明叹道：“坦白说，我真的很喜欢你，甚至希望你能做我的女婿，都是妮妲不懂事，唉！”顿了一顿续道：“自你第一天到公司后，你从没有走错半步棋，这是令人难以相信的事，确应由你来当老板，但我亦体会到你的心意，好吧！我年纪大了，很难抗拒二千万的诱惑，但须是一次全部付款，你有问题吗？”

   李少杰笑道：“老板吩咐！当然没有问题。”

   朱明敏捷地跳了起来，欣然道：“来！我们找个地方喝他妈的两杯，研究一下如何建立我们的地产王国，建几幢大厦看看。你当然知道我是搞建筑公司失败后才改行当地产经纪吧！”

   李少杰微微一笑道：“在那之前你是全港最大的判头，是吗？那是妮妲告诉我的。”

   朱明微一错愕，摇头苦笑道：“女生向外，真是千古不移的真理，她有找你吗？”

   李少杰摇了摇头。

