    第十九章 开幕盛典(3) 

   她每一个步姿都是那么优美轻盈，看得人心旷神怡，魂为之夺。

   到了台上后，在司仪的邀请下，李少杰潇洒地来到台前，笑道：“在剪彩前，我有三个重要的消息要宣布。”

   全场变得鸦雀无声，看着这个奇迹般冒起的国际级传奇人物。

   李少杰续道：“第一个好消息就是我们的梦想基金已成为全球十大基金之一。”

   全场哄然，接着是震天的掌声，尤其身为客户的宾客，更是拍烂了手掌。

   见到热烈的反应，李少杰顾盼自豪地道：“第二个好消息就是我们在新界买了一块八万英尺的地，建立影厂的工程将由明天开始进行。”

   众人大感讶然，因为事前一点风声都收不到，顿然更对梦想影艺刮目相看。

   李少杰微笑道：“至于第三个消息，就是梦想影艺会在短期内与荷里活七大公司之一的诺亚影业联营，第一部戏的成本将超过一亿美元，女主角就是今晚我们剪彩的钟倩婷小姐。”话完侧转身去，躬身礼请钟倩婷。

   何铁翼和谢俊和两人忙伴着能让天上群星黯然失色的钟倩婷悠然步上前台。

   全场静至落针可闻，李少杰宣布的消息，一个比一个震撼，至此才明白钟倩婷实乃梦想影艺最厉害的秘密武器。

   镁光灯闪个不停，射灯集中到她身上，使她似若晶莹通透的仙女。

   李少杰的眼睛找到了关妙芝，后者竖起姆指，向他作了个夸奖的手势。

   司仪兴奋高叫道：“请钟倩婷小姐，梦想影艺的明日之星为我们剪彩。”

   这时众宾客才记得热烈拍掌。

   更有人吹响口哨，为她喝采打气，气氛沸腾起来。

   钟倩婷淡然自若接过精致的金剪刀，伸出皙白纤长的玉手，拿起彩带，放到张开的剪刀间，才抬起头来，明媚的大眼睛环视全场。

   众记者纷纷拥到她前面去，争取最佳的角度。

   钟倩婷欣然一笑，像千万朵鲜花同时盛放，才剪下去。

   彩带中分而断。

   如雷的喝采声、鼓掌声轰然响起，气氛达至顶点。

   司仪高声道：“开幕礼成，各位来宾请随意。”

   周媚美和何铁翼把走回李少杰身旁的钟倩婷拖了去，接受记者的访问，李少杰亦被来贺的宾客缠着。

   好不容易才轮到罗庚才夫妇和总警司谭端正上来和他说话，才婆笑得嘴都合不拢来道：“我这契仔又乖又本事，哈……”

   罗庚才抓着他肩头，颇有点感触道：“看到你现在的成就，我很高兴，现在江湖上人人都赞你不忘本，有义气。”

   谭端正贺了他后低声道：“放心吧！我通知了国际刑警，再由他们知会洛市警方，由于你最近捐了一亿美元给世界宣明会，他们对你的印象非常好，所以只要你踏下飞机，便会负责你的安全，包保没人敢动你一根汗毛。”

   李少杰连忙谢过，趁空四望，见到大姊和姊夫带着两个小外甥来了，正与朱明、珍妮和地产公司一众职员闲聊，忙溜了过去。

   朱明激动地拥着他，沙哑着声音道：“我真想大哭一场，这一切来得太美妙了，教人不敢相信是真的。这次你到美国谈联营的事时，会顺道看看妮妲吧。”

   李少杰道：“一定。”

   还未有机会和大姊说话，已给谢俊和拉了去应酬其他宾客。

   谈笑间，一个女子的声音在耳旁响起道：“少杰！”

   李少杰一震望去，原来是小腹隆起的安娜，旁边还有位五官端正的男子。

   他向宾客说声对不起，转过身来与安娜的夫婿热烈握手，笑道：“这位定是夺得美人归的郑先生了，安娜提起你便开心了。”

   安娜横他一眼，怪他满嘴谎言，神情却非常欣喜。

   李少杰指着安娜的肚子道：“男的就是我的契仔，女的就是契女。”

   安娜夫妇大喜。

   这时谭端正把他拉到一旁道：“魏波来了，要不要我把他赶走。”

   李少杰感激地抓着他手臂，摇头道：“来者是客，让我去和他打个招呼。”

   两人往正门迎去，途中遇上罗庚才，知道魏波来了，才伴在他旁，以添声势。

   这时魏波在七八名手下簇拥中，臂弯挂着小鸟依人般、打扮得性感迷人的秋怡踏进大堂，见到李少杰，昂然走来。

   两组人在厅心相遇。

   早有记者闻风而至，却给孙强等一众保镖礼貌地阻止上前访问，只能在较远处拍照。

   魏波一脸虚伪笑意，伸手和李少杰紧握，道：“有竞争才有进步，欢迎李先生加入娱乐圈，以后我们会更热闹了。”又向罗庚才和谭端正两人打招呼。

   魏波放开手后，秋怡探出手来，让李少杰握着，轻轻道：“少杰！恭喜你。”

   李少杰握着这叛妻的小手，百感交集点了点头，说不出话来。

   魏波呵呵笑道：“李先生！小怡真的很乖很听话。”

