    三〇 

   所以，在读古龙作品的同时，最佳的情景是在唱机里放上一曲《高山流水》，读着回肠荡气的情节，听着动人心魄的音乐，你会眼耳一齐收获到一阕熏冶灵魂与煅造友情的千古绝唱。

   只有从肺腑中迸射才气而满怀悲悯的人，才能写出才能弹得如此精妙绝伦，也只有把一颗心袒露给朋友倚梦而眠的人，才能咀嚼这其间的深逮与真情。

   彼此相倚，高山流水，才能浑然天成。

   当伯牙再携琴寻访钟子期，知音亡他而去，水断山空，杜鹃啼血。伯牙心碎欲绝，笔下缠绕的，指间弹起的，是溅着鸣咽的伤痛。

   传奇椎心，琴声如诉。

   于是，我们就在这故事与乐声中，仿佛触摸到如雕塑般的画面——江边的石壁上，孤做清冷的伯牙在抚琴低吟，岸边的陡峭的山林里，樵夫钟子期会心抚掌……

   到了古龙的小说里，那千载不变的故事就愈加动人了，你会为他们结缡绞心的友谊，怅然以至刻骨铭心。他们都是可以互相燃烧自己成一把火，来照耀对方前程的；都是可以横刀亮出赤红的心，为对方牺牲的；都是可以一声应诺，干金不换的。

   这是否就是中国传统中最动人，最醇香的承继？任是岁月沧桑，时光如海，它始终如烈酒一盅，暖着心，暖着梦。

   那就是“士为知己者死”的义气，是“延陵季子持剑”的浪漫，是“伯牙钟子期断琴”的绝唱。

   这是楚留香和胡铁花等最令人遇想的地方。这是古龙的武侠小说最“创新”也是最宝贵的地方。

   据我们所知，在其他的新派武侠小说家的笔下，朋友之情从来不是排在第一顺序的。江湖向来是一个是非之地，武林经常飘散着腥风血雨，所以，为了自保，为了生存，为了发展，江湖人物多是天马行空的独来独往。

   我们也常常被告知，要衡量武侠人物的价值与意义不能用一般的标准。他们是孤独的人，在人世上自成一个系统，他们的孤独不是无助的，无可奈何的孤独，而是一种倔做的，高旷的孤独。

   但孤独毕竟就是孤独。

   金庸的作品就最能体现这种孤独观。

   他笔下的主人公，大多是没有朋友的，没有那种一诺千金，虽死而无悔的朋友。功业未完之时，他们固然没有走向市镇，赁屋于街坊之中，做工于厂舍之间，托身于人群之丛，而是孤身寄付山水，独个创出一门宗派。一旦功成业就，便终日价潜心清修，造福武林。所交者，只应是神，不应是人了。

   他们或许也有相依相伴之人，但大多不是兄弟、师兄弟，就是夫妻、父子、父女，或者是忘年交，有师徒之恩义的。

   郭靖也只有师傅们和黄蓉，杨过也只有师傅兼情人小龙女。

   桃谷六仙只有兄弟，也没有朋友，他们对话极多，恬噪不堪。然而那些引号中的东西，却是讲给自家兄弟的，不是讲给朋友听的。

   令狐冲开头还有师兄妹作伴，但一遭遇变故，师弟含冤死去，师妹移情他恋，他也就孤苦零丁起来。

   狄云在进城之前，只认得师傅、师妹与那头老黄牛，是师傅把他养大的，所以他对师傅有感激之情，却少有朋友之谊。所以当进城之后，师傅为了宝藏而出卖他，师妹因不了解内情而冤屈他，他便由此陷入了万劫不复的境地了。

   除了韦小宝特殊一些，交了一些所谓的“朋友”，也仅只是少时共同嘻戏，长大后保护他的小皇帝，兄弟会中的师傅与同盟，以及一帮相互利用的狐朋狗友，而绝不是生死与共，肝胆相照的真朋友。

   这些。“群豪”的周围，除了相关的人外，还有山、水、川、林、店、庙、船、车等景，还有刀、剑、琴、棋、诀、谱、秘笈、宝藏等物，但就是少了朋友。

   男主角一般是不交朋友的，更不会为了心中寂寞而交朋友。若有心事，往往不是向朋友倾吐，而是采取了比较特殊的方式：要不就是发狠练功，要不就是跑上山顶长啸，要不就是寄情在乐律或棋画之上。若一定和人遭遇、邂逅，无法避免了，看不顺眼的，话不投机的，冷言热嘲一番，或拳来脚去一阵，也就扬长而去。万一碰上个有共呜感的，三言两语便离开“朋友之地，，而登上“兄弟之境”，随时随地撮上为香，结拜起来。

   所以书中结拜兄弟特别多，几乎充斥了金庸的十几部作品。

   这也可以透露出中国古昔的伦理意念之所习。

   女主角交朋友的情形，就多有往“结婚”之路而去之势。这种交友方式，用舒国治先生的话来说是成了“除君之外，再无别人”，又有一点不像朋友的原初意义了。如黄蓉交上了郭靖，殷素素交上了张翠山，都是开头就已奠定了夫妻的情份的。

   金庸写了这么多没有朋友的人物，设置了这么多孤寂的环境，无非是想说明：人生是孤苦的。因此，他的武林人物，最后不是慷慨一死，就是孤独归隐，少有第三种结局的。

   古龙也知道人心难测，也遇到过“出卖朋友如刀切豆腐，吃起朋友来如吃龟孙，锦上有花，雪中无炭，恩将仇报，口蜜腹剑，嘴里叫哥哥：腰里掏家伙”的“武林人物”。但他还是认定：“好酒难得，好友更难得”，“只有真正的友情，才是永远明朗，永远存在的”。

   古龙之所以为古龙，就是因为他有一腔热血。

   “因为，有热血的人才是虎虎有生气的。

   有热血的人才是不落俗套的；

   有热血的人才是有冲突，有高潮的。”

