    一〇四 

   银龙被红绫扑至俊面上，只觉闻到一股浓重异香，似乎并未受伤，因此，不觉一呆，看了司马仲翻身栽倒，更加楞了，在这一刹那，他已无暇细想他为何没有被迷倒的原因了。

   继而闪电一想，不觉顿时大怒，暴喝一声，向著刚刚飘落地面的虚幻仙子，飞身疾扑过去。

   虚幻仙子一见，大吃一惊，花容失色，想不到她的“迷魂销春香”，对这个姓萧的银装少年，居然丝毫不起作用。

   於是，故技重施，疾演“虚幻术”，一个彩衣身影，再度飘忽飞舞。

   银龙一声冷笑，立刹前扑身形，双臂一圈，运足十成功力，双掌同时推出——一道惊涛骇浪，势如山崩的狂飙，挟著一阵惊人厉啸，卷起滚滚沙尘，直向飘忽旋飞的虚幻仙子击去。

   虚幻仙子何曾见过如此刚猛无俦，凌厉无匹的掌力，只吓得尖呼一声，身形腾空而起，一跃数丈。

   那道劈出的刚猛掌力，挟著万钧之势，直向五丈以外的马上数十少女，汹涌卷去，威猛惊人。

   马上数十少女一见，俱都吓得尖呼惊叫，催马四散，顿时大乱。

   银龙一见妖妇腾空，一声暴喝，跃身追上。

   虚幻仙子，大惊失色，翠袖一抖，娇躯再升两丈。

   银龙上升身形，并未加劲作势，一直上升不歇。

   虚幻仙子，顿时慌了，双袖一收，企图身形闪电下坠。

   银龙一声怒喝，立展宝镜绝学“凌宵擒凤”，腰身一挺，双掌骤合，十指倏然抓出，已将虚幻仙子的玉腕扣住。

   虚幻仙子，一声惊叫，不由吓得魂飞天外，身形如陨星般，随著银龙的身形，疾泻而下。

   银龙扣著虚幻仙子的手腕泻落地面後，立即怒声说：“快些取出解药来，免得你自己吃苦！”

   虚幻仙子一定神，立即喘息著说：“本仙子的迷魂销春香，没有解药……”

   银龙一听，顿时大怒，暴喝一声，说：“你敢不拿出来！”

   说著，右手又加二成真力。

   虚幻仙子，面色骤显苍白，神色痛苦，冷汗簌簌滚下来，樱口内发出了牙齿咬得格格响声。

   银龙剑眉一挑，星目射电，再度暴喝一声，说：“快些取出解药来。”

   但，虚幻仙子，俏目闪光，呼吸急促，面色如土，汗下如雨，咬著满嘴玉牙，已痛得不能言语了。

   就在这时：彩影一闪，方才被银龙救了一命的彩衣少女，已飞身纵了过来，向著银龙屈身行礼，俯首低声说：“启禀萧小侠，我们仙子的销春香的确没有解药。”

   银龙听了，不觉脱口轻“噢”了一声，似乎有些不太相信，於是，剑眉一蹙，不解的问：“那麽司马大侠中了迷香，应该如何救治？”

   彩衣少女，粉面一红，樱唇不停牵动，久久没有答出。

   银龙顿时大怒，厉声喝问：“应该如何救治？难道就没有救了吗？”

   由於过分震怒，右手劲力骤然加足。

   虚幻仙子一声尖嚎，顿时晕厥，翻身就要栽倒。

   彩衣少女被银龙突然一声厉喝，不觉吓了一跳，这时一定神，伸臂将虚幻仙子即将倒下的身躯扶住。

   银龙一看，右手立即松开了。

   人影一闪，丽君、若兰，已来至银龙身边，若兰立即焦急的问：“你这位姑娘为什麽不行行好事，将解救的方法说出来呢？”

   彩衣少女，似乎下了最大决心，红著脸说：“司马夫人身上，也有解药。”

   银龙一听，顿时怒火再起，几乎是暴声说：“简直胡说……”

   说字刚刚出口，蓦见丽君、若兰，轻垂粉颈，红飞耳後，转身走了，因此，下面未喝出口的话，顿时也停止了。

   这时，一连纵来数名彩衣少女，纷纷将虚幻仙子抬走了。

   银龙依然有些茫然不解，回头一看，只见一个彩衣少女，正附嘴在洛秀英的耳边，轻轻耳语。

   真怪，洛秀英焦急的粉面上，也飞上一片红晕。

   再一游目场中，三个老道和大煞，早已走得无影无踪了。

   版诉洛秀英“解药”的彩衣少女，纵身掠回，经过银龙的身边，看了银龙俊面上的茫然神色，不觉噗哧一笑，脱口轻声说：“这麽重的凯气，一点不洒脱！”

   银龙听得一楞，尚不知少女说的是谁，继而一想，顿时大悟，举目一看，洛秀英已命庄汉将司马仲抬回庄去。

   心想，自己在此留居一宿，没想到竟给他们带来如此多的麻烦，如此一想，心中立即升起一丝歉然之感。

   於是，纵身来至近前，正待表达几句感谢之意，但，洛秀英一见银龙过来，立即转身如飞走了。

   蓦然——身後响起一阵马蹄声。

   银龙，若兰和丽君，转身一看，只见数十彩衣少女，载著晕厥的虚幻仙子，向著来时的方向，浩浩荡荡，疾驰而去。

   丽君看罢，转首对银龙说：“我们也上路吧！”

   银龙仰首一看天色，太阳已经偏西了，於是拉过乌骊，纵身上马，三人一抖马缰，直向正南驰去。

   片刻已驰上南下官道。银龙一心想著避免发生事端，因此绕道远离福山城，直奔栖霞县。

   一个多时辰後，太阳已隐进西山，四野灰暗苍茫，徐吹轻风渐凉，三人三马，依然狂驰如飞。

   举目前看，十数里外，隐约现出一个小村，闪烁著数点微弱灯火。

   丽君一举马鞭说：“我们今夜就宿在前面小村上吧！”

   银龙，若兰同声应好，觉得宿在小村上，比宿在栖霞县城更为合适。

   三人再驰一阵，已来至村口，三马尚未入村，村内已掀起一阵犬吠。

   乌骊昂首一声长嘶，声震四野，历久不绝，全村狗吠，骤然一停，接著狂吠的更烈了。

   这时，村人尚未就寝，多在晚餐，在一片不太大的广场上，集了不少牧童村女，似乎正在游戏。

   牧童村女们一见银龙三人，一声欢呼，如潮涌了过来，俱都瞪著一双眼睛，望著银龙、若兰和丽君。

   银龙三人在一家较大农户门停身下马。

   门内立即走出一位老公公来。

   银龙礼貌的呼了声老伯，并说明要在此借宿。

