    一三三 

   一招‘掠地长虹’，红芒暴涨数尺，身形快如电掣，挟著一阵慑人剑啸，幻起一道耀眼匹练，向著狂逃的青春仙姬，掠地追去。

   青春仙姬一见，吓得心胆俱裂，张口发出一声亡魂惨叫，声音尖锐，入耳惊心，双手抱头，仆身在地。

   若兰旨在惩戒青春仙姬，刹刹她的傲气，并无伤她之心，因此，刺目电光，仅在青春仙姬身上，闪电掠过。

   电光一过，青春仙姬，本能的纵身狂逃，口中连呼饶命，直向正西一片矮树林间，疯狂逃去。

   若兰口诀一收，停身横剑，望著狂逃的青春仙姬，振声说：“青春仙姬，望你今後改恶向善，重新作人，不要辜负了尊师传授你一身诡异武功的苦心！”

   青春仙姬，头也不回，一直向西狂奔，眨眼已消失在前面矮林中。

   这时，两端围观人众，俱都看呆了，近百道惊异目光，一齐望著横剑而立的裘若兰，竟无一人吭声。

   冀武一和万太婆，两人心头震惊，面色同时大变，这种精绝剑术，是两人有生以来所仅见，两夫妇自信久历江湖，目光锐利，作梦没想到俱都对这位兰姑娘看走了一眼，且有天壤之别。

   想到与银龙、若兰赴鸡公山的事，两人都有同感，觉得天灵教高手云集，不乏武功高绝之士，仅银龙、若兰两人前去，进可以战，退可以走，如加上夫妇两人和秀娥，恐怕反而是个累赘。

   两夫妇如此一想，俱都打消了前去鸡公山的念头。

   这时，四周一片寂静，没人怪声叫好，也没暴起采声，围观的路人，俱都悄悄走上官道，似乎深怕惹恼了这位白衣姑娘，那道刺目电光，会向自己的头上奔来，同时前进中，尚不停的频频回头。

   若兰直待看不到青春仙姬的影子，才举腕收剑，飞身驰回。

   冀武一盛赞若兰剑术精绝，万太婆一直懑怨姑娘不该放走那狐狸精，冀秀娥则拉著若兰，愉快的只呼姊姊。

   老和尚惊喜得低声连诵佛号，他心中一直惊异若兰不知从何处学来这么精奥的绝传剑术。

   银龙确信若兰能战胜青春仙姬，但却没想到兰妹妹的剑术竟然如此惊人。

   若兰看了几人情形，粉面不觉红了。

   这时银龙一定神才想起为三师祖介缙冀武一和万太婆。

   冀武一方才听到老和尚呼青春仙姬是蛮荒龙女，对银龙、若兰的授业恩师是谁，已有些清楚，但他仍不敢确定。

   於是，向著老和尚，含笑恭声问：“不知老禅师，怎会把青春仙姬认为是蛮荒龙女？”

   老和尚面颊微微一红，连声低呼罪过，接著说：“老衲方才走至此处，发现迎面来了一位身穿艳红衣裙的女施主，由於年龄衣著极与传说中的蛮荒龙女相似，老衲立即向前和声相问，谁知这位女施主，竟毫不迟疑的称是。”

   说此一顿，轻声一叹，又说：“老衲顿时大怒，挥杖向她扫出，她竟将老衲引至此地恶斗，依然不加否认，如非冀施主与龙儿、兰儿赶来，老衲不知要与这位仙姬斗到什么时候！”

   冀武一夫妇知道老和尚没见过蛮荒龙女，万太婆也想多知道一些银龙师门的事情，於是插言问：“老禅师说，蛮荒龙女即是萧小侠和兰姑娘的杀师仇人………”

   老和尚见问，神色一动，未待万太婆说完，立即宣了声佛号，悲忿的说：“蛮荒龙女，因爱成恨，陡起杀心，老衲师侄，虽已皈依吾佛，蛮荒龙女，依然不能放过………”

   冀武一听得面色一变，断定猜得不错，不觉脱口急问：“老禅师的师侄可是昔年远征苗疆，震惊武林的‘玉面书生’宫大侠？”

   老和尚手抚及胸银髯，连连颔首称是。

   冀武一夫妇同时看了双目隐含泪光的银龙和若兰一眼，齐声惋惜一叹，黯然说：“蛮荒龙女，痴恋宫大侠，武林传为佳话，想不到最後落此结局，实令武林同道惋惜，以宫大侠武功之高，设非亲近无备之人，万难得手，看来蛮荒龙女，因爱成恨，暗下杀手，已属无疑了。”

   银龙、若兰虽知龙女老前辈蒙冤，但觉无向冀武一夫妇解释的必要，并且一经分辩，越扯越远，因此，两人俱都不发一言。

   因为，终有一天会真象大白，水落石出，何必急在此时！

   冀武一夫妇又向老和尚探听了一些塞外老友们的最近行踪。

   这时，两端围观人众，早已走得无踪无影，仅身後数丈外的官道上，仍有稀少行人在经过时，投来漠不关心的一瞥。

   废地上，除了银龙六人，尚有青春仙姬的一双白绫长袖，被野风吹得微微颤动。

   万太婆一见，小眼一亮，似有所悟的说：“娥丫头，快去把狐狸精的长袖捡回来。”

   秀娥轻声应是，点足纵了过去。

   冀武一与老和尚，两人同时停止谈论，转首望著过去捡袖的秀娥，冀武一也似有所悟的接口说：“听说青春仙姬的一付白绫长袖，乃天蚕丝制成，不避宝刀利刃，与人打斗时，飘舞轻灵，随心所欲，专锁对方兵刃，一经施展，对方兵刃多被绕出手。”

   说出一顿，以惊异的目光，看了若兰和肩後鲜红的剑柄一眼，又说：“今天不知是兰姑娘的宝刃锋利，抑或是兰姑娘那招剑法神奇，竟然应剑两断。”

   说话之间，秀娥已将两只白绫长袖捡了回来。

   经冀武一如此一说，大家好奇心动，俱都趋前围住秀娥，伸手去摸秀娥手中的一双长袖。

   长袖人手，清凉如水，柔软至极，两手一捧，缩小如拳，重量不足二两。

   若兰与秀娥，拉开一看，长有一丈宽约三尺，莹莹发光，其薄如纸。

   六人一看，俱都称奇，老和尚，冀武一同时赞声说：“果是人间珍品天蚕丝！”

   银龙好奇心盛，也有些不信，薄薄白绫会有不避宝刃之功，一声不吭，倏然举手，呛啷一声清越龙吟，乌光闪闪，青气蒙蒙，刷的一声，向著若兰秀娥两人拉开的白绫，猛力劈下。

   老和尚顿时惊觉，脱口疾呼：“龙儿不可………”

   就在老和尚呼声出口的同时，乌墨剑已劈在白绫上，蓬的一声，如击败革，白绫并未两断，细看之下，丝毫未损。

   银龙俊面一红，翻腕将剑收入鞘内，举目一看，三师祖和冀武一夫妇，俱都惊得面色一变。

   万太婆一定神，接著赞声说：“如非萧小侠当面试过，我老婆子还真不相信，看来不是兰姑娘的宝剑锋利，而是兰姑娘那招剑法厉害。”

   说著，转首对秀娥说：“丫头，快将白绫收起来交给兰姊姊！”

   秀娥愉快的颔首应好，迅速将白绫折叠起来。

   若兰粉面微微一红，立即拒绝说：“白绫虽是至宝，但晚辈用它不著，还是秀娥妹妹收下吧。”

   万太婆立即正色说：“俗语说，至宝灵物，遇德主久持，白绫交给娥丫头保管，恐怕永远不能发挥它的功效。”

   银龙和若兰，齐声说：“这两丈白绫，放在我们的身上，也不见得能发挥它的功效，还是送给娥妹妹做衣服吧！”

   万太婆见若兰一身素装，显得格外恬静清丽，早有意让秀娥改穿白绢，这时一听，不觉心中一动。

   冀武一似已看透万太婆的心，立即半打趣半警告万太婆似的说：“娥丫头穿天蚕丝做的衣服行走江湖，功效发挥不了，小命恐怕不知何时丢了。”

   万太婆听得心头一震，觉得老头子说的有理，立即笑著说：“兰姑娘原就喜穿素衣，还是留给兰姑娘用吧！”

   这时，秀娥满面含笑，已将两丈天蚕丝，强行交至若兰手里。

   银龙看情形，知道万太婆不会接受，立即示意若兰收下。

