    一四四 

   第廿八章 天灵教主

   银龙、若兰打量间，蓦闻身边赵使，谨慎的低声说：“请两位在此下马吧。”

   赵使说罢，首先跳下马鞍，将马系在就近一根拴马椿上。

   银龙、若兰，相继下马，赵使立即将乌骊、枣红接了过去与自己的马拴在一起。

   赵使拴好马匹，即对银龙、若兰兴奋的说：“我已看到尤坛主坐在厅上，现在请两位先到彩棚看台上坐。”

   说著，急步在前引路，直向彩棚走去。

   三人经过围绕场中的教徒身後时，不少灰衣大汉回头向三人望来。

   赵使走在前面，神色显得极端骄傲，小眼威棱的瞪著转首望来的教徒们。

   来至彩棚台梯，立有两位佩刀教徒将梯口拦住，以询问的目光望著赵使。

   赵使神气的冷冷一笑，将手中铜牌向著两个数徒一闪，立即沈声低喝：“闪开，贵宾到了。”

   两个佩刀教徒，看了赵使手中一晃的铜牌，又看了银龙和若兰一眼，迟疑的退立两边。

   赵使立即转身含笑恭谨的说：“萧小侠，裘姑娘，请。”

   说著，躬身做著肃客手势。

   两个教徒一看，也吓得赶紧抚刀肃立了。

   银龙、若兰也不客气，大步登上台梯，赵使紧随身後上去。

   进入看台，彩棚内已坐满了劲装人物，老少僧道俱有，个个扎束伶俐，准备入场一争较高职位。

   银龙、若兰，两人一进梯口，全棚所有目光，立即投了过来，有的惊异，有的漠不关心。

   看棚内的坐位似乎分职务高低排列，台上虽然坐满了人，但最先一排上仍有不少空闲坐位。

   赵使小眼一转，立即指著前面几个空位恭声说：“两位请前面坐。”

   银龙、若兰微微颔首，神色自若的淡淡一笑，立即坐在第一排上。

   这时，场中又有两个劲装大汉，比试已经开始了。

   想是银龙、若兰坐在最高位置上，全棚的人再度将目光投过来，尤其看了赵使腰间闪闪发光的铜牌，对银龙、若兰两人更加注意了。

   银龙、若兰，举目一看，对面彩棚看台上也坐满了劲装人物，似乎正向银龙、若兰望来。

   再看大厅上，悬灯结彩，布置得喜气洋洋。

   厅前排列两排坐位，中间三张金漆大椅，正中一张上，坐著一个二十八九岁的蓝衫书生。

   蓝衫书生，像貌英俊，气魄轩昂，两道剑眉斜飞入鬓，一双朗目顾盼有神，薄而红润的嘴角始终抹著一丝微笑。

   银龙、若兰看罢，知道正中大椅上的蓝衫书生，即是新近崛起江湖的天灵教主皇甫英。

   皇甫英的左侧大椅上，是位身穿黄袍，满面红光的七旬老人，右侧大椅上，是个身穿淡紫衣裙的少女。

   紫衣少女，长得柳眉凤目，杏脸桃腮，自裁婀娜，皮肤似雪，年岁最多二十二一岁，椅後尚立著两名侍女装束的背剑少女。

   银龙、若兰两人互看一眼，知道紫衣少女，即是天灵教主的胞妹皇甫燕，但那位黄袍老人，却不知是谁。

   三张大椅的左右，尚坐著六个劲装老人，年岁高者六七十岁，低者也有四五十岁，俱是目光炯炯面色红润，太阳穴高高凸起的人物，一看之下，便知六人内功俱已臻达相当火候。

   再看第二排坐位上，一并坐著八人，‘混世判宫’尤定术，正坐在中间第三个位置上。

   尤定术，依然是紫缎劲装，背插判官笔，沉著一张松皮脸，两眼炯炯的望著场中打斗的两人。

   两排座位之後，立满了身穿蓝缎劲装的大汉，那夜被丽君削掉右耳的张香主，也立在厅上。

   蓦见厅上中间几个蓝缎劲装大汉，纷纷回头，接著身形向两侧缓缓闪开，活蒋干赵使已由大汉中挤了出来，左右一看，即向尤定术身後走去。

   尤定术似乎已经发觉，望著一脸笑容的赵使，神色不觉一楞。

   赵使立即恭谨的在尤定术耳畔悄悄的说了几句，只见尤定术神色茫然的望著赵使，缓缓摇著头。

   接著，尤定术和赵使，四道目光一齐向彩棚上望来。

   尤定术一见银龙、若兰，面色倏然大变，右臂猛的一推赵使，呼的一声站起身来，急步向中间大椅走去，神色显得格外紧张。

   这时的活蒋干赵使，知道事态严重了，已吓得面色如土，冷汗油油，痴呆的立在那里吓傻了。

   蓦然，四周再度暴起一声震耳采声。

   银龙、若兰，随意瞟了场中一眼，只见场中打斗两人，一个走向厅前，一个走进对面彩棚里。

   转首再看厅上，尤定术正躬身在天灵教主皇甫英身後，低声说著什么。

   只见皇甫英面色凝重，朗目本能的望著已到大厅阶前的灰衣劲装大汉，两耳却聚精会神的听著尤定术的报告。

   由於灰衣大汉久立阶前，顿时惹起全场教徒高手们的注意，俱都将目光投到尤定术和教主身上。

   两侧椅上的紫衣少女和黄袍老人，也都低声询问著。

   尤定术说罢，天灵教主皇甫英，一双锐利目光，立即向银龙、若兰望来。

   接著，黄袍老人，紫衣少女，两排坐位上的高手以及数十蓝缎劲装大汉，也同时向彩棚望来。

   刹那间，全场俱都发现了坐在彩棚第一排上的银龙和若兰，鼎沸般的议论声，顿时寂静的鸦雀无声。

   天灵教主皇甫英，望著清丽绝俗的若兰，几乎看呆了，於是一定神，立即望著银龙、若兰颔首笑了笑，接著转首对尤定术吩咐了几句。

   尤定术神色略一迟疑，接著躬身行礼，立即挤进蓝衣大汉中走了。

   天灵教主皇甫英，又看了银龙、若兰一眼，转首对立在前排尽头的一个身穿月白长衫，手持簿卷的中年人，微一颔首，做了一个认可手势。

   身穿月白长衫的中年人，立即朗声宣布说：“方功进，在规定三十招内，击胜李长书，依法被派任新安店第七分舵分舵主之职。”

   宣布完了，立在阶前的灰衣大汉，立即向天灵教主皇甫英行礼，接受任命，转身大步走向对面彩棚。

   月白长衫中年人，用笔在簿子上画了一阵，接著又抬头朗声宣布：“下一场是长寿镇第九分舵主‘金弓银弹’邬舵主，向光州城第二分舵主‘老铁拐’谢舵主争取晋级比试………。”

   银龙、若兰一听‘金弓银弹’四字，立即游目向全场看去。

   首先看到距坐位不远处的後排位置上，缓缓站起一个五旬老人，一身灰布劲装，手持沉重铁拐，向著棚口走去。

   再看对面，一个年约二十六七岁的美艳少妇，一身绿缎劲装，显得体态风流，手持一只金光闪闪的弹弓，已掠身飞下彩棚。

   就在这时——‘混世判官’尤定术，已由棚後梯口上来，大步走至银龙、若兰身侧，抱拳当胸，强展笑容，说：“本坛奉教主面谕，请两位至厅上坐。”

