    一六〇 

   饼了片刻，又听那尖叫………………

   “三当家的，你们老大是打算明里拜庄，还是暗里淌进去？”

   似乎在那儿听过的口音冷冷的道：“点子扎手，讲不得只好暗中进他的窑口！”

   说著，正由窗外经过。

   萧银龙这时恰好站在窗子下，不由就窗子缝内向外面张望。

   但见——走在前面的是三个两高一矮的中年汉子，身後各背著一个长长的黄色包袱，想是各人的兵刀。

   三个人都是雄赳赳的，双眼棱光外露，太阳穴鼓起老高，估量全有著不低的修为，走路虎虎生风。

   萧银龙可都没见过，不知是那一路的角色。

   走在後面的一个，也是三十以上，四十以下的年纪，姜黄瘦削无肉的一张脸，尖嘴缩腮，一袭长衫，外罩一件黑底白花的褶子散披著，如同披风似的，背後隐隐露出一截燕翎刀的刀柄，也是精光碌碌，惟一使人感觉奇怪的，是少了一只左耳，显得十分不是味道，对他的一股煞气，大大的打了个折扣。

   萧银龙虽然觉得这人有些面善，可是一时却也想不起来。

   “龙哥哥！”

   一声低呼，突然发自身後。

   不防之下，银龙不由一惊。

   原来裘若兰已起身出房，同时已到了他的身後，他尚不知。

   裘若兰秀眉皱在一起，问道：“窗外有甚麽好看的，连我到你身後，你还毫无所觉！”

   银龙不由玉面一红，讪讪的道：“是一帮客人起程赶路！”

   若兰脉脉含情，小嘴一噘道：“客人上路有甚麽好看的，竟看出了神！”

   银龙忙苦笑道：“是批江湖人士，所以……”

   裘若兰面含哀怨，十分体贴的道：“龙哥哥！自从遇上龙女前辈以後，我看你神情十分沮丧，要是愁坏了身子，岂不大糟之事！”

   银龙见若兰关切之情，心中更觉这位师妹对自己是一往情深，而且自己与她，不但是青梅竹马同师在会仙峰冷云寺有十年耳鬓之谊，还在一路上有几度香吻之情，言语行动上，这小师妹分明把自己当成了……

   他实在没法再想下去，祗有吱唔其辞的道：“没……有呀……我那里……”

   若兰脸上的愁容更深，娓娓的道：“龙哥哥！你还要骗我，你看！你床上的被子没动，枕头没变，那有睡的半点痕迹！分明是睡不安席，心事重重！”

   银龙忙道：“我……我是打坐调息！”

   裘若兰不由噗哧一笑，又道：“好一个打坐调息，为何你双眼发红，神不守舍，以你的功力，调息之後，精神必然大振，我到你身後会不知道？同你说话会如同呆子一般，半晌不答？”

   “这……”

   “别自欺欺人了！龙哥哥！我看这几月来，你食不安位，席不安枕，也实在该要多多养息一阵了。”

   萧银龙见裘若兰对自爱苗已深，也只好应了道：“龙女前辈交代之事办妥以後，我心也许能稍安，到那时，说不定也学我师父的主意，剃度皈佛……”

   裘若兰一听，紧步向前，纤手一按他的嘴唇，哀怨的道：“龙哥哥！不准你说这种话？”

   那股柔情万种的真挚情谊，使萧银龙不由也十分感动，一手揽著若兰的柳腰，若兰也乘势躺进了他的怀里，仰脸望著银龙的脸色，期待著……

   男女之间的微妙，就在这些地方，身体一经接触，便会不由自己的产生一种特殊感应，何况银龙若兰原本就有饥肤之亲，深吻的往事呢？

   此时二人面面相对四目相抱。

   萧银龙软玉温香抱满怀，鼻中香息微闻，也难以自禁，略一俯首，两瓣微乾的嘴唇，已压在裘若兰红润发亮的樱唇上。

   “唔！”

   此时真是无言胜有言了！

   良久……

   裘若兰挣脱开来，一张粉脸，喷血也似的鲜红，娇羞不胜的用手一划著粉嫩的腮边，咬著嘴边：“不害羞！还说甚麽皈依我佛！”

   萧银龙也不觉大窘，回头看看窗子外面，搭讪著道：“看！怕不有巳时了，我们该赶路了！”

   若兰生怕他羞窘起来，忙随著道：“是呀！可是我们可不能像来时那样急，一路上多少名胜古迹，名山大川都没领略，真是白跑了一趟！”

   银龙也微微点头道：“是呀！好在如今并不急在一时，我们慢慢的北行也好！”

   正好店家送来茶水，两人洗了个脸，胡乱用了些面食，便上马出了柳林。

   一路上两人说说谈谈，游山玩水，却也暂时忘却了烦恼。

   这一天。

   两人已到了灵山。

   裘若兰在马上望著灵山城道：“龙哥哥，我们今晚就在灵山住一夜吧，明天可以渡海了，久闻崂山乃是道教的胜地，我们到唠山去游览一天，如何？”

   萧银龙面色一懔，忽然惊叫道：“哟！不好！糟了！”

   他在马上一惊，面上的神色陡变，显然也不平凡。

   裘若兰不由大感奇怪，忙道：“龙哥哥！有甚麽不对吗？”

   萧银龙一催乌骊，急道：“兰妹，我们要快，恐怕福山司马仲前辈家里要出岔子！”

   若兰更加不解道：“你大惊小敝！怎麽想起的！”

   银龙认真的道：“那天在柳林店中见的瘦削汉子，正是崂山三恶的老三，绝命刀。”

   若兰也不由心中一动，但口中却道：“你认准是他？”

   萧银龙毫不犹豫的道：“绝不会错，他的左耳被丽君妹妹一剑削去，最为好认，怎麽我当时没有想起，若不是你提起崂山，我再也想不到！真该死！”

   裘若兰心中虽也感到不妙，但却宽慰的道：“凭崂山三恶，也不是‘铁索书生’司马仲前辈伉俪的对手，怕占不了便宜！”

   萧银龙的面色一正，认真的道：“不然！那天店中所见的另外三人，功力似也不凡！”

   说完，又把那天所见，对若兰大略的说了一遍，才道：“他们口中的‘那匹老马’，分明是指著司马仲说的，而且是‘暗’进，所谓明枪容易躲，暗箭最难防，说不定在猝不及防之下，他们夫妇要吃亏！这事原本是由我而起，焉能弃之不管！”

