    一八五 

   小温侯似乎十分乐观，有把握的道：“妈对我弟兄的婚事，向来采取放任主张，断然不会反对！”

   银龙见他意态恳切，心中十分感动，只好点头道：“我答应你，今日天色已晚，明天只要牟姑娘的伤势好转，我一定去为你说项。”

   小温侯欣然而喜，长揖到地，红著脸说：“小兄这里先谢了！”

   银龙不由嘻的一笑道：“成不成尚在两可之间，六哥的礼，却不要谢媒太早。”

   小温侯闻言，正色道：“龙弟！小兄之意甚坚，事在必成，无论如何要为我尽力！”

   他说完，一推房门闪了出去。

   但是，又匆匆的回到房内道：“牟姑娘所受乃是外伤，明日晚间也许除了手臂知觉失去之外，就算大体痊愈，这事可要在她发现手臂废去之前去提！”

   萧银龙颔首微笑。

   小温侯走了之後，萧银龙不由感到爱情感人的伟大。

   他已体认到小温侯所以出此，乃是为了纯洁的真爱，不是一时的冲动，更不是由於知恩图报，或是同感怜悯。

   这一夜——萧银龙在心里盘算著，天明之後，如何向雪地飘红牟娴华进言，又想到今後知己变成一家，其乐融融可知。

   想来想去，只到天色将明，才和衣凝神调息。

   宝运一周，已是日上三竿。

   萧银龙梳洗之後，去向赵老太太请安，顺便把小温侯昨夜之事对老太太说明，看看她的意见及反应。

   谁知老太太面有喜色，笑著道：“那敢情好，六小子这番心，可说是深得我意，这样不但可完成他爱牟姑娘的一片真心，也可以上告雪天三友，聊赎摩天岭的罪孽，牟姑娘也有安身立命的归宿，你与牟姑娘谊属知己，是最好的大媒，龙儿！快去吧！”

   老太太说完，又连连挥手道：“你这就去，我已在天亮时看过了她的伤势，身子已算大致复原。”

   萧银龙笑道：“孩儿这就去，凭三寸不烂之舌，也许牟姐姐是要变成六嫂嫂了！”

   赵老太太也被他这句话逗笑了，点头道：“但愿如此！”

   萧银龙兴冲冲的到了雪地飘红牟娴华的房内，见裘若兰正在替牟娴华梳头。

   她一见银龙进屋，笑著道：“你来得正好，陪著牟姐姐谈谈，我去看药熬好了没有！”

   裘若兰说著，扎好了牟娴华的秀发迳自去了。

   此乃大好良机，萧银龙怎肯放过，兜头长揖到地，笑盈盈的道：“恭喜牟姐姐！”

   雪地飘红牟娴华不由秀眉一皱，望了望自已被白绢缠著的手臂道：“恭喜？你为我的残废恭喜吗？”

   银龙忙正色道：“残废？不会，而且我的恭喜，是另有原因！”

   牟娴华越发不解睁大一双眼睛道：“另有原因？”

   银龙道：“是的！我要向牟姐姐讨杯喜酒喝！”

   雪地飘红牟娴华的脸色突变，但转瞬之间又恢复了宁静，淡淡的道：“喜酒？谁的喜酒？”

   萧银龙就著她的身边坐了下来，一本正经的道：“姐姐的喜酒！”

   牟娴华的双目一转，不知是喜是忧，并无羞容，大大方方的问道：“哦！我与谁？”

   银龙反而不好意思起来，讪讪的道：“六哥，小温侯德俊！”

   接著，他把赵德俊对她的爱慕之情，以及赵老太太的欣喜之色，一字不漏的说了个滔滔不绝，娓娓动听。

   说完之後，两眼落在雪地飘红牟娴华的脸上，等她的答覆。

   不料雪地飘红脸色一阴一晴，一阵红，一阵白，听完之後，望著面前挂的一面亮晶晶的铜镜，呆在那里，久久无言。

   萧银龙看不出她在想些甚麽，追问一句道：“牟姐姐！你的意思……”

   雪地飘红牟娴华一摇右手，拦住了萧银龙的话，反问一句道：“你来替我做月下老人？”

   银龙楞楞的微笑点头。

   牟娴华未语先是盈盈一笑，但笑得十分不自然，遂又慢条斯理的道：“你的好心，我很感激，赵家母子的心意，我更加难忘，不过终身大事，也不是一句话就可作定的，你容我今晚想一夜，明天一早答覆你如何？”

   萧银龙料不到会这等容易，简直是不费吹灰之力，先一夜想好的一大堆劝慰之辞，此时反而无从说起。

   但是，雪地飘红牟娴华爽快乾脆，还有甚麽可说的呢？

   此时，裘若兰捧了药，赵丽君捧了参汤，已进了房来。

   银龙也就低声道：“牟姐姐！明天早上我再来看你！”

   不知怎的，牟娴华眼睛有些湿润润的，像是要哭，但终於转过面去，口中隐隐的应了一声：“好的！龙弟弟！再见！”

   萧银龙连忙将此事告知了赵老太太，又找到小温侯，先报个喜讯。

   赵老太太同小温侯都觉事有可为，成功的成份已有十之八九，皆自欣喜。

   一夜容易过，又是阳光耀眼时。

   银龙起身正在洗脸，房门一推，裘若兰、赵丽君双双惊惶而至，同声叫道：“龙哥哥！不好了！你看！”

   萧银龙见她二人惊惶之色，丢下手帕，抢过若兰手上的一页花笺，还未看完，也不由面色大变，连连的蹬脚道：“这是从何说起！如何是好！如何是好！”

