    一八七 

   银龙还不放心，一连找了十馀个船家，都没见到过一位穿红的姑娘叫船渡海。

   然後他择了一家正当要道的茶馆，要个临街茶座坐了下来，双眼不离往来行人必经的大路同码头上。

   天色大明，红日初露，海上晨雾水气全消，商贾如织，行旅络绎不绝。

   可是，慢说是牟娴华的人，连像她那等一身大红的姑娘也没见到一个。

   萧银龙只等到日正当中，跑堂的店小二已笑著前来问道：“客官，午饭要在小吃店吗？吩咐了小的给你送来！”

   他问著，一脸狐疑的望著银龙。

   银龙毫不觉其奇怪，只淡然的颔首道：“择上好的送来就是！”

   从中午到黄昏，太阳已压山了。

   萧银龙大失所望，那有雪地飘红的下落毫无所得。

   渐渐的，由失望变为焦急，缓步走出茶馆，没有目的在大街上走著。

   忽然——迎面一人与自己擦肩而过，几乎碰了个满怀，那人踉跄的连退几步，才面现惊慌的站定，眉隐怒气，目露凶光。

   银龙见那人乃是个十分瘦削如柴的中年汉子，只当是无心碰上，还对他微笑颔首。

   但那瘦削的汉子冷哼一声已自穿入人群之中，扬长而去，三步两步，迳又转过一条横巷，看不见了。

   萧银龙不以为意，决心再等一天。

   於是，找了个临街的客店住了下来，进了客房之後，伸手去取银子，打算付给店家，但触手之处一凉，不是银子，乃是一块黄澄澄的铜牌，约有贰寸见方，一面刻著一个狰狞恐怖的“鬼王”头，一面刻有七个“杀”字，七个“杀”字排成一个圆型，似草不草，似篆不篆，张牙舞爪，如同鬼爪子一般。

   萧银龙不由端视著发起楞来。

   许久——他才想起，这必是那瘦削汉子施的手脚。

   不料以自己一身功力，竟轻易的让人做了手脚还未发觉？算是栽到家了。

   这块铜牌又是甚麽来头？从七个“杀”字上面看来，必定不是甚麽好道路，但从未听说过。

   想著，萧银龙再也无心安睡，他料定那汉子必然仍在附近。

   因此，他在房内略事打坐调息，初更以後，掩了房门，从窗口穿身而出，店中虽有很多客人尚在猜拳行令，饮酒作乐，但他仗著绝世轻功，尘土不惊已上了屋面。

   微弱月光之下，忽的一条血红的影子，在数十丈外一掠穿空而过，疾如流星，快如飞矢。

   萧银龙不由心中一震，暗念：噫，是一女子，敢莫是牟姐姐！

   他的一念初起，不再搜索那瘦削汉子，迳向那点红影追去。

   不料，那红影之快，并不在银龙之下，浮扁凝影的，已落在码头船坞堆里。

   萧银龙那里肯舍。

   然而，等他到了码头，帆桅如林，辘轴相衔，已分不出那点红影落在那条船上，只急得他连连打转，一个起势，人就上冲五丈，认定一个最高的桅杆刁斗之上落脚，游目四望。

   许多船上，冗自灯火通明，人影摇摇。

   然而，怎能再找到那点红影。

   银龙无论如何，也不肯放过这千载一时之机，就在刁斗之上一展势子，又认定第二条船的桅杆上落去。

   就这样，一船一船的搜寻过去，已深入巍鄙林中，离岸甚远。

   蓦然——一棒锣响，远在三十丈外，一只三帆大船橹声噜噜，人声高嚷扯起满帆掉头向外海驰去。

   银龙心中一动：怎的此时有船出海？

   忽然——那大船上船头移转，灯光辉煌之下，但见油漆得金碧辉煌，富丽高贵，舱门的珠帘高卷，舱内的陈设华丽，分明有一个大红衣著的女子，背著舱门坐在那里，似乎是卸去晚装的样子。

   但是，船头一掉，又已改向而进，顺风扬帆分浪鼓波，快同离弦之箭。

   若是在平地，二十丈左右，萧银龙只消三几个起落，自然毫不著力的追了上去看个仔细，问个端的。

   而这时是在万千樯桅之中，又怕惊动了船家，引起不必要的误会，而且必须先找好落脚之点，才能起势，自然要碍手碍脚。

   银龙眼看著那三帆大船渐去渐远，不由焦急起来，一蹿向前，对著靠近最外一层的那排小船上落去。

   轻身落下，但那小船太小，外海的风浪又大，也不由连连颠不定。

   舱内的人已被惊醒。

   “啊呀！这船是怎麽啦！”

   舱门一开，一个十分精壮的小伙子，赤著上身探出一个头，他一见银龙立在船弦边上叱了声道：“谁？”

   萧银龙生恐引起麻烦，忙不迭的道：“船大哥！是我？”

   舱内又有一个苍老的声音道：“儿呀？有人吗？”

   那小伙子尚未答言，萧银龙已道：“船家，我要雇用你的船！”

   船内又出来一个五十多岁的老船夫来，奇怪的道：“雇船！有急事要过海吗？”

   萧银龙一指已驶出数十丈的那艘大帆道：“不是过海，要你追上那条大船！”

   小伙子笑了笑道：“梦想，人家三帆八桨，这如何追得上！”

   萧银龙明知他说的是实话，并不怪他，探手在腰中摸出一锭五两重的银子，向船板上一丢，道：“偌！这算船钱，你只顾追就是，追不上不怪你！”

   重赏之下，必有勇夫，有道是，财帛动人心。

   老船家与小伙子互望了一眼，才道：“好吧！可不一定准追得上！”

   说著，拾起银子，果然父子二人忙著启碇扬篙，摇橹开船。

   萧银龙在船头插腰而立，心中如同热锅上蚂蚁，焦急异常。

