    四 

   众人循声一看，竟是一个鼠耳猴腮，鹰鼻鸡眼，颔下无须，身穿灰袍，背插长剑的老道。

   恶韦陀、凶弥勒，两人见是崆峒派的“无双剑”一清道人，于是不屑的冷哼一声，几乎同时沉声问道：“大惊小怪，什么事？”

   一清老道毫不介意，嘿嘿两声，慢条斯理的说：“没有什么事，不过两位再打几个回合，午时三刻恐怕就过了。”

   凶僧、恶道、马大刚等，面色同时——变，俱都转向了了情大师，齐声喝问：“宫子云，你敢莫是有意拖延时间？”

   了情大师顿时大怒，纵声一笑，怒声道：“诸位来寺，片刻不到，斋室未入，谈话尚不足十句，拖延时间，不知由何谈起？”

   恶道、凶僧，俱都被问得哑口无言。

   了情大师忽然转身，向着大殿，毅然大声问道：“看看大殿漏斗，现在什么时刻？”

   大佛殿阶上，立有一个灰裕僧人，转身跑进大殿。

   这是，所有在场之人，俱都心情激动，鸦雀无声，除了狂风吹过殿檐发出的啸声，再听不到任何声音。

   恶道、凶僧、马大刚几人，个个面色逐渐苍白，焦急等待着时刻报告。

   了情大师神色凝重，在一个时辰以前，他已坐在漏斗前。

   他忧心如焚的望着漏斗，手心里渗着汗水，暗暗感谢上苍的大风雪。

   但是他失望了。恶道、凶僧、马大刚等，俱从数千里外星夜赶来，大雪、寒风，并没有阻止他们登上会仙峰。

   萧银龙剑眉紧蹙，薄唇紧闭，双拳紧握，心急如焚，一双星目，紧盯着大佛宝殿的殿口，豆大的汗珠，从他的额角上滚下来。

   蹬蹬蹬，一阵急促的脚步声，由大殿中传出来。

   殿前，数百道难以形容的目光，一齐集中在大殿上。

   方才跑进大殿的僧人，又急步跑了出来。

   殿前立即掀起一阵焦急、不安的骚动。

   那僧人来至阶前，向着殿前院中，双手合什，朗声宣了声佛号，大声宣布道：“现在时刻，午时正——”

   宣布声音方落，恶道、凶僧、马大刚等几人，立即暴跳雀跃，发出一阵快意狂傲的哈哈大笑。

   了情大师依然神色凝重，星目冷冷的望着如疯如狂，哈哈大笑的七人。

   萧银龙剑眉飞挑，双目微合，薄唇下弯，俊面铁青，冷汗如雨而下，钢牙格格作响……

   突然，一声清越悠长的龙吟，由萧银龙的背上响起。

   紧接着，卡的一声，萧银龙背上的“赤晶剑”，竟自动弹出鞘外八寸。

   顿时，红芒暴涨，耀眼刺目，光华大盛，全寺生辉……

   恶道、凶僧、马大刚等，俱都倏敛大笑，同时打了一个冷颤！

   两位长老，各院僧众，俱都面色大变。

   了情大师只惊得高宣一声佛号，不禁脱口道：“古剑示警，杀难将临，骨如山，血成河，浩劫降世。”

   就在了情大师呼声甫落之际……

   灰暗的天空上，一道宽大如银河的刺目电光，一闪而逝——  紧接着，苍穹暴起一声惊天动地，震撼宇宙的霹雳巨响，顿时，狂风骤息，大雪立止！

   大雄宝殿两端的洪钟，巨鼓，自动发出嗡嗡轰轰的响声。

   殿前两百僧人，俱都两眼呆滞地望着天空。

   两位长老手持如意，轻摇梵铃，双目微合，低诵佛经。

   了情大师闭目合什，双唇微动，他预感到，武林另一次浩然大劫，已经开始了。

   恶道、凶僧、马大刚等，完全惊呆了，惧都吓得面色苍白，冷汗簌然。

   苍穹这突如其来的震撼宇宙的惊人霹雳，将在场的所有人，俱都惊呆了。

   萧银龙星目突然一亮，似乎想起一件极端重要的事情。

   于是，翻腕将剑按进鞘内，身形微动，快如飘风，绕过众僧，腾空而起，飞身纵上侧殿，向后峰电掣而去。

   而这时，骤然停止的狂风、大雪，再度扑向大地。

   萧银龙心急如焚，尽展轻功，不知这时是否已过了时刻，恨不得立刻赶到九曲洞口。

   突然一声震撼雪峰的尖锐清啸，由后峰绝壁间响起，接着暴起一声轰隆巨响，声震谷峰，久久不歇。

   狂驰中的萧银龙，只急得脱口疾喝道：“不好，龙女老前辈要走了……”

   话声甫落，身形骤然加快——  一阵狂驰，来到后峰绝壁崖边，立即刹住冲势。

   低头一看，两座绝壁之间，雪雾飞旋，狂风带啸，视力不及五丈。

   萧银龙于深夜前来九曲洞学艺，因此，虽狂风大雪，仍可熟悉的判断绝壁上斜松突石的正确位置。

   于是，来到崖边，毫未停留，身形一晃，飘身而下。

   眨眼之间已降落在一道宽约三尺，断断续续的突石小道上。

   绝壁中间，风势较弱，大雪缓飘。石道之下，一片漆黑，深不可测。

   尤其，道窄冰滑，弯弯曲曲，非轻功绝佳高手，休想通行。

   萧银龙轻车熟路，飘纵如飞，几个飘掠，已达石道尽头。

   尽头是——座宽度不足三丈的突岩，由于常在此习练武功，是以岩上积雪并不太厚。

   数株老梅，斜生岩边，虬技如铁，梅花盛放，有红有白，枝枝繁衍，在白壁雪岩上，红白相映，显得艳丽无比。

   突岩绝壁上，是一座高约丈五，宽约八尺的畸形石洞，洞内漆黑，寂静异常。

   萧银龙飘落岩上，神色荒张，直向洞内扑去——  扑至铁栅门前，他完全呆了。

   只见粗如儿臂的铁栅门，已被一种巨大掌力，全部击碎，残断铁栅，散布洞前，零乱已极。

   萧银龙痴呆的望着破栅门，两行热泪不禁簌簌的滚下来。

   他痛心的讷讷自语道：“龙女老前辈走了，走得这么快，学艺五年，竟然没能见上一面！”说话之间，不由缓步向洞中走去。

   洞内漆黑，静得有些怕人，丝丝冷风，迎面扑来，显得洞中阴气森森。

   萧银龙缓步前进，仍希望龙女老前辈仍在洞中，因此，情不由己的连声低呼：“老前辈……老前辈……”

   洞内深处，顿时响起一阵嗡嗡回响，久久不停。

   前进数丈，洞势突变，直向左弯，黑暗更甚，几乎伸手不见五指。

   萧银龙立即停住脚步，虽集中目力，前视距离，仍不及一丈。

