    五〇 

   说著一顿，略一沉思，说：“今天你能日落前赶到凤城，或许能追上蛮荒龙女。”

   萧银龙仰首一看天色，太阳已经偏西了，心中愈加焦急。

   牟娴华即对富多鹏，说：“大师兄，我们赶快走呢！”

   疯癫叟立即急声说：

   “要走你们走，我与酒鬼约好与你大师兄今夜在此会面。”

   盎多鹏，略一沉思说：“小妹，你先与小兄弟走，我事完随後追，我们大连湾渡口见，如果你们已先渡海，可沿途刻上我的标志‘金烟袋’……”

   疯癫叟一提手中的紫竹杖，说：“刻我这根打狗棒也可以，反正一百个人看到我，一百个人说我是老要饭的。”

   牟娴华见大师兄和疯癫叟不去，芳心暗暗欣喜。

   萧银龙早已心急如火，立即抱拳说：

   “两位老哥哥既有要事，小弟先走了。”

   说罢，飞身纵上马背，牟娴华早已坐在马鞍上。

   两人一抖马缰，乌骊、盖雪，一声长嘶，放蹄如飞，骈肩在驰。

   牟娴华回头一看，只见大师兄与疯哥哥，两人已展开轻功，直向西北奔去。

   转首再看银龙，剑眉紧蹙，星目前视，神色异常焦急。

   於是，立即关心的说：

   “弟弟，不要心急，两马如此快，日落前定可赶到凤城。”

   萧银龙依然焦急的说：

   “我希望比龙女老前辈先到一步。”

   说话之间，已越过一片丘陵地带。

   举目前看，原野一片黄土，此地可能降雪甚少，因此冰雪早溶，两马之後，已扬起两道滚滚土龙。

   马嘶，蹄奔，惊风呼呼，两人大氅，迎空飞舞，飞出啪啪的响声。

   遇林，穿林而过，遇村，绕道而驰……

   一个时辰之後，已越过数座村镇，举目一看，前面已是通向凤城的宽大官道。

   主干官道上，行人渐多，推车，肩担，赶驴，徒步，多是生意人。

   这时，红日已斜向远处一片重叠的山峰上。

   牟娴华指著遥远绵延的山势，问：“弟弟，你知道那是什麽山吗？”

   萧银龙举目一看，只见群峰插天，白云缭绕，重山参岭，险恶至极，宛如一朵多瓣莲花，看罢，摇摇头说：“不知道，”

   牟娴华听了，心里很生气，觉得这个弟弟，什麽都不知道，还想远下江南，於是，微微喔声说：

   “那就是摩天岭嘛！塞外黑道霸主，赵氏七雄，就盘踞在摩天岭上。”

   萧银龙无心注意这些，仅轻轻“噢”了一声。

   牟娴华知他满腹心事，也不为怪，但他任什麽也不知道，却为他暗暗焦心。

   一声惊嘶，鸟骊，盖雪，同时驰上宽大官道，两马速度，自动减低不少，怛，路上行人，依然惊得纷纷让道。

   萧银龙，不时看著渐渐西下的太阳，神情愈显焦急。

   蓦地：

   娴华一声低叫：

   “弟弟要慢！”

   萧银龙抬头一看，只见前面一里以外，正有十数健马，骈骑狂驰，马上大汉，俱是一式蓝天劲衣，背插兵器。

   由於灰尘滚滚，面目看不十分清楚。

   前面大汉，频频回头，已发现银龙两人。

   乌骊一声怒嘶，盖雪一声雷呜，声震四野，历久不绝。

   前面十数健马，纷纷惊嘶，疾窜下路，马上大汉，暴喝怒叱，收缰勒马。

   就在这时——  银龙、娴华，两马已至近前。

   突然，大汉之中，纵马出来一人，一声暴喝，向著银龙遥空劈出一道劲风。

   事出突然，马速又快，萧银龙根本未虑有此，心中一惊，暴喝一声，仓促间疾拨马头，右掌闪电劈出——  牟娴华一声娇呼，急收马缰，盖雪一声惊嘶，前蹄倏然举起。

   就在盖雪前蹄举起的同时，银龙劈出的奇猛掌力，已与对方袭来的劲风相触。

   蓬然一响，闷哼一声，马嘶倒退，劲风旋空，对方大汉，噗通一声，翻下马来。

   这时——  十数大汉，纷纷下马，同时，暴喝一声，俱都撤出兵刃。

   被击下马来的蓝衣大汉，浑身泥土，叫连壁，滚滚爬爬，直向道外翻去。

   道上行人，俱都惊惶失措，远远站立，不敢接近。

   乌骊、盖雪，昂首竖耳，长嘶雷呜，马身在官道中，急烈的打转不停，威猛如虎，神骏至极。

   十数大汉的健马，俱都惊得长嘶连声，直向四野，狂窜乱奔。

   银龙、娴华，急收马缰，连呼“唷”声，才将两马稳住冲势。

   两人举目一看，只见一个彪形大汉，一身紫缎劲装，紫披风，坐骑一匹高大黄马，手横一柄狼牙棒，威风凛凛，气势汹汹，一马拦在官道上。

   两道浓眉，宽有半寸，一双环眼，大如铜铃，狮鼻海口，髯横生，黑紫面膛，乌光发亮。

   彪形大汉，双目电射，一声不吭，裂著大嘴，冷冷的注视著萧银龙。

   牟娴华一看，芳心吓了一跳，立即对银龙低声警告说：“弟弟，这是摩天岭赵氏七雄的老四，‘猛金刚’赵德禄，弟弟要小心他手中的巨齿狼牙棒。”

   牟娴华的话声甫落，左右暴起数声吆喝。

   两侧大汉，一阵纵跃，前後瞬即拉上三道绊马索，立将银龙、娴华和猛金刚三人围在道中。

   猛金刚赵德禄，端坐马上，立即发出一阵得意冷笑。

   萧银龙心急赶路，无端被对方蓝衣大汉，偷袭一掌，险些跌下马来，早已满腔怒火。这时再见“猛金刚”，非但不指责所属，反而横马道中，那里还忍得住，立即大喝一声：“闪开——”

   大喝声中，向著“猛金刚”催马冲去，右臂一圈，呼的一掌，猛力劈出，一道绝伦劲风，直袭猛金刚的前胸。

   猛金刚，一声哈哈狂笑，两腿一夹马腹，横窜一丈，接著，一拨马头，手中狼牙棒顺势一挥，“呼”的一声，挟著一阵摄人啸声，直击银龙的马股。

   萧银龙一掌击空，顿吃一惊，赶紧一拨马头，疾向横里冲去。

   牟娴华一声娇叱，呛唧一声，长剑出鞘，振腕刺向猛金刚的左胁。

   猛金刚又是一声大笑，马身一横，手中狼牙棒，翻腕扫向牟娴华的柳腰，同时傲然大声说：“丫头知道四爷大名，这招饶你不死。”

   说话之间，手中狼牙棒已扫向牟娴华的柳腰。

