    九一 

   银龙打量间，知道这是一对夫妇，接著，双目一闪，乌骊如飞驰过。

   就在银龙、若兰和丽君如飞驰过的同时——路边马上的中年书生和少妇，同时发出一声惊噫！

   接著，又骤然高声疾呼：“君姑娘！君姑娘！”

   丽君一直耽心六哥和娴华的伤势，加之道上烟尘滚滚，因此没有注意路边马上两人是谁。

   这时听到呼声，心头不觉一震，立即收住奔驰，拨转马头迎了过去，银龙、若兰，也跟著转回。

   中年书生和少妇，立即催马追了上去。

   丽君一看，这才认出是“飞索书生”司马仲和他的爱妻洛秀英。

   飞索书生夫妇前进中，看到丽君怀中的娴华，和银龙抱著的小温侯，面色俱都微微一变，立即急声问：“君姑娘，六寨主和这位姑娘怎麽了？”

   说著，指了指娴华和德俊。

   丽君强自一笑说：“被震伤了……”

   洛秀英柳眉一蹙，立即热情的说：“你们不能再奔驰了，快到庄上疗伤吧，此地距我们的庄院已经不远了！”

   说著，手中马鞭指了指正东。

   银龙、丽君和若兰，转首一看，只见五里以外，一片黑压压的树林。

   丽君看罢，立即谦虚的说：“这样太打捣贤伉俪了。”

   司马仲一听，立即肃容说：“君姑娘太过谦了，昔年愚夫妇，如非令兄援手，司马仲焉有今日？”

   说罢一顿，游目一望前後，又说：“请随我来，我们进庄再叙。”

   说罢，一催坐马，当先向前驰去。

   丽君也不再谦虚，与银龙、若兰，紧随司马仲驰去，洛秀英跟在最後。

   疾驰约一里多路，前面司马仲，一拨马头，驰上一道通往正东的乡村大道。

   又驰了一阵，已来到一座柳林，林内，即是司马仲的庄院了。

   众人一进庄院，立即引起一阵犬吠，这时，不少房屋窗上，都已亮起灯光。

   司马仲一马当先，直向一座高悬四盏大纱灯的黑漆大口奔去。

   众人一到，立由里面跑出几个壮汉来，纷纷来接马匹。

   银龙，丽君，纵身飘落马下，虽都抱著一人，但身法依然轻灵美妙，声息毫无，直如狸猫。

   司马仲在前，匆匆将丽君几人引至大厅。

   洛秀英，立即吩咐侍女仆妇，速去整理厢房、客室。

   这时若兰已将娴华接过来，丽君立将银龙，若兰介绍给司马仲夫妇。

   大家略微客套几句，立即随著侍女，步出大厅，向侧院厢房走去。

   铁索书生司马仲，早将银龙，若兰两人，仔细的看了一番，暗赞两人俱是练武的上上良材。

   尤其银龙，丰神如玉，英挺俊逸，虽然年仅十八、九岁，但已练到双目神光内蕴境地，将来武功成就，实不敢预言。

   众人来到侧院，分别将德俊、娴华，安置在东西厢房内。

   片刻之後，上房已摆好一桌丰美酒席。

   席间，大家谈论著娴华两人的负伤经过，也谈论到了带镜老人。

   由於银龙、丽君，心情欠佳，这席饭，二更不到便吃完了。

   饭後决议若兰看守娴华，丽君照顾德俊，银龙独宿上房。

   银龙倒身床上，想到娴华、德俊的伤势，不知何时可愈，心中异常焦急。

   想到恩师的离奇被害，至今尚不知杀师仇人是谁，自匆匆跑下会仙峰，一直有琐事缠身，如此下去，不知何时才可追上龙女老前辈。

   如此一想，辗转更难入睡，最後，他决心尽快追上龙女老前辈，再不受任何事故的阻挠了……

   就在这时——远处突然传来一声苍劲的哈哈大笑！

   银龙听得心头一震，立即翻身坐起，凝神一听，笑声愈来愈近了，这时，他断定庄上已来了恶人。

   於是，飘身下床，掠身纵出门外，一长身形，飞身纵上房面。

   游目一看，夜空繁星万千，一勾弯月，斜挂西天，瓦面上已落下一层薄霜，在朦胧的月光下，闪烁著淡淡光辉。

   夜风，徐徐吹来，带著阵阵寒意，全庄一片沉寂。

   银龙看罢，剑眉一蹙，不觉脱口呼了声，怪！

   突然——一个老人苍劲的声音，在耳边响起。

   “娃娃，有胆量吗？再去一趟福山狭谷？”

   银龙一听，心头猛的一震，不觉倏退半步，游目一看，只见庄外林顶上，赫然立著一个瘦小人影，正在向他招手！

