    九八 

   娴华幽怨的看了一眼茶几上的瓷碗，柳眉一蹙，勉强就要坐起。

   银龙见华姊姊坐起尚感吃力，急上一步，伸手将娴华扶起，并将枕头垫在娴华的背後。

   阵阵袭人幽香，直扑银龙的挺鼻，薰得他心脉怦然乱跳，赶紧怯虑凝神。

   牟娴华久未与龙弟弟亲近，这时已止不住娇靥升晕，杏目微合，不觉微微有些心跳喘息。

   银龙一看，立即关切的说：“姊姊不要动，我来喂你。”

   说著，端起茶几上的瓷碗，立即满了一匙莲子，轻轻送至娴华的唇边。

   娴华虽觉甜密，但芳心却一直忐忑不安，低垂粉颈，羞张樱口，吃著龙弟弟送至嘴边的莲子。

   银龙虽知姊姊伤重，情不得己，但心中也忍不住有些激动，五指捏著汤匙，也不停的微微颤抖。

   一个静静的喂，一个静静的吃，你不敢看我，我也不好意思看你……

   就在这时——白影一闪，若兰已走了进来。

   娴华一见，顿觉粉脸似火，芳心狂跳，樱口中的莲子几乎不知如何下咽。

   银龙没想到若兰会回来得如此快，一张俊面，顿时红到耳後，手中汤匙一颤，一滴甜羹，直滴在娴华的襟前。

   若兰心地纯真，依然神色自若，她不视这种缱绻情景为不当，她认为华姊姊不能动，龙哥哥这样做是应该的。

   这时，见龙哥哥将汤滴在华姊姊身上，立即掏出丝帕围在娴华的颈间，同时真挚热诚的说：“华姊姊，人参汤要趁热吃才好，你要快些吃。”

   牟娴华垂颈闭目，心情激动，热泪泉涌般顺腮流进汤匙内，甜甜的莲子羹，渗进了一丝辛酸咸味。

   在这一刹那，她暗暗向上苍宣誓，她宁愿牺牲自身的幸福，决不愿看到这个纯真善良的少女，因得不到完整的爱，而暗自伤心，流泪。

   念及至此，忧郁的心情，顿时一畅，一碗人参莲子汤，甜中渗著泪咸，很快的送进柔肠寸断的腹中。

   若兰见娴华将一碗人参莲子汤吃光了，立即愉快的将空碗由银龙手里接过来，转身送去桌上。

   就在若兰转身送碗的同时，娴华极快的举袖拭乾了脸上的泪痕。

   若兰转身走回床前，又服侍娴华舒适的倒在床上。

   银龙缓缓立起，看了神色静谧的娴华一眼，黯然走出室外，一直走进上房。

   上房已摆好了早餐，若兰、丽君，也相继走了进来。

   三人早餐刚毕，铁索书生司马仲夫妇两人，已由院外匆匆走了进来。

   银龙举目一看，只见司马仲神色慌急，洛秀英粉面忧郁，看来两人似乎都有满腹心事。

   司马仲夫妇急步走进室内，银龙三人同时起身相迎。

   五人落坐，司马仲不问德俊、娴华伤势，立即肃容望著银龙说：“城中仆人，今日因事绝早回庄说，福山城中现正盛传萧小侠已得到昔年武林圣僧的“勘宝地镜”，不知这事是否真实？”

   银龙一听，毫不震惊，仅轻噢了一声，说：“有这等事？”

   丽君黛眉一竖，忿忿的说：“这定是齐东三煞的老大，跑到福山城，大肆宣传，以图报复。”

   若兰也嘟著小嘴，说：“这都是龙哥哥自己惹的，人家向他要宝镜，他就说在怀里。”

   洛秀英一傍插言，说：“这件事应该尽快阻止，揭发齐东三煞老大的阴谋，不然，会很快的传遍整个江湖，一些见利贪心的武林人物，定向萧小侠纠缠不休。”

   司马仲认为爱妻说得有理，立即附和说：“不错，必须尽快澄清传说，否则萧小侠将永无安宁之日了。”

   说罢，看了一眼静坐沉思的银龙，继续说：“萧小侠不要忽视这件传说，极可能因此惹来杀身大祸。”

   银龙淡淡一笑，说：“这确是没想到的事。”

   司马仲夫妇，一直为银龙紧张焦急，但看了银龙既不否认，也不震怒的神态，两人也不好再说了。

   丽君、若兰，俱都万分焦急的问：“司马大侠的意思，认为应该如何应付这件事？”

   司马仲略一沉思说：“应该尽速派人四出辟谣，揭发齐东三煞老大的阴谋。”

   丽君凤目一亮，立即愉快的赞成说：“这样太好了，就请司马大侠这样做吧！”

   银龙剑眉一蹙，正待阻止，若兰已看出银龙的心意，因此，未待银龙发话，立即焦急的说：“这样一来，到处遇到有人纠缠，不知何时才可追上龙女老前辈！”

   银龙听得心头一震，剑眉一展，即对司马仲笑著说：“这样太打扰司马大侠了。”

   司马仲哈哈一笑，说：“都是自家人，请萧小侠不要如此谦虚。”

   说罢起身，与洛秀英双双告辞。

   银龙三人，一直送至院门，才转回上房。

   丽君坐下，立即忿忿的说：“龙弟弟好心放他一条老命，想不到这老狗居然恩将仇报，下次遇到万万饶他不得。”

   若兰黛眉一蹙，说：“这都是龙哥哥不好……”

   银龙未待若兰说完，立即轻声一叹说：“现在我不虑外间传说如何，只愁何时才能追上龙女老前辈！”

   三人一阵沉默，同时想到娴华、德俊的伤势。

   若兰立即对丽君说：“姊姊，我们该去看看六哥和华姊姊了。”

   丽君颔首起身，与若兰并肩走向门外。

   前进中，若兰停身转首，望著银龙，又说：“龙哥哥，我看六哥和华姊姊的伤，在三五天内恐难痊愈，我想和君姊姊留此看护，你一人先行起程，……”

   银龙未持若兰说完，立即应声说：“让我想想看。”

