    二〇 

   秋枫抱着绿灰丽人，伏地一滚，让过细如发丝的—排毒针，突然挺身而起，直向荒山野岭奔去！

   他在情急之下，全身功力一齐进发，虽然挟着绿衣丽人，仍然疾如流星。

   狂奔出数十丈，转头後头，余下的丑怪老人和白衣蒙面人，却并不追赶，竟然呆呆望着自己。

   突然一声惨哼传出，余下的六位彩衣丑怪老人和五位白衣蒙面人，竟然各自自杀身死，身躯一个个倒了下去！

   这一下真是那门子的怪事了？

   秋枫行走江湖以来，从没遇上今夜这么奇诡怪异的事情，要知不敌的是自己，怎么他们却全部自杀身死呢？

   缓缓睁开星目，绿衣丽人笑道：“怎么？咱们还活着？”

   秋枫听得猛然惊醒，自己还抱着她，轻哼一声，将她身躯往地上摔去！

   哎哟！

   一声娇叫，绿衣丽人被摔得目蕴泪光，濡濡欲滴。

   秋枫心裏虽然恨地，但此时见她这种楚楚可怜之态，不禁不忍心的暗自後悔，双目呆呆望着她。

   星眸微闭，一脸哀怨，两颗晶莹的泪珠，顺腮而下，绿衣丽人凄声道：“我快要死啦，你还这般痛恨我么？”

   一种强烈的自我责备，秋枫叹声道：“你为何要盗我的杀人指，唉……”他想不出用什么适当之言说下去，只好轻轻又叹息了一声。

   绿衣丽人发出娓娓婉婉的声音，道：“我若不盗你的杀人指，你早已为人杀害了……”

   秋枫只冷冷嗯了一声。

   绿衣丽人急道：“你不相信么？我若故意骗你，奴家不得好死！”

   她两行泪珠，已夺眶而出。

   她哀怨的继续道：“杀人指在我怀中，你拿去吧！只是我警告你，江湖上险恶已极，无孔不入，就像你被我盗去杀人指一般。虽然你自以为拥有杀人指，天下人都不知道，但我却知道你有杀人指……”

   心头一震，秋枫问道：“你怎么知道我有杀人指？”

   轻轻的叹息一声，脸上横溢出无比的温柔缠绵，绿衣丽人缓缓伸出一只右手，抓住秋枫。

   她说道：“江湖上都说我李媚虹心狠手辣，如蛇如蝎，而且又浪荡成性，是一位正人所不齿的下流女人……但我自问二十年来，冰清玉洁，毫无……”

   说至此处，她那娇嫩的脸容泛出一片红晕，娇艳欲滴，嘴角间樱唇微颤，露出一丝羞答答的微笑。

   唇角浮起一片怜惜，秋枫看得一震，他觉得她很美，那种美乃是种处女所特有的美。

   李媚虹缓缓的站起来，把娇躯偎了过来。

   秋枫轻轻移开身子。

   泪水突又滚落下来，李媚虹泣声道：“你还痛恨我吗？我已是快死的人啦，希望你能听我几句话好么？”

   秋枫看她那一付楚楚可怜，娇弱无力的样子，不忍让她过份难过，只好轻轻张开双臂，抱住她偎来的娇幅。

   李媚虹被他这一轻抱，两行珠泪，泉涌似的滚了下来。

   秋枫有生以来，从未遇到这样的事，只觉一股热流，在胸中浮动，有着无比的受用……

   李媚虹挣扎着移动一下身躯，把颈项靠在他的右肩上面，使自己更为舒服些。

   睑上绽出平和的笑容，像一株暴风雨中的海棠花，她心中舒畅，眉梢泛春。

   仰脸望着天上的一片悠悠白云，秋枫心中暗暗忖道：“师仇未雪，我怎么能够儿女情长？’

   只听李媚虹的声音起自耳际，道：“秋相公，抱紧我，抱紧我！让我死得安心一点。”

   秋枫暗暗道：“她就要死了，我岂能伤她的心……”

   当下双臂加力，抱紧李媚虹娇躯。

   身躯颤抖了一下，李媚虹喘声道：“那毒猛烈已极，我快……快要死了，你再把我抱紧点……”

   低头一看，不禁皱了一皱眉头，秋枫轻声问道：“你身上所中的毒，难道无法医治吗？”

   嫣然一笑，低声道：“你不愿意我死？”

   她这一笑，含蕴着万千缕情丝，语音也带着一股幽伤、凄怨。

   怔了一怔，秋枫道：“我为什么愿意你死？”

   露齿一笑，李媚虹娇声道：“秋相公，你推拿我‘锁心穴’和‘归阴穴’。”

   听得面孔泛红，秋飒呐呐道：“这……这……这怎么可以。”

   幽幽凄叹一声，李媪虹道：“这样我只有等待死神的降临了，只恨我……”她的泪珠儿，又滚滚掉落下来。

   原来那“锁心穴”，乃是在左乳内侧，“归阴穴”，在右乳下侧，这乃是少女最秘密的地方，试想秋枫怎能答应地呢？

   可是当他见到李媚虹那种凄楚可怜之状，他又是不忍。

   其实一个娇艳如花的少女，当她正散发着容光时，却突然要离开人间，这是一件多令人伤心的残忍事哪！

   突然秋枫轻叹一声，道：“你……你不觉得委屈？”

   娇躯微微颤抖，面容显得十分痛苦，李媚虹凄声道：“秋相公，如果有缘咱们来世相逢吧！那毒已快攻入我奇经八脉了，我离死不远了……”

   秋枫不再迟疑，咬着牙抱起它的娇躯，抬头见山坳一片稀疏的树林，他几个纵跃进入林内。

   他将李媚虹平放在草地上，耳际又听到李媚虹的声音，道：“秋相公，我现在很痛苦，你……”

   只见李媚虹双手握拳，微微颤抖。

   秋枫一咬牙，伸手去解开李媚虹的衣服。

   解到贴身亵农时，手指不觉微微发抖，鼻端嗅到一股兰麝香气，一时间竟解不开她的亵衣。

   当他看到李媚虹痛苦的表情，使他勇气陡增，指上暗中用劲，嘶地一声，那亵衣分作两边。

   一个凝脂雪白的恫体，尽入眼底。

   李媚虹线条极美，有一般美女特有的丰满，那种绝世美艳的体材，见了令人神魂荡漾。若说李媚虹的面貌是举世第一美人，而李媚虹的困体，却美於她面貌很多。

   这一瞧，不由令秋枫呆了一呆，但一种君子之念，令他闭上了眼睛，双手分按在左乳内侧的“锁心穴”和右乳下侧的“归阴穴”。

   触手处，但觉温馨柔软，滑不留手。任他怎样镇静，但他的血液也奔腾急流，几乎使他无法控制！

   这时他不敢心神旁骛，深吸一口气，聚起一点纯阳真火，运向掌上，由两手心传出，轻轻在穴道间推揉。

   其实他不用运纯阳真火，那手掌早已跟他全身一般，炙热无比了。

   耳际突传出李媚虹的声音，道：“秋相公，你手掌再移到‘血仓’、‘气海’两穴，帮助我将体内真气聚滙丹田，好将毒气逼出体外。”

   秋枫忙问道：“你现在觉得好些儿吗？”

   他仍然闭着眼睛，他却不知道在推拿之时，李媚虹曾经睁开几次星目，她现在满面羞红的脸容，更加撩人。

   李媚虹娇声答道：“方才差点透不过气来，现在好得多了。”

   突然，秋枫睁开虎目，一闪间又瞧到那一对肉峰，李媚虹的脸上更是飞红，星目赶忙闭着。

   李媚虹虽然性格浪荡，但她的确是此生破题儿第一遭裸裎娇躯，呈现人前。

   这幕艳事，虽然是她导演的，但当她看到秋枫睁开虎目看她之时，少女原有的害羞，此刻也令她抬不起眼皮来。

