    三七 

   “邪圣”一尘道人见他轻然一跨步，避过自己一招袭击，脸色骤变，要知高手见面，微一出手便知道有没有。

   姬清罗这一跨步，乃是极上乘武功的极虚是实，缓中是快的“凌波步”。

   一尘道人冷涩的声音，喝道：“老球蛋，给我停下来。”

   仍然缓缓向前走去，姬清罗忽听衣袂带风之声，一尘道人已经疾跃过来，拂尘指向姬清罗背部要害。

   眉头一皱，姬清罗右手反臂一招“朝法南海”，带起一股强烈劈空劲气，直向一尘道人打去，左手却弹出一指，一缕指风破空疾袭一尘手中拂尘。

   一尘道人大喝一声，左手挥掌硬接掌劲，同时陡然一提真气，飞起身子忽的上升两尺，避开一指劲风。

   这一掌硬碰，一尘道人脸色骤变，他脚落实地，突然振腕一招“杏花春雨”，满天尘影，直罩过去。

   这一招奇奥绝伦，含蕴了数招凌厉杀手。

   姬清罗心头一惊，暗中一提真气，腿不曲膝，肩不晃动，人却倏然疾退五尺，脱离开那满天笼罩而下的尘丝。

   一尘道人看对方让开拂尘的身法，奇奥无伦，见所未见，心中亦不禁暗自赞佩，但也激起他好胜之心。

   他突然人拂合一，一齐向姬清罗追飞过去。

   姬清罗这次不再退让，右手当胸划出一道掌影，潜运内力，微微推出！但听劲气相触波震之声，一尘道人和姬清罗各退出七八尺。

   呵呵一声轻笑，姬清罗道：“名满天下的武林七圣，果是名不虚传，姬某三生有幸，改日定当拜领教益。”

   话落，姬清罗转身轻步走去。

   一尘道人冷哼一声，欲要出身拦截。

   蓝衣少女娇声说道：“今夜暂且放过他，此人武功深藏不露，行踪诡异，以後咱们要加以注意，咱们走吧！”

   一尘道人躬身道：“公主，你所要捉的人，谷主已经都将他们困在绝情谷中。”

   微微一笑，蓝衣少女道：“好！咱们就去绝情谷。”话落，他们四人疾向南面绝情谷驰去！

   第十二章

   昏昏沌沌之中，秋枫隐约觉得自己的躯体躺在人家怀抱中，一缕淡淡幽香扑鼻而入。

   他觉得抱着自己的定是李媚虹，所以他仍然闭着眼睛，享受着这种幸福快乐。蓦觉脸上一冷，她的眼泪簌簌落下。

   秋枫不忍伤她的心，倏然睁开眼来。

   但是映入眼帘的这张脸，并不是李媚虹，而是蓝衣少女。

   秋枫一惊，挣脱了她的怀抱。

   秋枫双脚一落地，竟然站不住脚，又扑倒地上。

   蓝衣少女见他清醒过来，脸上露出一丝极度喜悦之色。她俯下身子，秋枫轻哼一声，孱弱的移动一下身子。

   幽声一叹，蓝衣少女道：“秋相公，你曾经援救过我，难道我不能帮助你吗？”

   秋枫蛛丝余毒，脑际仍是蒙蒙，手脚麻木，也未减轻，实在不愿多说，便假装生气，闭目不理。

   蓝衣少女一伸手，又抱起秋枫，二人风驰电掣的朝向一座云雾迷漫的高山奔去，绝情谷就隐藏在山背後峡谷中。

   谷称绝情，敢是“花草跟它无缘，虫鸟不愿作伴”；人号绝情，定为“恩断、情绝两茫茫，家国事，故国情，付与东风笑杜鹃。”

   人地两称绝，岂不伤心人别有怀抱？

   峰廻岭叠，径窄道陡，四人进入谷内！

   用手搭了个凉棚，秋枫溜目四顾，只见数十幢黑不头混合原木建造的房屋，幢幢参差，横竖不一。

   中间矗立着一座碉堡式的高楼，四面门窗紧闭，不闻人声，也不见人影。

   所有房屋都是灰黑色，连门楣屋顶也是黑漆漆的，一片灰黑……，黑得使人恐惧，黑得令人发狂，真是不愧为绝情的怪地方。

   蓝衣少女抱着秋枫，不进入高楼，却迳向谷後一个黑黝黝的石洞奔去，进入洞口，内面犬牙交错，怪石峥嵘。

   韩芝香当门而立，衣袂飘飘，乍睹秋枫受伤，急得盈盈欲滴，不暇问明原委，便急忙转身带领，奔向内洞。

   绝情谷主一生精研医理，但性情怪异，喜怒无常。

   他见了秋枫伤势，知是“彩雪蛛”蛛丝之毒，即由药囊中取出二颗一红一白的药丸，交蓝衣少女服侍秋枫吞下，再躺卧三个时辰後可以金针刺穴，引出那“彩雪蛛”余毒。

   秋枫服药後昏沉睡去，迷迷糊糊睡至半夜醒来，感到所睡石榻烫热异常，背部蒸炙有如火烤。

   他急忙一跃而飞起，伹身子气血两亏，功力已大见折扣，竟由半空中跌向洞後深潭，人又晕迷过去。

   不知过了多少时候，秋枫醒来，却已身在另一石窟。

   殊不知这石潭乃一深不可测的地心潭，地心液流每在子午二个时辰中热流激荡上升，中途形成为澎湃热气，转变为热风，威力强大，向四周石窟空隙旋转，也是秋枫命不该绝，冥冥中转祸为福。

   石窟中光线若隐若现。

   秋枫四肢已能行动，便向前探索。

   行至一个长方形的大石窟，突见有石桌、石椅，壁顶高逾一丈，彷佛刻有人像及武术招式。

   秋枫便取出火招，点燃桌上半截蜡烛，一照之下，人像犹栩栩如生，装束均是大明服式，古壁上还挂着一把蓝色宝剑，壁上刻有“神物天心，坚忍有成”八个篆字。

   秋枫大喜，知是前朝武林异人所留赠，便恭敬的跪下致谢！

   然後细看壁上人像一共十七式，注明为残阳十七式，或坐、或卧、或仆、或立……，内含四剑法、四指法、四脚法、五掌法。

   招式为“银汉飞星”、“盘膝跌坐”、“一树铁花”、“荒岗白骨”、“圆轻如意”、“法轮天心”、“一掌天心”、“佛来西风”、“腾龙水柱”……等，不及细细详述。

   但招中套招，式中有式，莫不精妙绝伦，诡奇博大，精深。

   秋枫立刻聚精会神跟着比样字式，反覆揣摩，勤练了起来，好在石窟内侧有乳白色泉水，淙淙流出，暂可疗饥解渴。

   而身中余毒，不知不觉的也为神奇泉水治好了。

   天下武术之道，首重心诚，心诚则灵，灵则生慧，所谓“红花白藕”，殊途同归。

   秋枫侠义心肠，本含有一流身手，为了这种旷代奇缘的可贵，当然也就特别慎重，首先按顺序练的是掌法。

   掌法是武技大门，单打群斗，徒手兵器，明运用，暗配合，为真正功力的基石。

   掌法练熟後才练指法。

