    四〇 

   秋枫却无法一时领悟，只是轻轻叹了一声作罢，因为他也只有这样，才能推岔开姬清罗的问话。

   姬清罗当然知道秋枫不愿说出他几日来的际遇。

   不过，姬清罗乃是一位见多识广的老江湖，他自见了秋枫那柄剑，脑海裏已经隐约泛起一个人来。

   但是，他有些不相信，那一位上代奇人还会活在人世上。

   在他心中想，目前天下武林只有那位奇人，方能使一个人在短短廿余日裏，造就成一位武林高手。

   微微一笑，龙堡堡主姬清罗又道：“秋老弟，你肩上那柄长剑，是否能够借给老朽一看？’

   在这一段时日裏，秋枫所遇人群之中，姬清罗可说是他所敬仰之人，听他要借剑一观，便解下蓝剑递了过去。

   右手平举蓝剑，在丽日下凝目端视一会，姬清罗连声赞道：“真是一柄干将、莫邪之流的神兵利器！

   秋老弟武功已是当今江湖武林不可多得之人，再得此神剑，真是如虎添翼。不过老朽要提醒你一下，宝剑耀目，嫉人眼红，你要好自珍藏。”

   满面诚挚的，秋枫道：“姬堡主，秋某屡次蒙你解危，在下无以为报，愿以此剑致谢你替韩姑娘救命之恩。”

   呵呵轻笑，姬清罗道：“秋老弟，不是老朽自鸣清高，纵观当今武林中人，莫不视宝刃如瑰宝，古玩若生命。

   但，老夫却与人不同，如果非我之物，老夫无论如何也不苟取。

   呵呵！何况这种神兵利器，并非常人所能得到它的，老朽既然无缘得它，就是秋老弟送我也是枉然。

   神物有主，秋老弟还是不要轻易抛离它才是。

   至於韩姑娘之残伤，老夫绝对尽力疗治，不过我想若非假以时日，她玉体恐难恢复正常。时光珍贵，老朽等就此告辞了。”

   他话刚毕，八位青衣劲装大汉，突然齐向秋枫恭恭敬敬的行礼，转头纵跃而去！

   姬清罗和两位青衣女子，带着韩芝香缓缓消逝峰谷。

   丽日当空，光芒如火，无云无风，甚至连一丁点树枝草梢的摇动也没有，一切似乎都落入沉寂死静中。

   秋枫此时也不知欲去何地？

   蓦然！

   他想起别後的李媚虹，怎么一直没有看到她的芳踪。

   茫茫尘海，秋枫也不知她在何处？

   於是，首先只有解决肚子问题，因为他已经十九日没有半粒米饭下肚了，此刻饥饿得难受。

   秋枫展开轻功奔至洛阳城外，在就近一座村镇小客栈中住下。

   他想这边人较少，自己可以安心休养几日，他中了陆暖尘一掌，伤得极重，亏他近来功力大进，不然便要倒卧数日。

   吃过饭後，开了一座小院子便呼呼睡去。

   一觉醒来不过是落日时分，因为他内功深厚，经过几个时辰的休息，已经精神充沛，伤势竟然痊愈。

   秋枫不知道自己为何会恢复得这么快？

   他那裏会知道他的生死玄关已通，当然恢复得这般快，其实他感觉疲乏，乃是久未进食之故。

   秋枫正想在床上运功一次，突然外面走进店小二来，脸泛微笑道：“秋少爷，外面有人找你。”

   听说有人来访，秋枫心中甚是奇怪，没有想到自己躲到这裏不过半日，已经为人跟踪寻到。

   他眉头微皱，问道：“是什么样的人？”

   店小二笑道：“秋少爷，你真福气，有那么美丽的妞儿找你，不是店小二的多嘴，你那小姐真的是美若天仙，赛过面施，自我出生到现在为止，还没看到过像这样美丽动人的女子。”

   心中一动，秋枫暗叫：“不好，定是蓝衣少女……”

   当下他走到客堂，只见一个艳丽动人的少女背着他望向窗口，此人不是蓝衣少女是谁？

   蓝衣少女像似已经察觉後面脚步，轻移娇躯，对着秋枫微微一笑，道：“秋相公，久违了！”

   秋枫本来极是恨她，但见她脸无恶意，而且又是单独寻访自己，纵是深仇大敌也要强按下肠中怒火，不然反显得自己不够开朗，而是小人之气，心胸狭窄。

   微然颔首，秋枫道：“不知你驾到，有失迎迓。”

   蓝衣少女道：“此处非说话之所，咱们到那边的小酒家去小酌几杯如何？”

   秋枫道：“甚好。”

   蓝衣少女当先引路，离那家客栈十余间铺面，便是一家小酒楼，上了酒楼，见有数张空桌。

   奇怪的现在乃是华灯初上时分，理应酒客正多，但这家酒楼却无一位客人。

   仅靠窗一张铺着蓝色丝缎的桌面上，却已摆了两双象牙长筷及酒杯等用具，竟然都是名贵器皿。

   心头一震，秋枫暗道：“这不是她预先订下的吗？”

   原来这家酒楼已经为蓝衣少女全部包下，所以没有一位酒客。

   秋枫自闻听客人来访开始，一直到现在，始终满腹疑团，不知蓝衣少女安排著什么跪计？

   因为素知她刁滑异常，而且心肠狠毒，自己不得不加以提防。

   蓝衣少女点头道：“客人已到，不上菜等待何时？”

   语毕，四位店小二一齐恭身而退，瞬间已摆上了八道精致昂贵的京菜及闻名全国的茅台酒。

   四位店小二将酒菜摆好之後，便立刻退去。

   秋枫双目凝视过那四名店小二，但是任他怎样看，也无法察出他们是会武功的人。

   亲自斟了两杯酒，蓝衣少女拿过秋枫的酒杯，喝了一口，笑道：“这酒裏没有毒药，你尽管放心饮用就是。”

   秋枫道：“姑娘召我来此，不知有何见教？”

   蓝衣少女道：“喝酒三杯，再谈正事。我先乾为敬。”

   话落，她竟然举杯一饮而尽。

   秋枫拿起酒杯，灯光下只见杯边留着淡淡的胭脂唇印，鼻中间到一股清幽的香气。

   也不知这香气是从杯上的唇印传来，还是从她身上而来，不禁心中一荡，便把一杯酒暍了。

   茅台酒是举国闻名的上等好酒，味香甜美，不比通常酒类都有火烈的酒气，令人难以入口。

   蓝衣少女道：“再喝两杯！我知道你对我是不甚放心，所以每一杯我都先替你尝一口。”

   秋枫知他诡计多端，确是事事提防。难得她肯先行尝酒，免了自己多冒一层危险，於是，他接连喝了她饮过的三杯残酒。

   他抬头只见她浅笑盈盈，酒气将她粉颊一蒸，更是娇艳万状，柔媚动人，心神不禁有些异样。

   蓝衣少女忽然低声道：“秋相公，你可知道我是谁？”

   秋枫摇了摇头。

   嫣然一笑，蓝衣少女道：“那么你心内猜想我是什么样的一个人呢？”

   秋枫道：“我怎会猜想得到。”

   顿了一顿，他又说道：“不过，我见你以一个年轻姑娘，却能叫许多武林高手听命於你，身份自是非同寻常。”

   抚弄着酒杯，蓝衣少女半晌不语。

