    六三 

   莫摘星大声笑道：“今日我前来地狱大殿收获不少，得知了杀人殿的组织，原来是三百年前的地狱魔教复苏。”

   顿了顿，他哈哈笑道：“哈哈，玄钟、地狱两教，又有一番争斗凶杀了。”

   轻哼了三声，飞花醉月冷冷的道：“但是你只有喝凉风的份，永远别做梦想得渔翁之利。’

   剑圣莫摘星道：“咱们走着瞧，哈哈哈哈……”

   话落，他扬声大笑离去。

   莫摘星离去不久，大殿的另一角落，闪出一条极端迅快的白衣人影。

   飕飕飕……

   那白衣人影一现，地狱尊者的弓箭已经射至。

   他的箭快，但那条人影更快！

   嗤嗤嗤……三箭齐时射入大殿壁上。

   格格格……一阵放荡淫浪的娇笑声，震荡着大殿中每一个人的心坎。

   一声语音道：“飞花醉月，我取了你四枚杀人指，格格格……你有种便亲到玄钟教别园寻我要回。”

   第二十章

   一道瀑布由顶峰冲泻岩石，响起那隆隆的流水声……

   沿着瀑布形成的溪流畔，一个白太少女挽扶着一位黄衣少年。两人缓缓沿着溪畔走着，那黄衣少年脸色苍白，不时发出凄凉的叹息……

   白衣少女娇声间道：“枫哥，你伤势有没有痊愈的希望？”

   惨然一笑，黄衣少年道：“痊愈後，又有什么用？”

   白衣少女道：“我知道你的心情。”

   突然哈哈一阵悲怆的狂笑，黄衣少年道：“兰妹，你能够知道我的心情？”

   西门玉兰那双美眸，突然滴下三四滴眼泪，道：“你怎么这般自暴自弃。”

   虎目一睁，秋枫道：“不然你叫我怎样？你知道我的武功，何时才能胜过飞花醉月？恩师血仇何时能报？

   我所爱的人何时能投入我的怀抱？尘世间的事情，件件令我不如意，你叫我如何有生气活下去！”

   星眸微湿，玉面低垂，西门玉兰凄凉的叹息一声，道：“枫哥，我父亲临死前告诉我，恩仇之事，不必看得太重，他老人家嘱我不去寻飞花醉月报仇，枫哥，你答应我，你不要再去报仇了。”

   秋枫那双虎目慢慢地移动着，终於落在她的面上。两个人的眼光彼此接触，在探索对方心匠的秘密，并且流露出各自心中满意的情绪。

   秋枫突然伸手握住她的手一拉。

   西门玉兰不知他会突然来这一手，身子一晃，便倒在他的怀裏，颤声道：“枫哥，我……我已经嫁了杨环……”

   秋枫低着嘴唇，缓慢地温柔地落在她柔软的嘴唇上，把她的话掩住了！

   西门玉兰微微挣扎一下，便不再动了。

   因为他才是她心底的爱人，她何必再挣扎，纵然不能得到他，但这美妙的一刻，却是自己一生值得回忆的。

   情切切，意绵绵，二人难舍难分。

   秋枫道：“兰妹，你答应我一件事，那么我就放弃那血仇，甚至争雄武林的雄心。只要你答应跟我在一起，我们到最遥远的天边去，那裏没有江湖武林的仇怨，杨环也不会寻到我们，你答应我，我爱你，在这几日间，我感到你才是最爱我的人，你快说……”

   泪水滴滴滚下双颊，西门玉兰道：“太慢了，你为何不早说你爱我呢？”

   秋枫道：“此刻也不太晚，你还没结婚。”

   西门玉兰道：“但我俩已经订婚了，而且他爱我远胜於爱自己性命，一旦他失去了我，不知道会变成怎么样？枫哥，我是爱你的，但是我不能忍受良心上的责备，更何况我恩师……”

   秋枫吼声道：“你没有发誓，你怕什么？”

   浑身一阵颤抖，西门玉兰道：“你……你告诉我，你有没有伤害我师父？”

   秋枫大声道：“没有！没有！你是在现场的，你说我是存心伤她的吗？”

   笑笑，西门玉兰点头道：“好！爱情是自私的，我甘愿背师叛道跟随你。”

   秋枫道：“你没有做错，你是一个善良纯洁的少女。”

   秋枫用力将她抱倒地上。

   西门玉兰叹道：“我是一世受定你的欺侮啦！”

   秋枫见她轻颦薄怒，楚楚动人，抱着她娇柔的身子，低声道：“玉兰，多谢你那一日救我。”

   无限娇羞的，西门玉兰倚在他的怀裏，道：“你是说我刺你一剑的那个晚上？你现在还恨我么？”

   秋枫道：“那时我真儍，不知你是爱极我，方以剑刺我。”

   脸颊晕红，西门玉兰嗔道：“早知如此，我那夜将你杀了倒也乾净，也免得以後无穷岁月之中，给你欺侮，受你的气。”

   抱着她的双臂紧了一紧，秋枫说道：“我此後只有加倍疼你，爱你，我怎么会给你气受？’

   侧过身子，望着他脸，西门玉兰道：“要是我做错了什么，得罪了你，你会打我、杀我吗？”

   秋枫和地脸蛋相距不过数寸，只觉她吐气如兰，忍不住在她左颊上轻轻一吻，道：“像你这等温柔斯文，端庄贤淑，那裏会做错什么事？”

   轻轻抚摸他的後颈，西门玉兰道：“你对我决不变心么？”

   在她额上又轻吻一下，秋枫柔声道：“我对你决不变心！”

   西门玉兰道：“枫哥，你是男子汉大丈夫，可要记得今晚跟我说的话。”她指着初升的一勾新月，道：“天上的月亮，是咱俩的证人。”

   秋枫道：“对，你说得不错，天上明月，是咱俩证人。”

   他将西门玉兰搂在怀裏，望着天边明月，道：“玉兰，我现在觉得心中充满了幸福，有了你这个妻子，我甘愿放弃所有的武力，退隐深山。”

   转过身来，将脸伏在他的怀裏，西门玉兰柔声道：“枫哥，我能和你结为夫妇，心裏是快乐得了不得。

   只盼你别因我愚笨无用，将来瞧我不起，欺侮我。我……我会尽我所能，好好的服侍你。’

   两人坐在溪畔，情话绵绵，不知夜之渐深。

