    七五 

   蓝星道：“不碍事。’

   说着，她缓步过去伸手在石壁的机括上扳了几下，石块转动，露出一道门来，蓝星领着秋枫在黑暗中转来转去，到了另一间室中。

   蓦然一阵格格笑聋传来，道：“你们现在是在生门第七道路，第五间石室，如果你们将南残天的机关图交出来，姑奶奶便放你们一条生路。”

   蓝星心头大惊，说道：“她竟然知道生门十七室的变化，看来咱们要落入险境。”

   秋枫大声叫道：“南龙令主，你在那裏？”

   但听萧柔娇的声音，响在不远处，道：“老怪物已经被我杀死了，秋枫，我数次宽容你，你却屡次跟我作对，难道你希望我以另一种面目看待你吗？’

   秋枫听到南残天已死在她手下，怒喝道：“淫妇，你在那裏，我要杀了你。’说着，秋枫便要纵出门。

   突听蓝星说道：“你不要中了她激将计，那贱人不会那般傻，以她的话推忖，她对於这神道中门户，仍不太熟悉，她目的在要我们的机关图，如咱们避入死门中，她就无法得到机关图。

   所以她若要得蓝真人祖师的藏宝，只有逼迫南龙令主说出机关图纹，我想她还没有杀了南龙令主。”

   只听萧柔娇传来话声’道：“鬼女娃，我只要守在这门户，看你们如何进去死门，更甭想逃出外面。”

   秋枫闻言心中惊佩已极，蓝星真是聪明过人，但当他听了萧柔娇之语，不禁转头望着蓝星。

   他间道：“我们要怎样？妖女的话是真是假？”

   蓝星点头道：“她现在正守於生门核心之巽室中，是地道中唯一无二的石室，如果守在那裏，我们一个人也难以逃出。”

   秋枫道：“我出去邀她相斗，让你逃出去！’

   摇一摇头，蓝星道：“要活大家都活，否则咱们便在这裏饿死也好。”

   秋枫默默不语。

   蓝星看了他一眼，又道：“当今之法是这样，我们两人合力出去拒敌，我出去之後，立刻按开生门，死门之机括，见机逃出。”

   蓝星说着话，由怀中取出一双金丝手套，套在那双玉手上，说道：“我们出去之後，你先逃向左边的生门，我用歹毒的暗器断後。”

   秋枫看了她那双手套一眼，知道是一件外门兵刃，不但能够发射毒器，而且能当兵器使用。

   蓝星开门而出，秋枫跟随着她，一路走出。

   行了一阵，蓝星摸着一块石壁，低声道：“她就在裏面，门一开，我首先发出光磷砂，你才发招攻敌。”

   蓝星右手在腰下袋中，摸了一把六角形的绿色铁层，定了定神，左手在石壁机括上一按

   啊的一声，石壁向左移开。

   一声娇脆的格格笑声响在面前！

   萧柔娇早就等待在门口，她见石门一移，人已踏进门内一角。

   这一下，蓝星手中的毒砂，根本无法发射，她反而被萧柔娇一缕指风，逼得闪身後退三步。

   秋枫见此情形，暴暍一声，双掌一挥，左攻萧柔娇脸部，右击她的右胯部，身随掌进，刚猛无俦。

   萧柔娇媚笑一声，手中绸带一挥，挡开秋枫内劲。

   秋枫绝招突出，左脚、右肘，刹那之间，连进了数招，身子已经逼过那道石门，蓝星如彩燕穿了过去。

   萧柔娇被秋枫一阵疾攻，抖得心头微怒，她左手一条绸带，缓缓拂出卷住了秋枫手腕脉门，笑道：“你再攻一招，立刻让你断一腕。”

   秋枫知她只要手劲一震，自己腕部立断，但他仍不动声色，道：“你本事好便怎样呢？’

   “刷！’的一声轻响！肩後宝剑猛然劈出！

   这一剑速度奇快，萧柔娇若要断他左腕，但也势必被长剑劈中不可。

   只见萧柔娇笑道：“好本事！”她绸带一抖，松开秋枫左腕，但却将他脚步带得浮动，左手绸带倏地飞出，裹住长剑。

   嘶！的一声。

   秋枫感到右手剑被一股内力，震得几乎脱手而飞！可是锋利无匹的剑刃，却将萧柔娇的绸带划为三截。

   萧柔娇微微一惊，左腕一转，空手猛夺秋枫长剑，直逼得他连连倒退。

   蓝星此刻已闪到旁边石壁之前，伸手在石上一抹，叫道：“快走，秋相公！”

   喀喇！喀喇！一阵声响！

   西北角，同时露出二个洞穴，裏面黑黝黝的。

   萧柔娇一掌逼开秋枫，身子猛向蓝星飞去！

   嘶嘶……蓝星已脱手打出磷光砂。

   磷星万点，猛罩向萧柔娇周身上下。

   萧柔娇功力真是深厚骇人，只见她右袖一拂，那轮磷光砂，竟被她内力带得反向蓝星击去！

   蓝星心头大骇，闪身退出丈外！

   叮叮！当当！

   一阵疾响，那千万点磷砂，竟然都嵌在生门入口五六尺远的地面上。

   原来萧柔娇知那磷砂，蕴有奇毒，她将毒砂击向生门入口，是怕蓝星在瞬间飘出去！

   那知蓝星没飞向生门，她急忙转身，左拳右掌连下杀手。

   蓝星只得廻身抵挡，口中喝道：“秋相公你逃出，只要你替我雪仇……”

   秋枫驾剑猛进，刷刷刷，突进三剑，剑锋直指萧柔娇背後要害，口中说道：“咱们两人联手，不信敌她不过。’

   萧柔娇感到背後剑劲森寒，危急中只得向後侧跃开。

   蓝星突然一手抓住秋枫的衣袖，说道：“要死，大家都死，我们纵入死门。’

   那道死门离两人只有三尺远近……

   萧柔娇退後又扑入，左手乘隙而人，一把抓住蓝星的左手手腕的“会宗穴’，再出脚一勾。

   蓝星站立不定，被她勾得直向死门滚入。

   秋枫厉喝一声，将剑抛落蓝星身侧，自後扑上，竟然拦腰抱住了萧柔娇。

   这一招，乃是昔日和玄钟教那三位白袍人凶搏，所学的怪招，他在这一刹那，突然想到自己将她抱住，让蓝星以剑攻她最好不过。

   萧柔娇想不到秋枫会从後抱上，她腰部被他双手牢牢抱住，一时竟挣之不脱，其实她也不愿挣。

   萧柔娇一生淫荡，只有她抱男子，从来没有男子自动抱过她，何况这位男子乃是她千方百计无法得到的人。

   她被秋枫一抱，不禁感到心神一荡，一股男子的热气从背脊传到心裏，欲火陡然一起，劲力全失。

   蓝星见她被秋枫抱着，当下挺身站起，抓剑猛刺过去！

   萧柔娇身子微晃，连带秋枫移出二尺，左脚一起！铮！的一声，将蓝星手中长剑踢飞了。

   秋枫叫道：“蓝姑娘，你出去吧！我抱着她，叫她走不了。”

   蓝星冷哼一声，一跃而起，双脚猛踢而出！

