    九七 

   秋枫大喜，右手把住了舵，伸左手反抱着她，说道：“谢天谢地！”

   在每一刻都可被大浪波涛吞没的生死边缘之下，秋枫忽地发觉，自己对蓝星的关怀，远胜往昔。

   是的，他仍然深爱着她，他爱的便是这魔女。

   热泪盈眶，内心深深在激动着，蓝星道：“枫哥，咱俩死在一块。”

   欣慰的笑笑，秋枫道：“是的，星妹，咱俩死在一块。”

   若是在寻常的境遇之下，秋枫虽然忘不了她的情，但是，也绝不可能在霎时间便两心如一。

   这时候两人相抱一起，眼看四周围漆黑一团，船身格格响个不停，随时都能破碎，心中却感到说不出的甜蜜喜乐。

   船上的舟子，已尽数被冲入海中。

   这场狂风暴雨说来便来，事先竟无丝毫徵兆。原来是海底突然地震，带同海啸，气流一加激荡，更惹起一场龙卷风来。

   这时船上的舱盖、甲板打得破碎不堪。

   头顶乌云满天，大雨如注，四下裏波涛山立。

   这当儿，那儿还分得出东西南北？

   即或算分得出方向，桅杆尽折，船只已无法驾驶。

   走到後艄，齐圣道：“秋兄弟，让我掌舵吧。你两个到舱裹歇歇去。”

   秋枫站起身来，将舵交了给他，携住蓝星的手，刚要举步，蓦地裹一个大浪飞到，将他两人冲出，船舷之外。

   秋枫方待惊觉，已是身子凌空，这一落下去，脚底便是万丈洪涛，百忙中左手一每，抓住了蓝星的手腕。

   当时心中唯有一念：“和她死在大海之中，不可分离。’

   他左手刚抓住蓝星手腕，右臂已被一根绳索套住，只觉身子忽地向後飞跃，随波冲浪冒水而出，忽的倒退回来。

   原来齐圣及时发觉，抬起脚下的一根帆索，套住他二人回船。

   这下死裏逃生，蓝星倚在秋枫怀中，凑在他耳边道：“枫哥，我俩若能不死，我要永远跟着你在一起。”

   心情激荡，秋枫道：“我也正要跟你说这一句话，天上地下，人间海底，我俩都要在“起。”

   蓝星重复了一句：“天上地下，人间海底，我俩都要在一起。”两人相偎相倚，心中都反而暗暗感激这场海啸。

   蓦地，传来齐圣一声惊叫……

   前面一堵如山的浪涛，如同万马奔腾，忽又疾涌而来。

   轰！一声大响……

   船身破碎，立刻被海浪淹没了……

   一块破碎的船板上，只睡着一男一女，他们衣衫破裂，形容憔悴，像似精疲力尽。是的，他们已经精枯力尽了。

   十余日的海上飘泊，已将他们折磨得够了。

   忽然那女的一翻身，眼前一亮，北方映出一片奇异莫可名状的彩光。她柔声叫道：“枫哥，你看，这天边的光彩如何美丽。”

   秋枫顺着她手指瞧去！

   但见北方黑暗之中，射出无数奇丽绝伦的光色，忽伸忽缩，大片橙黄之中挟着丝丝淡紫。

   忽而紫色愈深愈长，紫色之中，进射出一条金光。

   这片变幻的光彩，绮丽至极了。

   秋枫苦笑道：“若说天无绝人之路，但愿那是一座海外岛屿。”

   爱怜的端详他一会，蓝星道：“如那不是一座岛屿，我们便死在这破板上，也要永久不分离了。”

   秋枫道：“星妹，我俩此刻便结为夫妇。”

   当下两人一齐在破船板上跪下。秋枫道：“皇天在上，弟子秋枫今日和蓝星结为夫妇，祸福与共，始终不渝。”

   蓝星虔心祷祝，接道：“老天爷保佑，愿我二人生生世世，永为夫妇。”顿了一顿，又道：“日後若得重回中原，弟子洗心革面，痛改前非，随我夫君行善，决不敢再杀一人，若违此誓，天人共弃。”

   秋枫大喜，没想到她竟会发此重誓，当即伸臂抱住她的娇躯。她和他的心中暖烘烘地，如沐春风。

   秋枫大约是洪福齐天？

   他竟没有血脉暴裂惨死！

   他们终於在隔日寻到一座荒岛。

   一对小夫妻恩爱的厮守荒岛，过着神仙般的生活。每隔三年，他们重入中原一次，游侠天下，救济众生，一年後再回岛上。

   这对神仙似的眷属，後来就被天下江湖武林誉为“怒海仙侣”。

   ——全书完——

