     三十 

   “不要紧。天好象转晴啦，”老人家嘴里咕哝着说。“真是怪事。一下子就变成那样。还算运气，幸好没有出事……”

   他们走进牲畜棚。这里面有莫蒙养的五只羊。老人家摸到挂在位子上的灯，点着了。羊在角落里张望着，咩咩地叫了起来。

   “你拿着，给我照着亮，”老人家一面对孩子说，一面将灯递给他。咱们来把黑羊宰了。那么多客人嘛。等他们起身，咱们的羊肉就烧好了。”

   孩子端着灯给爷爷照亮。风在墙缝里嘘嘘地叫，外面还又冷又昏暗。老人家先在门口撒了一捆干净的干草。将黑羊拉到这上面，在把羊放倒和捆羊腿之前，他沉思了一下，蹲了下来。

   “把灯放下。你也蹲下来，”他对孩子说。

   老人家将两只手掌放在胸前，嘟哝起来：

   “我们伟大的祖先，长角鹿妈妈啊！我拿黑羊给你上供来了。多亏你在危难时候搭救了咱们的孩子们。多亏你用雪白的奶水养活了我们的祖先，感谢你那善良的心肠、慈悲的眼睛。在翻山的时候，在河水暴涨的时候，在山路溜滑的时候，你都要保佑我们。我们活在人世上，你要永生永世保佑我们，我们都是你的孩子啊。阿门！”

   他按照祈祷的仪式，展开双掌，从额头抚面而下，直到下巴。孩子也照着做了。然后爷爷把羊放倒在地，将羊腿捆好。他从刀鞘里拔出一把古老的亚洲式尖刀。

   孩子用灯给他照着。

   天气终于好转。太阳已经有两三次怯生生地从疾驰的云块间隙里露出脸来。四处都是昨夜暴风雪遗留的痕迹：大大小小的雪堆、纷乱的树棵子、被雪压得弯成弧形的小树、吹倒的老树。

   河那边的森林一声不响，静静的，有点儿郁郁不乐的样子。河面也好象低了下去，两岸堆起了雪，显得更陡了。河水响声小些了。

   太阳还是役有定下心来——一会儿露出脸来，一会儿又钻了进去。

   但是，孩子心里一点也不发愁，一点也不惊慌了。昨夜的惊惶不安已经过去，暴风雪已经过去，积雪并不碍他的事——雪地里还更好玩些呢。他到处跑来跑去，雪团从脚下纷纷飞起。使他感到高兴的是，屋子里一屋的人，小伙子们都睡好了，在高声地说笑，在狠吞虎咽地吃着为他们烧好的羊肉。

   这时候，太阳也渐渐定下心来。越来越明净了，每次露面的时间也越来越长些了。乌云慢慢消散。甚至都暖和起来了。下得过早的雪开始迅速地融化，特别是在大路和小道上。

   不错，当司机和装车的小伙子们准备动身的时候，孩子心里是着急了。大家一齐来到院子里，跟护林所的主人们道别，感谢主人盛情相待。莫蒙爷爷和谢大赫玛特骑着马去送他们。爷爷马上还驮了一捆柴，谢大赫玛特就带着一只大铅桶，准备烧热水浇开冻住的马达。

   大家都离了院子。

   “爷爷，我也去，带我去吧，”孩子向爷爷跑去。

   “你没看到吗，我带着柴，谢大赫玛特带着桶。没人能带你。你到那里去干什么？走雪地，你走不动。”

   孩子不高兴了。气嘟嘟的。于是库鲁别克便来带他。

   “踉我们一起走吧，”他一面说，一面拉住孩子的手。“回来你就可以跟爷爷一块儿骑马了。”

   他们走向三岔路口——就是从阿尔查割草场下来的那条路的路口。地上的雪还是很厚。要跟上这些强壮的小伙子，不是那么简单的。孩子渐渐走不动了。

   “来吧，让我来背你走，”库鲁别克说。他十分熟练地抓住他的胳膊，又十分熟练地将他甩到自己的背上。动作那样熟练，就好象天天背他似的。

   “库鲁别克，你背小孩子倒是有两下子，”跟他走在一起的一个司机说。

   “我背弟弟妹妹已经背了一辈子了，”库鲁别克自己吹嘘说。“我是老大，我下面还有五个弟弟妹妹，妈妈在地里干活儿，爸爸也不在家。现在我的妹妹们都有孩子了。我从部队回来时是单身汉，一时还没有出来工作。我的大妹妹就说：‘到我们家来吧，就住在我家，你带孩子挺有本事的。’我对她说：‘算了吧，我才不去呢！我现在要抱抱自己的孩子了。’……”

   他们就这样一面闲扯，一面走着。孩子趴在库鲁别克结实的背上，觉得非常舒服，非常安稳。

   “我要是有这样一个哥哥就好了！”他幻想起来。“那我就谁也不怕了。奥罗兹库尔要是胆敢再骂爷爷或者碰一碰谁，只要库鲁别克多少用点劲儿瞪他一眼，他马上就老实了。”

   昨天夜里扔下的汽车，就在岔路口往上大约两公里的地方。车上堆满了雪，很象冬天田野里的草垛。看那样子，谁也休想挪动它们。

   但是，瞧，火堆生起来了。水烧热了。小伙子们摇起了摇把，马达活了，打起了喷嚏，转动起来。接下去，事情就好办了。底下每一辆汽车都是用缆绳拖着发动的。每一辆已经发动起来、已经烧热了的汽车，都依次地拖动它后面的一辆。

   所有的车子都发动起来之后，他们就用两辆汽车来拖昨夜翻进沟里的那一辆。所有在场的人都帮着把车子往路上推。孩子也凑在边上，也在帮着推。他一直在担心有人会说：“你干什么在这里碍手绊脚的？去吧，走远点儿！”可是没有人说这话，没有人撵他。也许是因为库鲁别克答应让他帮忙的。库鲁别克在这里可是最了不起的，大家都很尊重他。

   司机们再一次道别。汽车开动了。起先很慢，后来就快起来。汽车排成长长的一队，在覆盖着积雪的群山之间迤逦前进着。长角鹿妈妈的孩子们的孩子走了。他们都不知道，在孩子的想象中，隐身的长角鹿妈妈正在前面为他们开路。它跨着又大又快的步子在车队前面飞奔着。在艰险的道路上，它一直保佑着他们，为他们驱除危难和灾祸。吉尔吉斯人在多少世纪的游牧生活中受尽了山崩、雪崩、雪暴、大雾和其他灾祸之害，现在有长角鹿妈妈保佑，他们就可以躲过这些灾祸了。莫蒙爷爷黎明前用黑羊给长角鹿妈妈上供时，向它祈求的不就是这些吗？

   他们走了。孩子也跟他们一起去了。心跟去了。他跟库鲁别克一块儿坐在驾驶室里。他说：“库鲁别克叔叔，长角鹿妈妈在咱们前面的路上跑着哩。”“可是真的？”“真的。一点不假。瞧，那就是！”

   “喂，你在想些什么？站在那里干什么？”莫蒙爷爷使他清醒过来。“上来，该回家了。”他在马上弯下身子，把外孙抱上了马。“你给吧？”老人家说着，用皮袄的大襟将外孙捂紧些。

   那时候，孩子还没有上学。

