     二十 

   从奥利弗君一开始说话，包括后来古义人接下来说的话，吾良似乎都没有认真听。这时他沉默着，朝着前厅里来来往往的客人一下子掀开衣襟，站起来脱去了大衣。身材魁梧的吾良穿着西服套装，里面是绸子衬衫，脸上浮现出了不针对任何人的中性的微笑——犹如在谢幕，承受了所有投射过来的目光——直挺挺地站在那里。在间隔着一排盆栽观叶植物的前厅那边，顿时聚集了许多人。

   之后吾良缓缓地坐了下来，将大衣搭在臂弯里，催促奥利弗和古义人说：

   “咱们换个地方再好好谈。离我下个约会还有一个小时的时间。”

   穿过前厅，朝着皇宫前广场一侧的大门走去的吾良是众人围观的对象，在这样的气氛中，无论是右翼的宣传车还是暴力团体，都无法阻挡我们的去路。

   来自芝加哥大学的青年快步跟在吾良后面，古义人结了账，刚要走，只听一个年轻女人从背对着他的三四个人那边冲他喊道：

   “长江，你想跑吗？”

   紧挨在她旁边的是对男人有极好描绘能力的吾良曾经描述过的那张脸，古义人一望便知是蚁松。

   前面已经叙述过了，吾良被关西的暴力团体派往东京的黑帮分子刺伤时，正值古义人受亚洲关系学部的邀请，去参加芝加哥大学二百年诞辰的庆祝活动。在上午的讲座结束后，主办方的专业研究者和古义人都参加的那场讨论预定在下午召开。午休时，古义人去了学校的图书馆，确认对于讲演的质疑中暴露出的论点间的联系。这时散发着朝气，压抑着庄重感情的奥利弗君等电影研究会的学生们来了，他们将吾良遇刺的事告诉了古义人，并问他是否看到了刚才的电视报道。

   古义人问了他们几个问题后就沉默不语了，学生们也默默地围着他，似乎想要给古义人一些时间来消化这一打击。直到古义人离开书架朝大厅走去时，学生们才对他说，估计东京会组织抗议游行，如果古义人能确认其日程和时间的话，他们也估算十四个小时的时差，在芝加哥组织与之遥相呼应的校园集会，还说想在今天之内公布这个计划。

   古义人声明，自己现在远离东京，下面说的只不过是自己的臆测，真希望自己的估计有误，然后说道：

   “从比吾良年长的前辈到同时代的导演们是现在日本电影界的核心，他们并不见得认为这个事件是对日本电影界的白色恐怖吧。恐怕他们认为这仅仅是吾良个人的灾难。也就是说，我认为日本不可能有电影人的抗议游行。而且现如今，日本的学生们也没有了将此类事作为对于社会和文化的威胁而进行抗议游行的劲头了。”

   翌日古义人从芝加哥起程，去UCLA和夏威夷岛的两所大学讲演后回国的旅途中买了份日本报纸，从报上知道了自己的猜想是分毫不差的。

   由于古义人在饭店里也留意着新闻播报的时间，所以看了好几个外电转播的日本新闻报道。其中之一是头上的伤口被缠成游泳帽形状的绷带遮住的，躺在担架上的吾良——尽管绷带的缠法还是老一套，但吾良自我感觉是引入了美观的新潮式样——对着记者们伸出了V形指，非常积极地回答着问题。

   古义人所理解的吾良的意思是，这并不是个被动的事件，是自己积极的表现行为引起的。今后要继续和黑帮分子斗争下去，使表现行为整体化。吾良就是这么讲的。美国的电视台方面捕捉了这个信息，作为今晚新闻报道的中心，那么日本到底是怎样的呢？

   古义人痛心地感觉到，将这件事视为吾良在做戏的，不正是日本电影、电视界吗？

   在接下去的画面中，跟在追赶吾良担架的记者们后面的，满脸倦容的梅子和充当她的保护人角色的千樫被摄影师抓住了。千樫表现得十分冷淡，充满了威严和忧虑，俨然要捍卫受伤的哥哥。她觉得亢奋的哥哥的言论和表情都过于朴实天真，担忧现在拍摄的录像里马上就会有插播节目导演们加上去的，决不会是站在哥哥立场的情绪化评语……

   古义人忘不了难得来东京的弟弟对于吾良——当时吾良已经死了——遭受黑社会分子的袭击表示的深切同情，特别是对于千樫的近乎爱慕的敬意。

   很早以前，古义人带吾良到乡下的家里来时，目不转睛地盯着吾良看的弟弟高中毕业后当了警察，长期担任抓捕暴力罪犯的刑警。他不打算参加警察晋升所必要的考试——古义人感觉这里隐含着对毕业于被外界看做与法学部同等的东京大学文学部的哥哥的批评——作为一名平庸的刑警一直干到退休，便是他人生的日程表。

   就连这个颇受亲戚们爱戴的，被叫做忠叔的坚强的弟弟，也以恐怖和痛苦的表情谈到了被黑社会分子刺伤的吾良。

   “黑社会那些头头……这可一句两句说不清噢，俗话说，骗人反被人骗，比起那些咱们能接触到的黑帮来，更上头的……用我不惯使唤的词儿来说，呆在以黑帮打底儿的构造最上边的人最可恨，这就用不着我跟古义人哥说了吧。你瞧见过叫什么政治家名人的那些家伙吗？

   “还有啊，黑帮分组织外围的，那些替黑帮跑腿儿的家伙们简直就是一帮乌合之众！

   “拿吾良兄的电影来说，拍美化黑帮分子的电影，还在发行上为黑帮提供资金来源的家伙们，比那些喽啰们还要卑劣。只有吾良兄在自己的电影中和黑帮对着干。我觉得要是由高仓健来主演，这电影会有卖点的。当然要是千樫嫂认可有才能和勇气的年轻导演，而且不反对由高仓健来演吾良的角色的话……”

   于是古义人把自己一直在思考的问题拿出来问忠叔。

   “关于受黑帮袭击的事，我只和吾良进行过客观的交谈。而且是以在非洲被河马咬伤的青年为例子半开玩笑地谈的。我没有正面谈论这个问题的勇气。我想尽可能真实地了解吾良的内心，可是关键的东西到底也没弄明白，我有这种感觉。也就是说，我永远无法理解吾良自杀的动机了。所谓永远，是说直到我死的时候。”

   “……你是把吾良兄的自杀和黑帮的行刺联系起来看的喽？”忠叔的表情是古义人从未见到过的，作为对付暴力犯罪的刑警度过一生的弟弟，用其职业所特有的，彻底的顽强而又平静的，透着阴暗冰冷的声音反问道。

   这是和古义人在夏威夷的电视画面上看到的，向久未见面的千樫问候，并对千樫的态度大加赞赏的忠叔迥然不同的，非常专业的提问。看得出来，在提问的同时他自己已经得出了明确的答案，对这个提问古义人只是一味地点头，等着忠叔下面的话。

   “我也认为吾良兄的自杀和被行刺有直接的关系，由于吾良兄把拍外景的大本营设在松山，所以我和调查吾良兄事件背景的警探，在职务范围内交谈过。

