    一〇八 

   楚绿珠因“萝浮”之约，是自己因病未践，不便责人，只好微叹一声说道：“我因病迟到罗浮两日，以致飘泊天涯，无法复仇，不知谢掌门人有无教我？”

   谢逸姿神色平和地，含笑说道：“我独孤表弟，误杀杨小桃姑娘，彼此并无前仇，只是一时失手，常言道：”冤家宜解不宜结‘，贤夫妇清修三十年，道心必然精进，倘能推怀见恕，谢逸姿愿与我独孤表弟恩师’大悲尊者‘，一同具名出面，邀请举世武林中有头有脸人物，齐集’点苍‘，由我独孤表弟，向贤夫妇当众请罪。“楚绿珠静静听完，摇头说道：“一般的江湖恩怨，可以用这种方法化解，但楚绿珠与杨叔度已入暮年，只此独女，若不手歼独孤策，怎能消得了我夫妇刻骨之仇？及我爱女的泉台之恨？”

   谢逸姿因借着彼此答话之间，业已完全准备停当，遂在闻言之下，扬眉笑道：“既然贤夫妇定欲血债血还，而我独孤表弟又复行踪难觅，可否由谢逸姿代为担承一切？”

   楚绿珠听完话后，看了谢逸姿两眼，摇头说道：“常言道：”冤有头，债有主‘，你不是害我女儿正凶，我便杀死了你，依然无法解恨。“谢逸姿微笑说道：“令嫒杨小桃姑娘，本与谢逸姿订下‘洱海之约’，我独孤表弟只是恰巧遇上，双方冲突动手，方告铸错伤人，故而谢逸姿自认对于这桩憾事，最少应该与独孤表弟，担负相等责任。”

   楚绿珠“哦”了一声，讶然问道：“听你这样说法，莫非俯首甘心地，任凭我杀以泄愤？”

   谢逸姿含笑答道：“谢逸姿身为‘点苍’掌门，生死有关一派荣辱，故而只许力战身亡，不许低头受戮。”

   谢逸姿晒然说道：“你莫以为你身怀你们‘点苍派’传宗之秘的那点功夫，大概在我手下，最多也不过百招之外。”

   谢逸姿秀眉双挑，岸然笑道：“武林人物多半撒帚自珍，高岸自许，楚大姊认为我难活百招，我却想与楚大姊较量三种艺业。”

   楚绿珠闻言，点头笑道：“我这次出山以来，尚未曾有过与人动手机会，今日和你比划比划也好，你打算较量三种什么艺业？”

   谢逸姿含笑答道：“玄功、掌法、兵刃！”

   楚绿珠轩眉傲笑道：“除了‘玄功’以外，关于‘掌法’、‘兵刃’两种，均以百招为限，你只要能在百招之内，维持不败，便算是由你得胜。”

   这种说法，显然极为藐视对方，但“流云仙子”谢逸姿却因对方委实名头太大，遂毫不为忤地，点头笑道：“谢逸姿敬如尊命。”

   楚绿珠摇手说道：“我话还没有说完，这‘玄功’、‘掌法’、‘兵刃’等三阵之中，只要你能获得一阵胜利，楚绿珠便决不再对‘点苍派’中人物，提及杀女仇恨。”

   谢逸姿心中一动，含笑问道：“倘若谢逸姿能胜一阵以上，又便如何？”

   楚绿珠“哼”了一声，晒然答道：“你若能胜过两阵，连独孤策之仇我也一笔勾销！你若三场全胜，楚绿珠便即当场自尽。”

   谢逸姿暗叹这位“七柔阴魔”，委实太以高傲，遂凝神静气地，微笑说道：“楚大姊当场自尽之话，且请收回，其余则望信守，我们可以开始第一阵了。”

   楚绿珠道：“第一阵是较量‘玄功’，我先瞻仰瞻仰‘点苍派’独擅胜场的‘流云水袖’。”

   谢逸姿摇头笑道：“楚大姊，你猜错了。‘流云水袖’虽屑‘点苍’秘传，但尚不足在楚大姊这等神功盖世的绝代奇人面前献丑。”

   楚绿珠何等人物，闻言之下，深吃一惊，知道这位“点苍派“掌门人，定然凛于武林重劫将临，曾经痛下苦功，锻炼成了什么出人意料的神功绝艺。

   想到此处，立把恃强轻敌之心，减掉几分，目光深注“流云仙子”谢逸姿，点了点头，缓缓说道：“长江后浪推前浪，尘世新人换旧人！谢仙子，楚绿珠可能有点小看你了，你打算施展什么玄功，与我较量？”

   谢逸姿见这“七柔阴魔”楚绿珠，从自己语意之中，居然立生察觉，不禁好生敬佩，目光微抬，一看长空白云，含笑说道：“我想用‘先天无形罡气’中‘化气为啸，空中震鸟’的内家功力，来向楚大姊讨教请益。”“

   楚绿珠听得越发失惊，点头说道：“谢仙子能把‘先天无形罡气’，练到‘化气成啸，空中震鸟’这等地步，委实难能！请即尽力施为，楚绿珠先行瞻仰神功，再复勉强学步。”

   谢逸姿闻言，遂也不再客套，微一凝神聚气，一丝清越长吟，便自口中啸出。

   这丝长吟，起初极细极清，但不到半盏茶时，突然转变成极厉极宏，震得远峰近壑之间，风云变色，一片嗡嗡回响。

   楚绿珠方在含笑点头，谢逸姿的啸声，忽又由宏转细，细得宛若游丝，似有似无地，旋回空隙。

   这时，恰有一只巨大兀鹰，飞渡山谷。

   谢逸姿目光微注，口中游丝低啸，先后收吐，变成一个高促短音，直如春雷暴发，震响当空，使得那只兀鹰若遇重击，惨叫一声，立时死去，坠落深谷。

   她要用这种功力，与“七柔阴魔”楚绿珠较量强弱之举，含有双重意义，一来谢逸姿为了应付世劫，及光大“点苍”派，“先天无形罡气”，确实曾下苦功，自信有相当成就。二来，是想仗借啸声，惊动萧瑛，使她或是赶来助阵，或是率领慕容冰，潜踪避祸，可以审度利害，及早定夺。

   兀鹰坠谷，谢逸姿啸声立收，神态从容地，向楚绿珠微笑说道：“楚大姊，谢逸姿献丑已毕，敬请指教。”

   楚绿珠双眉略皱，摇头说道：“我有自知之明，在三阵之中，只能胜你两阵，有一阵是输定的了。”

   谢逸姿讶然说道：“楚大姊请莫过谦，谢逸姿虽在‘先天无形罡气’一技之上，小有成就，但自忖决非楚大姊数十年精纯功力可比。”

   楚绿珠苦笑说道：“我不是说这第一阵你能胜我，而是说我在第三阵上，必败无疑。”

   谢逸姿诧声问道：“第三阵是比兵刃，楚大姊的‘夺魂白玉钩’威震天下，怎会反而失去信心，如此说法？”

   楚绿珠叹息一声说道：“你们‘点苍派’的‘回风舞柳剑法’，以柔克刚，最善持久韧战，何况更有‘先天无形罡气’生生不息的内家为辅，故而应付我‘夺魂白玉钩’的百招猛攻，不算是太难之事。”

   谢逸姿闻言笑道：“楚大姊既有如此顾虑，便把那百招之限，取消便了。”

   楚绿珠摇头狞笑说道：“话出如风，决不能悔，但我仍有不败之策，谢仙子要特别注意才好。”

   谢逸姿因猜不透对方语意所在，双眉微蹙，正自寻思。楚绿珠却又发出一阵令人入耳心寒的冷笑说道：“我这不败之策，告你无妨，就是我若在第二阵较量掌法之上，把你击伤，或是击死，则第三阵的可能败因，岂非自行消灭？故而在我施展‘化气成啸，空中震鸟’功力，和你较量毕第一阵后，你便需特别小心，准备接受我在第二阵上，雷霆万钧的‘七柔阴手’重击！”

   谢逸姿知道“七柔阴手”与“七柔血衣”，是这位“七柔阴魔”楚绿珠的成名绝技，威势凌厉无匹，极难抗拒，遂秀眉深蹙地，暗加警惕，并思忖第二阵较量掌法的应采策略。

   楚绿珠发狠以后，并未像谢逸姿适才吐气作啸，只是目光四扫，搜寻空中有无飞鸟出现。

   约莫过了片刻，又从对面山峰之上，飞来了两只兀鹰。

   楚绿珠随手抓了一块拳大山石，向那两只兀鹰之间，凌空拂出。

   她手劲奇大，山石飞行极速，并带着刺耳划空锐啸，自两只兀鹰之间，电疾穿过。

   那两只兀鹰，自然便吓得分向左右疾飞而散。

   楚绿珠一声厉啸，突然出口。

   这声厉啸，也似春雷暴震，只不过这次的雷声，比“流云仙子，谢逸姿适才所为，来得更响一些。

   啸声一发，空中分向左右疾飞的两只兀鹰，居然齐被震得宛若死去地，双双坠向探谷。

   这种表现，显然远比“流云仙子”谢逸姿来得高明，不仅是一啸震双鹰，并还先把双鹰驱开，使其左右飞散以后，再复发啸震落，显示出一啸之威，无须专注施为，能当空密布！

   谢逸姿万想不到“七柔阴魔”楚绿珠的内家功力，业已到了如此神而化之的无可再高地步，不禁自知远非敌手，颓然一叹说道：“楚大姊，你在‘先天真气，的造诣方面，既已到达这等超凡入圣地步，谢逸姿自惭浅薄，不必螳臂当车，以卵击石，我三阵一齐认败，听凭处置，让你报复杀女之恨就是。”

   楚绿珠志得意满地，狞笑说道：“你毕竟不愧身为一派掌门，总算识得时务……”

   话犹未了，那坠鹰深谷之下，突然响起一阵洪厉慑人的哈哈怪笑，有人接口说道：“楚绿珠，你且慢得意，人家谢仙子说错了话，你不是在‘先天真气’的造诣方面，业已超凡人圣，只是在‘腆颜无耻’的程度方面，业已超凡入圣罢了。”

   这阵语音，不仅使“七柔阴魔”楚绿珠，听得愕然！便连“流云仙子”谢逸姿，也深感莫名其妙地，猜不透这发话之人是谁？

   暨为了何事竟对楚绿珠这等严词指责？

   展眼之间，自谷下矫若游龙般地，纵上了一条人影。

   这人是位风采翩翩，看去约莫三十七八的玄衣书生。

