    一三〇 

   黄叶道人点头笑道：“贫道虽然忝为一派掌门，但功力庸俗，原本只是唱唱开场戏的陪衬脚色，今且委曲姚兄，接我一阵。”

   一面说话，一面便离席而起，向那较技高台，缓步走去。

   “流云仙子”谢逸姿秀眉双扬，含笑说道：“想不到黄叶道友居然向‘恶华陀’姚让挑战？替今日这场卫道降魔盛会，揭开序幕。”

   “恨天翁”公羊寿“哼”了一声，怪笑说道：“黄叶老牛鼻子，比谁都刁！他早就看准‘寰宇九煞’的现存八个魔头之中，数这‘恶华陀’姚让功力最弱，遂借着这点过节，抢先出手，要想应付一阵下来，便可舒舒服服，有吃有喝地，坐在一旁，静作壁上观了。”

   公羊寿说到此处，“崆洞派‘掌门黄叶道人，及”恶华陀“姚让，也已双双纵上了那座较技高台。

   “恶华陀”姚让冷然问道：“道长打算怎样赐教？是比划兵刃，还是比划比划拳掌玄功？”

   黄叶道人气静神闲地，扬眉答道：“贫道不自量力，想领教姚兄的‘华陀五禽掌’，并请于这套绝世掌法之中，尽量施展‘黑眚天寒指’力。”

   谢逸姿听得不住点头，微笑说道：“挽弓当挽强，用箭当用长，黄叶道友向‘恶华陀’姚让所恃以成名的‘华陀五禽掌’，及‘黑眚天寒指’力挑斗，确实不愧是一派掌门身份。”

   公羊寿纵声笑道：“谢仙子，你不必夸奖这黄叶老牛鼻子，可知他近年来深居‘崆峒’，闭关苦修，业已练成了‘心似蛛丝游碧落，身如蜩甲挂枯枝’的‘游仙十八飘’么？”

   谢逸姿略出意外地，“哦”了一声说道：“倘若黄叶道友真能把‘游仙十八飘’练成，则虽未必获胜，却也不致败在‘恶华陀’姚让手下。”

   他们闲谈至此，较技台上业已打得如火如荼，好看煞人。

   以“恶华陀”姚让的功力而论，虽是八位恶煞凶魔中的最弱一环，但所用“华陀五禽掌”

   及“黑眚天寒指”的威力，却颇惊人，满台上只见他掌影如山，指风挟啸，把位“崆峒”掌门黄叶道人，得只有腾挪闪展；似乎毫无还手机会。

   但谢逸姿凝神细看之下，果然看出黄叶道人用的是奇妙无比，久已失传的“游仙十八飘”身法。

   这种身法，不是用来攻人，但却灵奇无匹，特具防身灵效，尤其周而复始，妙变万方，更可大耗对手精力。

   “崆峒派”掌门黄叶道人果具深心，他自知无法胜得“恶华陀”姚让，遂在斗了一百四五十合，使对方内力真气，大有损耗以后，便借辞收势，飘身下台，不再继续动手。

   姚让凶心方发，敌手已退，不由气得扬眉狂笑说道：“崆峒掌门见机而退，姚让却斗兴方浓，还有哪位名门正派高手，或是耐战一些的高明人物，继续上台赐教？”

   “白发圣母”萧瑛听到此处，忽向“流云仙子”谢逸姿目闪神光，含笑说道：“谢仙子，这‘恶华陀’姚让不知恶斗百余合后，本身功力，已有相当消耗，居然还自耀武扬威，委实蠢得可笑！但正派名门高手，恐怕没人肯捡这种现成便宜，不如还是由我老婆子出手，来打打这条落水狗吧！”

   谢逸姿尚未答言，“恨天翁”公羊寿却已捻着他那撮山羊胡须，点头怪笑说道：“妙极！

   妙极！萧圣母是极为理想人选，你大可让这条落水狗儿，尝尝你那‘白骨抓魂手’滋味。”

   萧瑛本就跃跃欲试，再被公羊寿这一鼓励，遂闪动着那只眇目，向技台上的“恶华陀”

   姚让，高声叫道：“姚朋友，我老婆子久仰‘恶华陀’盛名，今日有缘相会，你要不吝赐教才好。”

   发话之时，人在席上，语音了处，身落台中，行动间，委实迅疾无俦，飘忽已极。

   “恶华陀”姚让自然识货，一看萧瑛身法，便知这白发眇目的老婆婆，比“崆峒”掌门黄叶道人，高明不少，遂傲气微收，抱拳问道：“老婆婆怎样称谓？”

   萧瑛应声答道：“我叫萧瑛。”

   姚让微吃一惊，注目问道：“老婆婆就是名震武林的‘白发鬼母’么？”

   萧瑛摇头笑道：“姚朋友猜得虽然不错，但萧瑛回头孽海，立志为人，从此不作鬼了。”

   姚让闻言，方觉微愕，范龙生忽以震聋启聩的“狮子吼”神功，语音如雷地，狂笑叫道：

   “姚兄太以孤陋寡闻，你难道尚未听说萧老婆婆放下屠刀，立地成佛之事？只等这‘天南大会’了后，武林中各派首脑，便要向萧老婆婆进贺‘白发圣母’之号。”

   范龙生这大声发话之举，含有两种用意：一来是萧瑛往昔凶名太重，如今业已改邪归正之事，可能尚有不少武林人物，未曾周知，正好借此传告。二来是这“离魂谷”地形复杂，与会群雄，又是三三两两地，依山傍石而坐，不便细加寻找，或许慕容碧业经到来，则她听了这几句话儿以后，必然心头大慰，设法与萧瑛相见，不致再伤心遁世。

   姚让听完范龙生所说，方知萧瑛已与群侠合手，成了自己对头，遂凶心又动，冷笑说道：

   “萧老婆婆能够从鬼变人，委实可贺，但我似乎听说过凡属异类修为，而将成正果之时，往往要遭重劫。”

   萧瑛点头笑道：“我也知道有此一说，才特地上台，想借重姚朋友的‘黑眚天寒指’力。

   应应这场劫数。”

   姚让狞笑说着：“萧老婆婆，你也要斗斗我的‘黑眚天寒指’力？”

   萧瑛微笑说道；“寰宇九煞，虽然名震八荒四海，‘黑青天寒指’力，虽然厉害无伦，但比起冥冥中的难测天威，总要差上一些，萧瑛反正将遭劫数，也就不怯一战，哪管什么以卵击石，螳臂当车的了。”

   姚让一听便知萧瑛词锋甚利，自己在口舌上，难占便宜，遂狞笑几声，扬眉笑道：“萧老婆婆既然要斗我‘黑眚天寒指’力，最好双方定个招数，免得万一有人中途退走，会令对方扫兴。”

   萧瑛听得微笑问道：“姚朋友打算和我斗上几招？”

   姚让想了一想答道：“总得有三五百招，才能尽兴。”

   萧瑛摇手笑道：“这‘天南大会’；毕集群雄，一切恩仇，均须了断，怎能容许我们互作令人生厌的三五百招苦斗？何况我老婆子也没有那样长的耐战真力。”

   姚让晒然一笑，轩眉说道：“萧老婆婆既然这等说法，便请你定个适当招数。”

   萧瑛闻言，面含微笑地，伸出三指。

   姚让皱眉说道：“三十招之数，未免太少。”

   萧瑛笑道：“姚朋友，你弄错了，我是说彼此只斗三招。”

