    二十四 

   独孤策听得好不骇然，暗想这干凶邪，不仅武功惊人，连心思也恶毒到这般地步！董百瓢静静听完江子奇话后，双眉微剔说道：“江兄，你就准知道董百瓢肯参与你们的兄弟盟么？”

   江子奇笑道：“照说嗜酒之徒，倘遇旗鼓相当对手，当属生平至乐，无不逞豪苦斗，一醉方休。但董兄若不愿意，我也毫不勉强。”

   说到此处，手指青石上的“江南第一侠”五宇，阴森森地，冷笑问道：“董兄见闻甚博，你既知我昔日曾于半夜之中，在此连屠‘江南十三侠”，则应该知道这，“江南第一侠’是怎样死法！”

   董百瓢摇头叹道：“江南第—侠遭遇最惨，他伤在其余十二侠之前，死在其余十二侠之后，是被你点了‘五阴绝脉’，身不能动，口不能言，他人又无法相救，非等肝肠寸裂，方才气绝，最后还是次日赶来探视的少林禅师，看不过意，加上一记‘金刚掌’力，才把这”

   江南第一侠“，超脱苦海！”

   江子奇点头傲笑说道：“董兄说得一点不错……”

   话犹未了，脸色一沉，目中凶芒厉射地，冷然笑道：“本来董兄愿不愿意和我们结为兄弟，应该全听自便，但你既已把机密问去，却得江子奇，只能使董兄在两条路儿中，选择一条路走！”

   董百瓢眉头一蹙，应声问道：“哪两条路儿？江兄不妨说出，让我考虑考虑。”

   江子奇道：“第一条路儿便是应我所请，彼此同盟，结为兄弟。”

   董百瓢淡笑几声，又复问道：“第二条路儿呢？”

   江子奇摇头谲笑说道：“我不愿董兄选择这惨绝人寰的第二条路。”

   董百瓢闻言，目光一注石上镌出的“江南第一侠”五字，禁恍然说道：“我明白了，倘若董百瓢不允参加‘九大凶邪’盟约，江兄便将使我与昔年的‘江南第一侠’，遭遇同样不幸？”

   江子奇双眼一翻，纵声狂笑地，点头答道：“董兄真是明白人，我料你未必会选那第二条糊涂路吧！”

   董百瓢目注湖波，默然不语。

   这时，明月已高，“绿衣幽灵”田翠翠独自驾着一叶扁舟在月光如水水如天的美好境界之中，向马迹山缓缓驶近。

   独孤策则仍伏在暗中不动，想听这“玉斧醉樵”董百瓢面对绝世凶人，及生死威胁之下，究竟作怎样选择？

   过了片刻，董百瓢开始答话。

   但他所答话儿，却不仅出了独孤策的意料，也出了江子奇的意料。

   江子奇是猜董百瓢既知“江南第一侠”死状之惨，必然择第一条路。

   独孤策是猜董百瓢侠名久著，不至于怕死贪生，必然不辞一战地，选择第二条路。

   董百瓢的答话则是：“江兄，你所说的第一条路儿，及第二条路儿，董百瓢全不想走，我想走第三条路。”

   江子奇“咦”了一声说道：“我并未答应董兄有什么第三条路儿！”

   董百瓢饮了两口酒儿，豪情万丈地，狂笑说道：“江兄既要邀我参与你弟兄之列，难道对这增加一条路儿的区区权力，都不给我么？”

   江子奇眉头略蹙，勉强笑道：“董兄，且把你想走的第三条路儿，说来给我听听。”

   董百瓢笑而不答，反向江于奇问道：“江兄，以你的绝世神功，对我的江湖末艺，互相比较，大概董百瓢几招必败？”

   江子奇又出意外，目光凝注董百瓢有顷，伸出左手三指，神情傲慢，语气阴森地，缓缓说道：“三招。”

   董百瓢闻言，轩眉微笑。

   独孤策在暗中看出董百瓢笑意之内，含有极其宽慰神色。

   江子奇愕然问道：“董兄为何发笑？你所想走的第三条路儿，怎地尚未说出？”

   董百瓢微笑说道：“第三条路儿简单，就是一般武林人物惯走之路。”

   江子奇“哦”了一声，恍然问道：“莫非董兄是想和我动手？”

   董百瓢点头笑道：“适才江兄自诩，在三招之内，必能胜我……”

   江子奇傲气十足地，接口说道：“这不是自诩，江子奇既能说出，便可做到。”

   董百瓢放下酒葫芦，缓缓拔出腰悬玉斧，含笑说道：“既然如此，董百瓢想请教三招，江兄若能在三招以内我，董百瓢愿从所命，否则便两不相涉。如何？”

   江子奇冷然笑道；“这是董兄自己提的主张，大概不会再行反悔？”

   董百瓢笑道；“我们一言为定，江兄请摘金扇。”

   江子奇目光冷瞥对方，哂笑说道：“不必取用金扇，我便空手相接，大概在三招之内，也可使董兄的玉斧出手。”

   董百瓢心中暗喜，应声说道：“九大凶邪，威震宇宙，江兄既出狂言，定有绝学，董百瓢恭敬不如从命，便请江兄接我三招。”

   话完，招发，第一招“沉香救母”，玉斧光卷狂涛，觑准“金扇书生”江子奇，连肩带背地，猛劈而落。

   独孤策看得大吃一惊，暗想：万事必须眼见事实，人言不足凭信！据自己所闻，这‘玉斧醉樵“董百瓢，一身武学不过平平，怎的玉斧一挥，居然威势难当，招术之中，蕴有无穷神妙。

   独孤策惊心董百瓢的斧招神妙，江子奇又何独不然？双眉略蹙，施展出“移形换影”绝顶轻功，连闪身躯，方算是逃出这招“沉香救母”之下。

   董百瓢—招得手，绝学连施，招化“吴刚伐桂”、“五丁开山”斧光幻化作一大片风雷，竟比起手一招，还要威猛！

   江子奇惊讶万分，把在“野人山离魂谷”中，苦练近三十年的功力身法，尽量施为，才未为董百瓢玉斧所伤，但却毫无还手机会！

   他是绝代凶人，除了昔年败于大悲尊者及“三奇羽士”南门卫手中以外，何曾受过这种挫折？遂恼羞成怒地，冷哼一声，把腰悬金扇，摘在手内。

