    三十八 

   慕容碧听出玄衣少女话中有话，遂扬眉问道：“倘若我无法证明，又便如何？”

   玄衣少女扬起一只其白如玉，毫无血色的素手，指着太湖湖水，冷然说道：“你若不能赶紧证明你不是‘绿衣幽灵’田翠翠，便将在我手下飞魂沉尸湖水之内！”

   慕容碧失笑说道：“我虽不愿沉尸太湖，但也无法取得什么证明，只能说我不是‘绿衣幽灵’田翠翠而已！”

   玄衣少女冷冷说道：“一句话儿不够，你准备受死便了！”

   慕容碧扬眉问道：“姑娘当真要和我作生死之斗？”

   玄衣少女点头说道：“我既把你认成‘绿衣幽灵’田翠翠，你又无法证明不是；我自然只好杀你！”

   慕容碧笑道；“姑娘与田翠翠有一天二地之仇，三江四诲之恨？”

   玄衣少女咬牙说道：我与她恨重于山，仇深于海！换句话说，我们之间有两代仇雠！“慕容碧笑道：“两代仇雠，自然不能不报，只可惜姑娘是找错了人而已！”

   玄衣少女又复看了慕容碧几眼，扬声说道：“我也觉得你或许不是田翠翠？但谁叫你身穿绿衣，女扮男装，又无法找出证明来呢？”

   慕容碧忍俊不禁地，失笑说道：“姑娘说得有理，算我该死！为何红黄蓝白黑的衣服，都不爱着，却偏偏去穿一件绿色长衫……”

   玄衣少女截断慕容碧的话头说道：“你不必再噜苏了，赶紧准备动手，否则你将糊里糊涂地，死不瞑目！”

   慕容碧笑道：“姑娘既然定欲动手，我也只好勉力奉陪，但彼此动手之前，总得通过名号才对！”

   玄衣少女应声说道：“我叫‘玉美人’……”

   话犹未了，便又摇头说道：“这个外号，我已经不想用了，你叫我‘追魂姹女’独孤恨吧！”

   慕容碧失惊叫道：“你叫独孤恨？”

   玄衣少女冷冷问道：“怎么样？我不能叫独孤恨么？”

   慕容碧苦答笑道：“能叫，能叫！我叫慕容碧！”

   那位自称独孤恨的玄衣少女，闻言也自失惊叫道：“你叫慕容碧？”

   慕容碧仿效对方的语气问道：“怎么样？我不能叫慕容碧么？”

   但对方的答复，却和她的答复，完全两样！那玄衣少女，又是声冷如冰，恶狠狠地答道：

   “你若是田翠翠，我要杀你！你若是慕容碧，我也要杀你！”

   慕容碧连连苦笑，摇头说道：“我怎么这样倒霉？你能穿玄衣，我却不能穿绿衣！你能叫独孤恨，我却不能叫慕容碧！”

   玄衣少女点头笑道：“你这个霉儿，是倒定了！天堂有路你不走，地狱无门自来投，田翠翠也好，慕容碧也好，既然遇见我这独孤恨，便算你背运临头，煞星照命！”

   慕容碧涵养再好，也被这位玄衣少女过分不讲理的神情举措，逗惹得怒火高腾，遂一面暗聚神功，一面发出一阵冷笑说道：“像你这等不讲理的武林人物，委实少见，慕容碧不揣鄙陋，愿意见识见识你到底身怀什么样的惊天动地的绝学？”

   玄衣少女自鼻中“哼”了一声说道：“你配见识？大概见识不到十招便已沉尸湖水，消却了我的心头重恨！”

   语音甫落，素手连挥，攻出“寒龙霜影”、“冷月华”等两式奇诡绝伦招术，使慕容碧遍体生颤地，被圈在一片劲疾无匹的阴寒掌风以下。

   慕容碧功承家学，功力原非等闲，何况看出玄衣少女的掌风掌势极强，遂先提聚内家真气，封闭了周身要穴，然后才以“奔流归海”、“万笏朝天”招式，硬接对方的“冷月华”、“寒龙霜影”。

   双掌两度交接之下，玄衣少女心头雪亮，慕容碧却心头大为惊忧！

   因为除了罩体寒风，锋厉如剑以外，就是在内家掌力方面，慕容碧也要比玄衣少女，弱了两成以上。

   由于这种情势，使玄衣少女心头雪亮，知道慕容碧功力不够，果然不是与‘白发鬼母’萧瑛，齐名当世，威震武林的“绿衣幽灵”田翠翠。

   慕容碧则心头好不惊忧，暗想：“自己显非这位自称追魂姹女独孤恨的玄衣少女对手，此处地势僻静，孤立无援，难道真要在场莫名其妙的糊涂打斗之下，惨遭不幸，沉尸太湖水？”

   一面思忖，一面动手，打到三十来招之际，慕容碧已感到压力奇重，连呈险象！

   玄衣女子一阵得意娇笑起处，素手双扬，奇招迭发，发出了“挹露笼烟”、“裁冰剪雪”、“楚妆汉镜”等回环三式。

   漫天素手影，一片冷寒风，攻得慕容碧心神微乱，有点措手不及。

   极为勉强地，应付过“挹露笼烟”、“裁冰剪雪”两招，对于最后一招“楚妆汉镜”，却无力再复拆解。

   玄衣少女身形疾闪，掌影连幻，终于把慕容碧点了穴道。

   慕容碧肋下中指，心头一凉，暗叹人生委实祸福无端，自己竟会莫名其妙地，被人制倒，眼看即将沉尸湖水！

   但玄衣少女点了慕容碧穴道以后，却并未继续动手，只是站在一旁，对她不住端详打量。

   慕容碧被点的不是“哑穴”，故而尚能发话，见状之下，讶然问道；“你既然得胜，怎的还不把我杀死，投尸湖水以内？”

   玄衣少女摇头笑道：“我如今又不想杀死你了。”

   慕容碧奇诧不解问道：“你先前为什么那样凶狠？如今却又为什么这样慈善？”

   玄衣少女笑道：“因为我已证明了，你果然不是使我痛恨的那位极恶穷凶，刁淫狠辣的‘绿衣幽灵’田翠翠。”

   慕容碧问道：“你既已弄清楚我不是‘绿衣幽灵’田翠翠，就应该赶紧把我穴道解开，并向我深为致歉才是！”

   玄衣少女一阵格格娇笑说道：“你怎想得这般如意？我会解你穴道，却不会向你致歉。

   并在替你解开穴道之前，我想条妙法，使你吃点大大苦头！”

   慕容碧蹙眉说道：“你这是什么用意？”

   玄衣少女笑道：“因为你虽然不是田翠翠，却是慕容碧！是田翠翠，就得死！是慕容碧，则不死也得吃点苦头！”

   慕容碧愤然叫道；“慕容碧从未害人，生平无一德之失，我身犯何罪？”

   玄衣少女摇头答道：“你有没有犯过罪？害过人？我无从知道！”

   慕容碧继续问道：“我与你有过什么不解之仇？”

   玄衣少女笑道：“有一点仇！这点仇说深便不能算浅，但说浅又不能算深，故而我必须慎重考虑，应该使你吃点什么苦头？才算不深不浅！”

   慕容碧苦笑说道：“我不怕死，也不怕吃什苦头，但却怕在心头上堆着一个闷葫芦，无法解破！我与你萍水初逢，陌不相识，仇从何来？恨从何结？你若不还我一个公道，慕容碧纵死九泉，亦难瞑目！”

   玄衣少女笑道：“这桩事儿，我若不说？你确实不会明白！但我若说了！你也不一定便会明白。”

   慕容碧如坠五里雾中，茫然说道：“你说说看！”

   玄衣少女说道：“不久之前，我遇到一人，他说他叫慕容碧。”

   慕容碧道：“这事并不见得怎么希奇，宇宙之大，人群之众，难免偶然会姓名相同。”

   玄衣少女摇头说道：“不是姓名相同，因为我早就认识此人，但他却因我面罩黑纱，不曾认出，遂假意捏报姓名，自称慕容碧！”

   慕容碧叹道：“你既知道他是捏报姓名，却与我有何关系？”

