    三十九 

   玄衣少女冷笑说道：“怎么没有关系？人在匆迫之下，若想临时捏造姓名，往往所说不是至亲，便是密友。”

   慕容碧道：“你误会了，我身世极为悲凉孤独，如今除了一位母亲，及一位同父异母的小妹以外，根本别无亲人。”

   玄衣少女一声冷笑，笑声转变得颇为森冷地，目注慕容碧缓缓说道：“我不是怀疑他是你亲人，而是认为你是他密友。”

   慕容碧身是女儿，自然容易体会女孩儿家心意，她从玄衣少女这两句话中，听出了隐含妒火，遂恍然大悟问道：“你说的这个人儿，是个男的？”

   玄衣少女冷冷说道：“以你的天人容貌，配他的绝代丰神，恰好是天造地设的一对祥麟威凤！故而我没有理由认为他捏造慕容碧之名，只是一种偶然巧合！”

   慕容碧苦笑说道：“这才是‘莫须有’之冤！我一向独隐山林，少到江湖走动，仅仅在偶然机缘以下，结识了一个年轻男人，而他业已身遭惨祸，变作了‘括苍山西施谷’中的一具骷髅白骨！”

   玄衣少女摇头冷笑说道：“我不听你的饰词诡辩，反正‘莫须有’三字，既能令岳武穆埋恨风波，含冤千古，则你为此吃点苦头，也不算什么。”

   慕容碧听她这样说法，知道劫数难逃，遂长叹一声，目注玄衣少女问道：“你打算给我吃什么苦头？杀了我不干脆么？”

   玄衣少女摇头答道：“你本来无罪，何至于死？我只想使你这副天人姿色，减去几分，看着那人有何反应而已！”

   慕容碧听她要使自己减去几分姿色，不禁大惊说道：“你要把我毁容？”

   玄衣少女笑道：“我对你印象不坏，不忍心使你永久毁容，故而才想出了一个生面别开，能令你暂减容光。而毫无所损的绝妙办法。”

   慕容碧想不出对方怎能令自己暂减容光？而又毫无所损，遂惨然说道：“我宁可死去，不愿受甚折磨？你若做得过分，此仇此恨，纵令石烂海枯，天荒地老……”

   话犹未了，玄衣少女一声轻笑，右手食指疾伸，竟又隔空吐劲地，点了慕容碧哑穴。

   慕容碧口不能言，身不能动，又不知对方要怎样折磨自己？简直怒火中烧，愤懑欲死！

   玄衣少女看了慕容碧两眼，伸手入怀，取出一柄锋利匕首！

   慕容碧此时真期望对方最好能一刀刺进自己心窝，索性解脱，免得平白忍受难堪羞辱，及无边痛苦！

   玄衣少女手持匕首，缓缓走到慕容碧身前，得意笑道：“我所想出来的这种手段，委实妙绝无伦，包管使你在肉体上，不觉丝毫痛苦，但精神上是否痛苦？我就顾不得了！”

   话完，伸手把慕容碧头上所戴的儒巾扯落。

   儒巾一落，慕容碧盘藏在巾中的乌云秀发，也就自然松垂。

   慕容碧如今业已体会出玄衣少女要怎样作弄自己？不禁脸色惨白地，向对方怒目而视！

   玄衣少女从慕容碧目光以。内，觉察出对方对自己的恨意之深，遂叹息一声，摇了摇头说道：“我知道你必然恨我入骨，但谁叫造化弄人，使我们都认识了一个独孤策呢？”

   慕容碧听得“独孤策”三字，不禁大吃一惊，欲向玄衣少女说明，独孤策已中“销魂荡魄西施舌”的无解奇毒，死在“括苍山西施谷”内，但因被点哑穴，却是无法开口！

   玄衣少女说完，遂用锋利匕首，把慕容碧的满头青丝一齐割断，只留下寸许长短。

   这满头青丝，对于女孩儿家的姿色，何等重要？又非三年五载，可以长成，慕容碧自然无限伤心地，随着玄衣少女的匕首挥动之间，泪珠滚滚而落！

   玄衣少女把割断的大把青丝，放在慕容碧足下，冷然说道：“你不必如此伤心，我给你个报仇机会便了。”

   墓容碧听得有报仇机会，不禁精神一振，止泪不流。

   玄衣少女缓缓说道：“彼此分手以后，你若想寻我报仇，可于明年三月十五日，赶到‘野人山离魂谷’，参与‘寰宇九煞’所召开的‘天南大会。”

   慕容碧听了这几句话儿，又见对方一身玄衣，面罩黑纱，遂恍然悟出，世事巧合无阶，自己目前所遇，正是灵通道长所说，被“九毒徐妃”丁玉霜拢络，新近加盟“寰宇九煞”那位不知名的玄衣少女。

   玄衣少女话了，向慕容碧胸前肋下，虚空连指，冷冷说道：“你如今穴道已解，约过半盏茶时，便何恢复如常，我们且等明年暮春，在‘野人山离魂谷’中，再相见吧！”

   语音方毕，玄衣立飘，化成一缕轻烟，闪进深林，走得无踪无影！

   慕容碧虽然身世孤苦，但自幼便获真传，练成、身上乘武学，何曾受过今日这等折辱？

   眼望玄衣少女，飘飘逸去，不禁失声痛哭！

   这一哭出声来，慕容碧便知穴道果解，全身已可转动。

   她恢复常态以后的第一件事，便是俯身将足下那把青丝拾起。

   手捧青丝，想起由垂髫开始的十余年梳洗辛劳，那得不凄怆欲绝！

   但慕容碧毕竟生有夙慧，胸襟超脱，凄怆片刻以后，居然神情整个一变，对着手上青丝，微微发笑。

   她这发笑之故，是因自己对独孤策一见钟情，偏偏又等于眼见他在“西施谷”中，变作一堆白骨。

   经过这次打击以后，绮念早灰，本来就想在另一桩心愿完成以后，削发出家，青灯伴佛。

   如今，三千烦恼丝被断之举，岂非真个与佛有缘，冥冥中假手那玄衣少女，为自己提前祝发而已！

   慕容碧想到此处，灵台清净，嗔念全消，面带祥和微笑地，将那把断发挽好，收在身旁，回店取了行囊，便往约定之处，去与独孤策所扮的灵通道长相会。

   独孤策一见慕容碧，不禁愕然凝目地，向她再三打量。

   慕容碧失笑问道：“道长怎的这样对我看法？”

   独孤策笑道；“半日小别，慕容兄怎的突然添了一身盎然道气？”

   慕容碧苦笑说道：“道气倒是没有，有的只是一腔怪气！”

   独孤策闻言笑道：“慕容兄此话何来？”

   慕容碧答道：“我在偶然机缘之下，遇见了道长所说，被‘九毒徐妃’丁玉霜拉拢，新近加盟‘寰宇九煞’的玄衣少女。”

   独孤策大吃一惊问道：“她居然也到太湖了么？”

   慕容碧点头说道：“小弟就是在湖边一片松林之间，与她无心相遇。”

   独孤策继续问道：“她是不是身材窈窕，脸上并罩着一块厚厚黑纱，使人难见她的庐山面目？”

   慕容碧连连点头，独孤策又道：“慕容兄看见她的肤色没有？是不是异于常人？”

   慕容碧点头答道：“确实异于常人，她的肤色太白，白得像玉，像冰，像雪，总而言之是白得毫无血色！”

   独孤策瞿然说道：“果然是她，我要追寻此女。”

   慕容碧叹道：“道长不必空费心思，冥冥鸿飞，弋人何幕？她与我订了—个约会以后，人早走了！”

   独孤策道：“她与慕容兄订的是什么约会？”

   幕容碧答道：“她约小弟于明年三月十五日，赶到‘野人山离魂谷’，参与‘寰宇九煞’所召开的‘天南大会’。”

   独孤策始终认为这玄衣少女，可能便是温冰？闻言之下，知道又失去一次向她解释误会良机，遂双目紧皱地，默然不语。

   慕容碧对自己被玄衣少女削发一节，秘而不提，只向独孤策笑道：“这段意外相逢，总算有点收获，因为小弟业已问出了此女姓名！”

   独孤策精神一振，注目问道：“她叫什么名字？”

