     三 

   第二章

   门仓回去时已经是六点钟了。在他坚持留下的一个封套里，放着两张一千圆的钞票，看来就是给我作为鉴定费的。

   这两千圆倒是意外的收入。等民子下班回家还有很多时间，当作散步似的走去，路也不能算太远，还是到民子工作的酒店里去找她罢。打定主意，便换了一套衣服，来到门外一看，雨不知什么时候已经停止了。晾在那里被雨淋湿的衬衣，在昏暗中泛着模模糊糊的白光。

   走了二丁①路，来到都营电车的停车站上等候着，可是一转念问，忽然又想到今晚民子不知道有没有上店里去。因而尽管等了好久的电车已经来到，但还是没有上去，而是到公共电话的地方给民子的酒店挂了电话。

   ①丁，日本长度单位，约等于109米。民子没有化装，黑黑的脸蛋上浮现着笑容，笑得连齿龈都露出来了。席子上铺着薄薄的被褥，枕头边散乱地放着烟灰缸、茶杯和旧杂志。

   “民姊姊吗？她今晚在家休息啊。”

   接电话的是听得出我声音的一个大店员。电话里可以听到她背后顾客们的喧闹声。

   “昨晚上她醉得很厉害，所以今天打电话来，说身体不舒服，不来上班啦。”

   我挂上耳机，顺便买了一包香烟，向相反的方向走了一段路，搭上了公共汽车。

   通过五反田繁华的大街，在小街上再走二三丁，就来到一处冷静的小路上。我弯进了后面的小巷。从一家小公寓的后门走进去，最里面的一间便是民子住的地方。

   抑制着木屐的声音走过水泥地的穿堂，眼前是一扇里面垂着粉红布帘的玻璃门，有灯光从里边射出来。她在家。

   用指尖在玻璃门上敲了两三下，布帘上民子的身影移动了一下，门轻轻地打开了。

   “您给店里挂电话啦？”

   “听说，昨晚上喝多啦？”

   我这样说着，照例在那只黑漆已经班剥的矮脚小圆桌边坐下来。民子从小茶具架上取下两只茶碗来排在桌子上，一面说：

   “是啊。来了三批熟客，各种酒混着喝，醉得不成样子啦。是澄子喊了车子送我回来的。”

   不错，淡淡的眉毛下面，眼皮是有些浮肿的样子。那张黑黑的脸庞也带着铁青色，失去了它的鲜艳。我心里在暗忖，送你回来的，恐怕不仅是澄子一个人吧，可是，这种事情，随便它罢。

   所以也没有接她下音。

   “二万圆钱，一时不易筹措，这儿，拿着先用罢。”

   我说着，递给她五张一千圆的钞票。

   “给您找麻烦，太对不起啦。”

   民子做着“谢谢，收受啦”的表情，把钞票塞进了怀兜里。接着就谈起家常来：什么寄养在乡下家里的十三岁的儿子，患着肺浸润很不容易治啦，又是父亲日益衰老，不能工作啦，这些话，我已经听得很多了，因此也感不到兴趣，只是含含糊糊的随口应答着，一面就打起呵欠来。

   “啊呀，倦啦？”

   “唔，一直工作到今天早晨八时才睡的。”

   “是吗，那么，躺一会儿罢。”

   民子把被褥重新整理了一下，走到玻璃门边，从里面上了锁。随即从壁橱里取出了我的一件浆得好好的浴衣。

   民子也换上了一身毛巾布的睡衣，在床上躺下后，随手拉了一下电灯的开关。

   整个屋子都沉浸在一盏小灯发出来的青光里。民子那肥胖的身子横在旁边，我仿佛受到重压而透不过气来似的，一种虚脱感立刻又爬上了心头。也不知怎么的，我眼前浮现着那两件晾在屋檐下被雨水打得湿透的白色的衬衣。

   睁开眼睛，屋子里已经和原来那样明亮了。

   民子换上了浴衣，对着镜子在梳妆。

   “睡得真香啊，还打着呼噜哩。”

   民子一面扑粉，一面望着我说。她那卷曲的头发比过去少了，脸也显得更大了，我仿佛这是新发现似的对她望着。

   “最近，工作得很累吧？”

   民子那张大嘴裂开着，露出了淡淡的笑容。

   “现在什么时候啦？”

   “八点半。起来了吗？回去啦？”

   “嗯。”

   “这么忙吗？”

