    一〇三 

   那店小二忙不迭答应着去了，不多一会，酒菜陆续送到，居然菜香酒醉，颇为精致。

   霍宇寰替荷花盛了饭，独自细酌慢饮，默默沉思。

   荷花一面吃饭，一面问道：“伯伯，假如那些坏人果真没有来，咱们要不要等下去呢？”

   霍宇寰道：“不会的，他们一定已经来了。”

   荷花道：“那店小二怎么说没有看见呀？”

   霍宇寰道：“他们可能顾虑到并骑人城，目标太大，容易泄露行迹，或许在城外什么隐蔽的地方落脚，或许先把坐骑藏在城外，再步行潜进城里来，再不然，就是城外有他们的同党接应……”

   荷花道：“这么说，咱们很难找到了？”

   霍宇寰道：“不！咱们一定能找到！而且，非找到不可！”

   正说到这里，那名打听消息的店小二回来了。

   霍宇寰急问道：“如何？”

   那店小二摇摇头，道：“小的每一家客栈都去问过了，根本没有那几位客人。”

   霍宇寰问道：“连那步行的客人也没有了？”

   店小二道：“没有。小的还到城门附近去打听，今天一整天，谁也没有看见大爷所说的那样几位客人进城。”

   霍宇寰哺哺道：“这就奇怪了——”

   那店小二道：“依小的看。大爷那几位朋友可能还没有到，小的。已经托了城门口王麻子茶店的伙计，这几天特别留意往来的客人，只要见到他们几位，就来告诉大爷。”

   霍宇寰点了点头，道：“辛苦你了。”

   那店小二正要告退，霍宇寰忽又间道：“你们这里可有货色齐全些的药铺？”

   店小二道：“有。不知大爷是要请大夫诊脉？还是自己出方配药？”

   霍宇寰道：“我想配些敷伤的药。”

   店小二道：“那容易。由小店出门往西，走不多远，就有一家‘庆徐堂’药号，招牌最老，货色也最齐全，大爷只要把药方写卞来，小的管你去配，还可以打八折。”

   霍宇寰道：“不用了，饭后我自己去一趟。麻烦你再给我添一壶酒来吧。”

   那店小二巴结地添来一壶酒，又说了好些奉承的话，方始告退离去。

   霍宇寰独自饮完了两壶酒，站起身来，对荷花说道：“你在店里休息，千万不要随意离开，伯伯出去一趟，很快就回来。”

   荷花仰首问道：”伯伯是不是要去打听坏人的消息？”

   霍宇寰道：“不错。”

   荷花道：““我跟你一块儿去，好不好？”

   霍宇寰道：“你跟我去也帮不上忙，时间不早了，乖乖的睡觉吧。”

   荷花撒娇道：“可是，我一个人会害怕，睡不着。”

   霍宇寰哄她道：“这儿是客栈，有什么可怕的呢？来】伯伯替你铺好被褥，等你睡着了，伯伯再出去。”

   说着，果然亲手替她脱去鞋袜，掖好被角，坐在床边陪着她，等她入睡。

   他印外貌虽然生得魁伟粗脱对孩子却具有无比的耐心。

   他虽然是个无家室的大男人，举动却比任何母亲更温柔，更亲切。

   他那巨灵般的手掌，轻轻地拍着荷花的身子，浓届环绕的口里，低低哼着不成调的催眠曲子，一遍，一遍，又一遍……

   荷花终于安静地睡熟了，小脸上浮漾着满足的微笑。

   她毕竟还是一个纯真无邪的孩子——至少，在这一刹那间，她是的。

   霍宇寰轻轻地站起身来，吹熄了灯，然后轻轻带上房门，轻轻退了出去。

   小城之夜，说不上热闹繁华，但街上仍有行人，店肆也未歇业。

   霍宇寰出了店栈，缓步向西行去，走不多久，便望见了“庆徐堂”的店招。

   小二说得不错，这家药铺规模算是不小了，一排三间铺面，全是蜂窝似的药橱，单只伙计，便有四五个之多，黑漆的柜台。泥金字的招牌，颇有些气派。

   霍宇寰才进门，立刻有伙计迎过来，陪笑道：”大爷，请里边坐。”

   柜台内，放着一排高背木椅，靠屋角是一张大木桌，桌后坐着一个七十开外的蓝衫老人，像掌柜，也像诊病的大夫。

   霍宇寰向他含笑点了点头，说道：“生意很好吧？”

   蓝衫老人连忙欠身，道：“托福！托福！这位大爷的口音，不像是本地人？”

   霍宇寰：“今天刚到贵宝地。”

   蓝衫老人“哦”了一声，忙道：“原来是远道贵客，快请坐。小顺子，赶快替客人倒茶。”

   一名店伙飞快送上一杯茶，霍宇寰也不推辞，接茶坐下，轻吸了两口，游目打量着店里陈设。

   蓝衫老人问道：“请教贵客高姓？是路过敝地吗？”

   霍宇寰道：“在下姓霍，专在山区做皮货生意。敢问老人家是——q

   蓝衫老人微微一笑，道：“敝姓曹，是这儿的店东。”

   霍宇寰心中微微一动，道：“老人家也是悬壶济世的吧？”

   曹姓老人笑道：“谈不上‘悬壶济世’，老朽祖上三代业医，幼受熏陶，粗通歧黄、略识得几味药性而已。”

   霍宇寰道：“这么说来，老人家是世居本地的了？”

   曹姓老人道：“不错，寒家自先祖算起，在这儿已经住了一百多年了。”

   霍宇寰拱手道：“请教老人家台甫是——”

   曹姓老人道：“贱名朴，小字乐天。”

   霍宇寰含笑道：“我跟老人家提一个人，不知老人家相识不相识？”

   曹朴道：“谁？”

   霍宇寰沉着声道：“兰州同仁堂的曹榕，曹老夫子。”

   那曹朴脸上本来还带着笑，听了这话，神色一震，笑容立时收敛，不答反问道：“霍爷与他很熟吗？”

   霍宇寰道：“并无一面之识，在下只是久仰那曹老夫子是兰州有名的儒医，又想到他和老人家恰好同宗，故而顺口问问。”

   曹朴神色略为缓和，却摇摇头道：“对不起，老朽也不认识他。”

   霍宇寰诧道：“老人家与他不仅同姓，名号也很们通，应该是本家才对。”

   曹朴冷冷道：“天下同姓近号的人很多，未必便是本家。仍使是，老朽未曾见过那位儒医，彼此也无从叙起。”

   他似乎不愿再谈这个问题，话锋一转，道：“霍爷驾莅敝号，敢问有什么指教？”

   霍宇寰虽然生疑，却不便继续追问，忙道：“在下想配几味药，只顾着闲话，险些把正事也忘了。”

   曹朴道：“不知霍爷要配几味什么药？”

   霍宇寰道：“在下一个朋友，不慎受了点外伤，想配几味敷治外伤的药。”

   曹朴道：“伤在何处？”

   霍宇寰道：“在手掌部位，是被铁器钩伤的？”

   曹朴又问道：“铁器上有否淬过毒？”

   霍宇寰道：“这个……就不大清楚了，或许有麻药之类的东西浸过也很可能！”

   曹朴正色道：“霍爷，医家用药，可不能凭胡乱猜想，必须验明伤处有没有中毒，才好对症配药，最好请令友亲自到小号来一趟比较妥当。”

   霍宇寰迟疑着道：“那就随便配点生肌止血的药吧，敝友因为失血过多，身体很虚弱，在客栈里躺着，只怕不能亲来。”

   曹朴站起身子，道：“他若不能来，老朽去客栈诊治也可以。”

   霍宇寰忙道：“不必了，一点皮肉小伤。怎好劳动老人家出诊。”

   曹朴肃然道：“手掌受伤失血，身体已经虚得不能行动，这还说是小伤？”

