    二一 

   铁莲姑扬眉道：“我当然是例外。不管你挑着挑不着，反正我是跟定你了……”忽然发觉话中有语病，急忙掩口，粉脸上刹时飞起两朵红云。

   罗永湘识趣地站起身子，微笑道：“时间不早了，大哥且请安歇，明天再从长计议吧。”

   向无为道长递个眼色，两人告退出房而去。

   霍字复也未挽留，举臂伸了个懒腰，打了个呵欠，喃喃道：“啊！人过中年，转眼就老哪，偶尔熬次夜，竟这般困乏。”

   铁莲姑没开口，只有意无意地膘了他一眼，低头走进卧室，替他展开了被褥。

   霍宇寰道：“九妹，客人都安置好了吗？”

   铁莲姑自顾理床，默不作声。

   霍字复又适：“兄弟们都散了没有？”

   铁莲姑仍旧没有回答。理好床褥，又去收拾桌子。

   霍宇寰关了笑，道：“怎么不说话啦？生大哥的气了？”

   铁莲姑撇撇嘴，轻哼道：“有什么好说的，反正也挑不着我……”

   霍宇寰哈哈大笑，和衣倒在床上，对铁莲姑那满含幽怨的心声，竟未置一词。

   铁莲姑木然呆立了片刻，忽又幽幽叹一口气，道：“你尽管装聋作哑吧，十年滴水能穿石，我就不信人心会是铁铸的

   话没说完，一扭头，快步奔了出去。

   霍宇寰还在笑，但笑声已渐渐变了——在他锐利慑人的环目中，不知何时，竟泛起了一层朦胧泪光。

   兰州，旧名金城郡。自古以来，即为通西域的要道。

   到兰州城来的，无论华夷，都以经商贸易者居多。

   凡是来兰州经商贸易的，无论华夷，都知道兰州有一位顶顶大名的“金老爷子”。

   金老爷子排行老三，所以又称“金三太爷”，亲近些的索性就称他“三太爷”。

   其实“金老爷子”也好，“金三太爷”也罢，这都是在他有了钱以后的称谓，当年“三太爷”还没有发迹的时候，他只有一个名字——鬼眼金冲。

   那时候，如果有人叫他一声“金老三”，已经算是很看得起他，很抬举他了。

   鬼眼金冲自幼孤贫，他的发迹，倒也并非偶然。

   其人天资聪敏，常与番商交往，会说西域四十八国番语，对古董字画更有惊人的鉴别能力，因此深获番商信任，兰州城三年一度的“万宝大会”，任何古董字画，如果没有经过金冲的鉴别和品评，番商们是决不肯出价的。

   这一来，因缘际会，鬼眼金冲的财源便如黄河般滚滚而来，数年之间，竟成巨富。，

   一个人“命中注定八合米，走遍天下不满升”。同样的道理，若是命里注定要发财，那真是连山也挡不住。

   鬼眼金冲白手成家，犹可说是他的天赋聪明，偏偏他年近半百，又讨了个如花似玉的“金三奶奶”，更不知羡煞了多少人。

   提起这位金三奶奶，可真是大大的有些来头。

   她娘家姓石，父亲名叫石超然，人称“铜锤铁胆”，在西北一带武林中，的确是位响当当的人物。

   石家不仅有名，而且有钱。据说他们的先祖，便是昔年富甲天下的“金谷国”主人石崇。

   传至石超然这一代，弃商习武，家声更盛，石超然娶了四房妻妾，共生了十三个儿子，号称“十三太保”，却只有石绣云这么一位独养女儿。。

   绣云小姐非单人长得美，持家主事尤其精明能干，可惜“胎里残”，一生下来，左脚便有些破，所以，石超然不忍心逼她练武，只让她帮助家务。

   谁知这位绣云小姐竟是天生理财的能手，对别的事全无兴趣，唯独对盘弄金钱，特别偏爱，五岁时便打得一手好算盘，七岁时已能独掌全家税赋收支，十三岁以后，简直跟她先祖石崇一样精明，成了理财的专家了。

   豪门千金、富家小姐，自然少不了有许多妄想攀龙附凤的人家前来求婚，但石小姐全看不中意，迟迟没有订亲，足足十九岁了，仍然待字闺中。

   有一次，为了鉴别一件古物，鬼眼金冲应邀到石家作客，绣云竟对这位年已四十七八的半百老光棍一见钟情，决意非君不嫁。

   石超然心里虽然看不起金冲，无奈拗不过女儿，迫不得已，反央人向金冲提亲，并且许了一笔极厚的妆彦，才将婚事谈妥。

   金石联姻这件事，当年轰动了整个西北，据说迎娶那天，石府的陪嫁抬箱，整整排了三十里路，箱子里一半是四季衣物，一半是金砖银锭。单绣云小姐携带过门的私房银子，就有好几十万两。

   鬼眼金冲既发了古董财，又发了一笔妻财，从此身价百倍，成了兰州城中第上富豪。

   一个人有了钱，少不得要享受享受。鬼眼金冲一旦发了迹，便在兰州城北对岸白塔寺下，购地动工，兴建了一座“啸月山庄”。

   吟风啸月，本届雅事，但鬼眼金冲并非为了风雅，他兴建这座啸月山庄，一则是贪图生活享受，二则是炫耀财富，最重要的，是为了收藏那些价值连城的古董珍玩。

   自从金三奶奶过门，耳提面命之下，鬼眼金冲开始以贱价收购各种膺品古董，然后以高价转卖给不识货的波斯商人，却将那些真正的古董据为己有，收藏在啸月山庄密室中。

   于是，金家的财富越积越多，几乎已驾凌昔年的石崇之上了。

   谁知就在金家鸿运当头的时候，突然晴天一声雷，竟传出金三太爷暴病身亡的消息……

   这消息和当初金石二家联姻的事，同样轰动了整个西北。有人惊愕，有人叹息，也有人暗暗幸灾乐祸。

   甚至有人缺德的造谣，说是老夫少妻，金三太爷为了效命床第，误服虎狼之药，以致落得虚脱而死。

   更有人说是金三太爷强占了一户破落人家的祖传古董，那人一气之下，悬梁自尽，到阎王殿告了“阴状”，金三太爷是被无常鬼活捉了去的，临死时，七窍流血，半夜听见铁链声响，窗子外面还留着鸡爪脚印……

   无论人们如何猜测，金三太爷的突然暴卒，算得是件惊天动地的大事，消息才传到城里，许多人趋势附炎的人，便纷纷涌过黄河浮桥，赶往啸月山庄去吊唁致祭了。

   有钱人家好办事，金三太爷暴卒的消息传出不到半日工夫，啸月山庄内已经扎起一座巍峨灵堂，全庄内外，一片编素，哀乐齐奏，哭声雷动。

   由兰州北城到黄河浮桥，沿途铺了白沙，浮桥上，缀满了白色菊花，直达北岸庄门前，全是夹道素幡，迎风招展，一列列芦席棚，陈列着素花丧带，任人取用，香案连绵，宛如长蛇。

   灵堂中，香雾镣绕，三四拨吹鼓手伴奏哀乐，致祭的人由右侧进，左侧退，顺序拍香行礼，然后转过左边席棚，便是招待素斋的地方。

   席设百余桌，无论相识不相识，行过礼，坐下便吃，菜肴如流水艇上桌，终日不断。

   金三奶奶预先已交待执事的人，不论亲戚朋友，一概不受典仪，穷困远道来的，还赠送盘川，所以致祭用的香烛纸钱便全部由丧宅自家供应——换句话说，只要来灵堂行个礼，不管认不认识，有吃有喝外，还可以拿几文回去。

   豪富人家办丧事，苦哈哈们可乐了。呼朋唤友，成群结队赶来吊丧，吃饱一顿又一顿，竟有留连终日，舍不得离去的。

   啸月山庄，真个是车如流水马如龙，人潮汹涌，比迎神赛会还要热闹。

   开吊第一日，用祭的客人就险些挤塌了黄河浮桥。直到日落以后，人潮才略见疏散。

   人潮舒散后，灵堂前出现了老少五个人。

   前面是两名丰神俊秀、衣着华丽的少年男女，搀扶着一个巍颤颤的老夫子，后面跟随着一对中年夫妇，手上挽着一只柳条篮子。

   那老夫子穿一件宝蓝色的儒衫，看年纪，已有六旬开外，脸上布满皱纹，鬓角露出白发，举止行动，也显得有些老态龙钟，但从衣饰上看，分明是个有钱的富翁。

   两名少年男女，都只有二十来岁，好像是老夫子的孙儿女辈。

   后面那对中年夫妇，男的满脸虬髯，女的粗眉大眼，无疑是随侍仆妇的身份。

   那老夫子一脚跨进灵堂，面上早已泪水纵横，望着白布慢前的灵位，嘶声叫道：“兄弟，你就这么忍心？撇上老哥哥先去了么？”

   话未毕，更泪如雨下，放声大哭起来。

   棚内哀乐齐奏，司礼的本想招呼上香行礼，无奈那老夫子竟哭得声震全堂，难以休止。

   灵堂前执事接待的人，都不认识这位老夫子是金三太爷的什么亲戚挚友？只得上前安慰道：“老人家先请节哀，莫哭坏了身体……”

   老夫子顿足哭道：“我还要什么身体？一步来迟，活生生的人竟见不到了，我也索性死了吧，还要这残命做什么？”

   旁边那少年公子劝道：“爷爷，人死不能复生，这也是无可奈何的事，金爷爷不幸故世，你老人家应该先行礼上香，聊尽故情，也让死者心安呀！”

