    四四 

   苗飞虎正色道：“大丈夫一诺千金。南某人是何等身份，岂能说话不算。”

   少年沉吟了一下，道：“既然你有诚意，我也对你实说了吧。咱们这次远来兰州，原是想将珍宝脱手，不料鬼眼金冲已死，无法成交，霍大哥为了另觅出路，离在未归，庄中只有三哥负责……”

   苗飞虎岔口道：“你那三哥，就是号称‘百变书生’的么？”

   “正是。”少年点头道：“三哥获悉双龙镖局的人也到了兰州，便决定先将镖货财物秘密运走，而且早就看准阿干河是最好的退路。三天前，已经亲自来这儿勘察过了。”

   苗飞虎道：“他既已亲自勘察过，又命你来做什么？”

   少年道：“三哥本想从容布置，一待大哥返庄之后，便即‘洗庄’退走，却木料‘洗庄’的计划，被庄中一名姓李的管事偷听了去，那厮竟连夜逃走，将咱们的情形奔告了双龙镖局，龙氏兄弟立即分途邀请帮手准备围截，这一来，逼得咱们不能不提前行动……＂

   苗飞虎道：“你们准备什么时候行动？”

   少年道：“就在今……”

   刚说了三个字，突然惊觉，急忙住了口。

   苗飞虎持须笑道：“就在今夜？是吗？”

   少年长吁一声，道：“话既出口、也就不瞒你了。三哥已下令将全部财物分装两艘快船，只等天色入夜，便驶出啸月山庄。我奉命先来探路，并且负责接应。”

   苗飞虎仰面望望天色，含笑道：“这么说，最多再有两三个时辰，他们就会到了。”

   少年道：“你若真有诚意，等三哥到了，彼此尽可开诚商谈，好在咱们这次在啸月山庄已颇有收获，相信条件是谈得拢的，至少，总比让双龙镖局检现成便宜的好。”

   苗飞虎嘿嘿笑道：“我倒是万分诚意，怕只怕霍宇寰不在，你们无法作主。”

   少年道：“这一点你大可放心，咱们大哥一向对三哥言听计从，只要三哥点了头，大哥决不会反对的。”

   苗飞虎神态暖昧地道：“是吗？不知你那位三哥长相如何？等一会可别当面错过了。”

   少年道：“不妨，等船只一到，我自会用暗号联络，替你们引介。”

   苗飞虎讶道：“难道你也不认识他？见面时还得使用暗号联络？”

   少年道：“这是因为夜间行船，彼此又不便燃灯，如果不用暗号，敌我难辨，容易发生误会。”

   苗飞虎“哦”了一声，道：“话虽不错；但黑夜中相遇，如果不燃灯火，却以什么为信号呢？”

   少年道：“以击剑为号，如果声音悠缓曳长，表示平安无事，如果连续发出急促的短音，就表示情况危急，必须立即应变。”

   苗飞虎一面倾听，一面颔首道：“好极了！好极了！”突然举手一挥，道，“来呀！押下去！多加几条牛筋绳子，仔细看守。”

   少年惊道：“你……这是什么意思……”

   苗飞虎阴恻侧笑道：“没有什么意思，咱们只想试试你说的思个是真话。”

   少年怒吼道：“姓苗的，你……”

   下面的话还没骂出口，脑后已重重挨了一掌，被两名壮汉挟持着拖了出去。

   苗飞虎持须大笑道：“一箱珍宝原封未动，外加啸月山庄全部财物，这份利息，该够优厚了吗？”

   欧一鹏呵呵笑道：“老爷子真不愧好口才，只略为施展，便诓得那小辈把肚子里的心肝五脏全掏出来了。”

   苗飞虎躇踌满志地道：“以咱们的身份，本不应该用计诓他，这是霍宇寰对不起咱们，怪不得咱们无义。”

   杨凡却道：“但这些片面之辞，也不可完全相信，须防他们明修栈道，暗渡陈仓。”

   “杨兄未免太多疑了，我料他们舍此之外，别无退路。咱们只管张网待鱼，决不会错。”

   当即吩咐降下龙纹旗，人马沿河散开，各寻掩蔽，布下了层层埋伏……

   就在苗飞虎调兵遣将的同时，城中三福客栈内，白道群雄也已经束装待发。

   神算子柳元指着一张啸月山庄的地图道：“此在形势险要，易守难攻，尤其这座浮桥，是庄中唯一出路，敌我双方都势在必争，而敌暗我明，敌逸我劳，如果正面抢攻，对咱们极是不利，所以兄弟安排了一条迂回之计。”识到这里，微微一顿，见无人开口，才又接道，“首先，由龙氏兄弟率先过桥，佯作抢攻 。诸位随后接应，大家要装得逼真些，以便掩护陆环兄和万胜镖局的人暗中驾舟偷渡，若能一举攻占浮桥，今夜之战，已获胜一半了。＂

   群雄纷纷点点头道：“好计！”

   柳无义道：“不过，旋风十八骑亦非弱者，如果负隅顽抗，遭遇时恐怕将有一场血战……”

   龙伯涛冷笑道：“这倒不须担心，今日在座的，都是正道侠义中顶尖好手，相信不难一战歼敌，为武林除此一害。”

   柳元道：“我担心的不是能否歼敌，而是怕咱们逼得太紧，反而激起对方拼命的决心，那样便难免有惨烈的伤亡。所谓‘杀人一万，自损三千’，实为不智之举。”

   龙伯待讶道：“依你的意思呢？”

   柳元道：“依我之见，必须为对方留出一条退路。”

   龙伯涛愕然道：“这是为什么？”

   柳元道：“俗话说，一人拼命，万夫莫敌。咱们若逼迫太紧，对方必定舍死求生，人人拼命，作困兽斗。倒不如给他们一条退路，然后半途截击，反易收效。”

   于是，他又指着桌上的地形图道：“啸月山庄傍依黄河，倘若浮桥被咱们攻占，我料对方必然由水路巡，最可能的路线，是由阿干河绕过兰州，另寻偏僻之地登岸，所以，咱们占据浮桥以后，应该将人手分为两批，一批进庄搜索，另外一批则登舟折人阿干河中，预先埋伏等侯，待对方船只驶近时，突然袭击，这样纵不能把对方一鼓歼灭，至少可以栽下对方的船只，将失去的镖货夺回来。”

   群雄听了这番活，尽皆称赞不已。

   沧浪客姚继风首先道：“柳兄的安排正合我意。咱们目的在夺回失去的镖货，并不是为了杀人赌狠。”

   七步断魂枪陆环也道：“能够少些伤亡，顺利夺回镖货，自然再好不过了”

   关洛大侠王克伦含笑道：“柳兄不愧‘神算子’，如此安排，可谓深合兵法。”

   姚继风回头向屋角一位枯瘦老人道：“董前辈有何意见？”

   那老人满面黝黑，一头白发，手持竹据，一直默坐着没有开过口，在他身边蹲着一个十来岁的顽童，白净的面庞，乌黑的头发，梳着冲天小辫子，正聚精会神地在地上玩弹珠。

   这祖孙二人，鹤发童颜相映成趣，看来不怎么起眼，却是西北武林中一对怪侠。

   老人名号“竹杖翁”董勋，顽童名号‘泥九神童’董香儿。祖孙二人又合称“童叟双奇”，对人全凭好恶，出乎毫不留情。无论黑白两道中人，对他们都存着三分畏惧。这次是受了沧浪客姚继风的邀请，由祁连赶来为龙氏兄弟助拳，但与在座群雄 。却显得不很热络。

   董勋听了姚继民的询问，连眼皮也没有抬一下，冷冷地答道：“我没有意见，咱们爷儿俩，是久仰霍宇寰的盛名，特地来见识一下，其他的事，尽可随便。”

   龙伯涛见大家都表示赞同，也就点点头道：“既然如此，就请柳兄预先分配人手，哪些人进庄？哪些人去河口埋伏？”

   柳元从抽中取出一张名单，道：“负责河口埋伏的人，自然，以熟识水性者较佳，在下已写好一份名单，请诸位参酌决定

   他正想将名单展开，突见一名嫖师急急地奔进房来，在龙伯涛耳边低声说了几句话。

   龙伯涛脸上顿时流露出惊喜之色，忙问道：“人在哪儿？”

   那镖师道：“在客栈前厅候命。”

   龙伯涛连声道：“快叫他进来。”打发镖师去后，又向柳元道：“人手的分配请稍缓片刻，情况可能有变。”

   柳元叹道：“有什么变化？”

   龙伯涛兴奋地道：“你还记得咱们镖局里那个赶车的伙计吗？”

   柳元想了想，道：“不错，那人好像姓陈，是个颇精明的汉子，他怎么样了？”

   龙伯涛道：“他名叫陈朋，就是这趟镖的车把式。咱们在吴堡渡口遭遇拦截，像车坠落陷坑，陈朋受伤，被旋风十八骑掳去，也辗转到了啸月山庄。刚才据报，他已经脱身逃回来了。”

   他所以如此说法，是因为吴堡劫镖时，燕山人马系假冒旋风十八骑名号，龙伯涛等人并不知实情。

   柳元哦了一声，道：“竟有这等巧事！”

   龙伯涛笑道：“这是咱们运气来了，此人由啸月山庄逃回来，必然熟知庄中虚实，对咱们大有帮助。”

   正说着，只见陈朋衣履尽湿，神情疲备，由一名镖师领着走了进来。

   他一进房门，便扑跪在龙伯涛面前，哽咽道：“局主，陈朋给您磕头请安……”

   龙伯涛连忙伸手扶住，道：“好兄弟，怎么会落得这般狼狈？”

   陈朋热泪盈眶，哑声道：“小的无能。没有能护住镖车，深感愧对局主，今日死里逃生，只求能见局主一面，禀告几句话，哪怕马上就死，也死得瞑目了。”

   龙伯涛听了这话，不禁大为感动，渭然道：“失镖之责，与你无关，你能不忘故旧，冒死脱逃回来，已算得难能可贵了，快些起来吧！”

   陈朋又向众人行了大礼，方才站起身于，说道：“小的受伤被掳。这些日子，在旋风十八骑扶持下，充当看管马匹的夫役，上月随他们来到啸月山庄，局主入庄吊祭时，便想脱身 。只是苦无机会，好不容易熬到今天，小的才趁他们慌乱疏忽之际，用毒药将马匹全部毒杀，泅水逃了回来。”

   龙伯涛道：“你在啸月山庄多久了？”

   陈朋道：“已有半个多月。”

