    四五 

   龙伯涛道：“这么说，你对旋风十八骑目前的情况，应该很熟悉了？那箱镖货如今可在庄中？”

   陈朋道：“正在庄中。霍宇寰率队远来啸月山庄，本想利用鬼眼金冲将镖货脱手，不料金冲已死，迄今还没有找到买主。”

   龙伯涛道：“听说鬼眼金冲生前颇有积蓄，旋风十八骑见财起意，打算洗庄远扬，可有这回事？”

   陈朋道：“若依霍宇寰的意思，是不准擅取金冲财物的，如今霍宇寰本人不在庄中，一切事务都由百变书生罗永湘作主，他们知道局主已追踪来到兰州，便准备一不做二不休；洗劫了啸月山庄，然后遁走。”

   龙伯涛道：“他们也知道咱们的消息吗？”

   陈朋道：“自从局主在在中现身，罗永湘便日夜派人窥伺着这家客栈，这次在中管事李顺突然逃走，他们恐惧秘密泄漏，已经决定连夜撤出啸月山庄了。”

   龙伯涛吃惊道：“什么时候？”

   陈朋道：“就是今晚。”

   龙伯涛道：“他们准备用什么方法来撤走？”

   陈朋道：“小的冒死逃回来，正为了向局主禀报这件事。罗永湘已安排了一条隐秘的退路，准备‘金蝉脱壳’……”说到这里，忽然住口，回目四下张望，似乎有某种顾虑。

   龙伯涛道：“这儿都是正道中英雄侠士，都是来替咱们助拳的好朋友，你有话直说无妨。”

   陈朋迟疑了一下，才压低声音道：“他们准备由水路撤走。”

   “啊！”群雄不约而同，轻呼出声。

   关洛大侠王克伦轻声一叹，迫：“果然不出柳兄所料。”

   龙伯涛问道：“他们准备由哪一条水路撤走？你知道详细的情形吗？”

   陈朋道：“罗永湘料定局主和各位英雄会出全力攻占浮桥，业已在桥桩下安置了炸药，只等诸位过桥之后。便将浮桥炸断，他们却另用船只，满载财物和人马，悄悄由阿干河绕过兰州城，然后舍舟登陆……”

   龙伯涛脱口大骂道：“好狡猾的东西，幸亏这消息来得早，否则的话，咱们真要上他的恶当了。”

   陈朋又道：“今天午后，罗永湘已将财物装上船只，并且密令‘墨龙’徐康先往阿干河口埋伏接应，小的听到这个消息，急忙冒死泅水逃来报讯。局立若想截回镖货，务必赶快去阿干河拦截……

   龙伯涛点了点头，回顾柳元，问道：“你看如何？”

   柳元淡淡一笑，道：“罗永湘此举，早在我意料之中，不过，我却没有想到他会在浮桥下面埋设炸药。”

   龙伯涛道：“现在知道了还不太迟，咱们还可以……”

   柳元摇摇手道，“龙兄且稍安勿燥，让我先问这位陈兄弟几句话。”于是，转向陈朋道，“你说霍宇寰目下不在啸月山庄，可知道他到什么地方去了？”

   陈朋道：“这件事，小的不太清楚，只听说他是为了另找买主。想将镖货早些脱手。”

   柳龙还道：“他离开啸月山庄已有多久月

   陈朋道：“大约已有十天。”

   柳元道：“他一个人独自离开的吗？”

   陈朋道：“不！还有一个女的同去，据说那女的姓铁，在旋风十八骑中排行第九。”

   柳元道：“你被掳后，有没有见到过霍宇寰本人？”

   陈朋道：“见是见过一二次，但都没有看见他的真面目。”

   柳元道：“为什么？”“

   陈朋苦笑道：“那霍字表平时总戴着面纱，听说连睡觉的时候也不摘下来。”

   柳元又道：“那百变书生罗永湘的面貌，你想必很熟悉罗？”

   陈朋连连摇头道：“快别提那罗永湘了，他号称百变书生，最擅化装，你就算天天跟他朝面，也不知道那是不是他的真正面貌。”

   柳元颔首道：“这倒也是实话。”微顿，又接着问道：“我再问你二件事，今夜他们一共有几艘船？何时行动？准备在什么地方登岸？”

   陈朋道：“总共五艘船，本来准备两艘运载马匹，两艘载人，另外一艘载运财物，如今在中马匹已被小的毒死，可能只用三艘便足够了，他们原定午夜时分离庄，倘若发现小的脱逃，或许会提前行动，至于在什么地点上岸，迄今尚未确定。”

   柳元道：“怎会连上岸的地点都没有确定呢？”

   陈朋道：“罗永湘行事很谨慎，为了隐秘行踪，准备尽一夜时间，溯河上行，至少要绕过阿干镇以后再上岸，所以他先命‘墨龙’徐康去埋伏接应，就便探查航道，临时看情形再决定登岸地点？”

   柳元道：“那‘墨龙’徐康是什么人物？”

   陈朋道：“徐康精通水性。在旋风十八骑中排行十一，据说能在水中潜伏三天三夜，功夫十分了得。”

   柳元逆：“他们途中相会时，是用什么方法联络？”

   陈朋道：“以击剑为号。”

   柳元道：“如何识别？”

   陈朋道：“缓慢的长音，表示询问对方，等到彼此接近时，便连续击出七声短音，那就表示是自己人了。”

   柳元笑了笑道：“这方法倒也别致得很……”

   龙伯涛接口道：“柳兄，咱们既已知道这些机密，大可不必再往啸月山庄，只须直接去阿干河拦截便行了。”

   “且慢。”柳元摇摇手，又转对陈朋道：“你且下去换件衣服，休息休息，稍等还有借重之处。”

   陈朋道：“小的受局主厚恩，若有差遣，万死不辞。”说完，向龙伯涛和在座群雄躬身施礼，然后拖着疲乏的身子退出房去。

   群雄望着他的背影，都赞叹道：“这汉子忠心耿耿，不忘旧主，确是难得。”

   龙伯涛深感光彩，含笑道：“他只是敞局的一名车把式，平时不喜欢说话，好像有些木讷，想不到在这重要关头，居然一点也不傻。”

   柳元漫声道：“此人投效镖局，已有多久时间了？”

   龙伯涛说道：“不太久，前后才只两个月的光景。”

   柳元道：“一两个月相处、他怎能说曾受过你的厚恩？”

   龙伯祷笑道：“这中间有一段经过你不知道，陈朋本是金陵洪武镖局的伙计。不幸局子歇业了，他孤零零一个人，既无家眷。又无戚友，带着一封洪武嫖局的推荐信，千里迢迢来到太原 。困顿旅店。穷途潦倒，在一家‘马棚’中帮工打杂。有一次，我去挑购牲口，见他颇有驯马的本领，接谈之后，就把他收到镖局里，他对这件事始终怀着感激，自认是援手活命的恩惠……”

   柳元哦一声，道：“金陵洪武镖局你们双龙嫖局有没有交往？”

   龙伯涛道：“交往倒没有，不过，一家镖局歇业，同行中亦有风闻，咱们也知道洪武镖局这个字号。”

   柳元又道：“那推荐信是给你们的吗？”

   龙伯涛道：“推荐信只是用以证明某人曾在某家镖局担任过何种职务？工作了多久？以及品格勤惰如何？这是同行的例规，不一定指明给那一家。”

   柳元沉吟一下，道：“不是我太多疑，我总觉得你收容他在镖局中做一名车把式，实在算不上什么天高地厚的恩惠，而他报却如此感恩图，似乎有些不近情理……”

   龙伯涛笑道：“柳兄，你没有受过穷途潦倒的苦，自然体会不到落难人的心情。当年韩信乞食漂母，一饭之恩，尚且终生不忘。车把式的职位虽然低下，对一个落魄的人来说，却好似久旱望甘霖，求也求不到的了。”

   沧浪客姚继风道：“柳兄的意思，莫非怀疑陈朋的消息不可靠？”

   柳元点点头，说道：“百变书生罗永湘，机诈百出，是个难缠的人物，很可能‘明修栈道，暗渡陈仓’，引诱咱们去了阿干河，他却趁机真的来个金蝉脱壳。”

   龙伯涛道：“这就奇了，先前陈朋没有回来报讯，你就怀疑对方会由阿干河偷遁，现在证实对方确有这种计划。你却又不相信了。”

   柳元微微一笑，道：“正因为这消息来得太巧，反而使人不敢相信。”

   龙怕涛道：“像这样疑神疑鬼，举棋不定，岂不更糟吗？”

   沧浪客姚继凤道：“柳兄如此怀疑，也不能说不对，小心些总是好的。”

   龙伯涛说道：“那末，这么办吧，咱们将人手分为两批，柳兄负责去攻浮桥，小弟负责去那阿干河拦截。”

   柳元颔首道：“也好。咱们索性不必分派人手了，谁愿去攻浮桥，谁愿去阿干河埋伏，由诸位自己选择，若有变故；彼此可以互相支援。”

   群雄纷纷点头，表示赞同。

