    七〇 

   第十一章 冷面华伦

   罗永湘连忙拱手道：“借问小哥，这就是神医楚老夫子隐居的‘楚户’吗？”

   吉祥道：“不错。”

   罗永湘又问：“楚老夫子在不在家？”

   吉祥矜持地点点头，道：“在家，虽然在家，不过——”

   罗永湘不等他说完，便欣喜万状地抢着道：“谢天谢地，总算老天有眼，没让咱们白跑一趟……”接着，急急州千道。“来呀！快把公子爷抬进去，脚下小心些，别碰着门槛了 。”

   铁莲姑和林雪贞应了一声，抬着软轿。举步便向里走。

   吉祥忽然伸手一栏，迫。“等一等。”

   罗永湘愕然遭：“小哥有什么吩咐？”

   吉祥道：“你们究竟是从哪儿来的？见我们主人有什么事？总得先把话说明白，这样胡乱间，算什么意思？”

   罗永湘“哦”了一声，连忙赔笑道：”小哥责备得是，瞧我真是急糊徐了，失礼失礼！”

   吉祥道：“好说。请问贵姓？”

   罗永湘道：“敝姓蔡，是由大名府专程赶来求医的。咱们公子爷被歹徒暗算，身受重伤，危在旦夕，务必请小哥出忙，代求楚老夫子……”

   吉祥冷冷道：“既是来求医的，你可知道咱们这儿的规矩？”

   罗永湘道：“这个……还请小哥多多指教。”口里说着，一锭五两重的银块已递到吉祥手中。

   吉祥暗暗掂了掂，脸上才勉强有了笑容，说道：“你们远道而来，或许不大清楚咱们主人的脾气，这儿不是普通医所，诊费相当昂贵，你们付得起吗？”

   罗永湘忆道：“费用方面，小哥只管放心，咱们老员外家财万贯，在大名府和冀南鲁北一带，算得上首屈一指的大富翁，只要能把公子爷的伤治好，诊费一定从优酬奉。”

   吉祥斜国道：“这话当真？’”

   罗永湘道：“小哥若不相信，尽管去大名府打听，只要你提到蔡百万，谁人不知，那个不晓？”

   吉祥点点头道：“打听倒不必。我看得出来，你们不像寒枪人家来的。好吧！请你先挂号，我就替你进去通报。”

   罗永湘道：“还要先挂号？”’”

   吉祥道：“咱们这儿每天上门求医的，没有一千，也有八百，不挂号，怎么分别先来后到？”

   罗永湘道：“请问这号要怎么控法护

   古洋过：“普通求诊，挂号费二十两银子，如果你想快一些，就得挂特别号，须付五十两银子。”

   罗永湘毫不迟疑，取出五十两一锭元宝，道：“就颁小哥替咱们挂个特别号吧！”

   吉祥见如意正由房中赶出来，急忙将元宝揣进怀里，向如意眨眨眼，道：“他们是大名府蔡百万家来求医的，你在这儿照顾一下，我过去禀告老爷子。”

   如意心里会意，口中答应，等吉祥一定，便过来关门，说道：“你们在外面等着，老爷子出来，我会通知你们的。”

   罗永湘过：“小哥，病人伤势很重，受不得风寒，能让咱们进屋里等候么？”

   如意摇头道：“不行，病人候诊，必须在外面等。这是规矩。”

   罗永湘道：“咱们已经挂了特别号，难道也不行？”

   如意道：“特别号也不能例外，咱们这儿只有诊病的房间，没有休息的地方，你们进来休息不要紧，以后人人都要进来，岂不要把咱们的房子挤破了吗？”

   罗永湘打躬作揖地道：“小哥，行行好，帮帮忙，无论如何求你没法通融一下……”。

   如意故作沉吟，缓缓道：“你们一定要先进来，除非我把自己的住屋借给你们休息。不过……病人呆过的地方，一定又脏又乱，事后又得清洗整理，实在太麻烦了。我看，你们还是在外面委屈一会吧！”

   罗永湘急道：“小哥若愿将住屋借给咱们休息，咱们一定不会弄乱，而且愿意补偿清洗整理的费用。”

   如意道：“谈钱就不好意思了，我完全是同情你们，私下通用，如果被老爷子知道，一定会受责备……”。

   罗永湘道：“咱们深感小哥的盛情，决不能白白连累小哥受罚。”

   说着，急急塞过去十两银子。

   如意捏在手里，似还嫌少。摇头道：“你们虽然挂过号。老爷子还没答应是否替你们医治，万一他……”

   罗永湘又塞给他十两，低声道：“这是咱们心甘情愿的。与小哥无关。千万请帮忙通融！”

   如意仍作犹豫难决状，直到银子添到三十两，才轻轻叹了一口气，道：“看在你们远道赶来，的确使人同情，也罢，我就拼着受一顿责罚，只此一遭。下不为例。”于是侧身让路，打开了大门。

   罗永湘千恩万谢，领着软轿进入正厅旁的小屋中，卸去轿杠和帝林，软轿立即改成一张“异床”。

   床上，一条厚毯由头直盖到脚，看不见病人的面貌，只能听着断断续续的呻吟。

   铁莲姑和林雪贞放下异冰，便退出门外去了，罗永湘站在床边，一面掖着毯角，一面低声安慰道：“公子爷，千万忍着点，神医楚老夫子马上就来了，天下没有楚老夫子治不好的伤，公子爷尽管放心吧……”

   如意得了人家钱财，木能不装作关切的样子，接口道：“这话不错，咱们老爷子自从悬壶济世，几十年来，没有治不好的病人，只要活着抬进来，咱们老爷子就绝不会让他死着抬出去。”

   罗永湘道：“可不是吗！咱们老员外就是仰慕楚老夫子的盛名，才叫公子爷连夜赶来求治的，可怜咱们老员外都快七十岁的人了，家财百万，娶了六房夫人，就只有这么一个独子。”

   如意道：“这不算什么，咱们老爷子也有的是钱，娶了十四房夫人，至今连屁还没有放一个哩！”

   罗永湘吃惊道：“原来楚老夫子竟有十四房夫人！”

   如意情知说漏了嘴，连忙转开话题，笑道：“蔡大爷，你说你们员外是位财主，他究竟有多少产业呀？”

   罗永湘叹道。“小哥，你问这个，别说我答不出，只怕连咱们老员外自己也回答不出。”

   如意道：“这是说，产业太多了，估也信不清了？”

   罗永湘点点头道：“我说个譬喻给你听吧，咱们大名府流传着两句歌词说：‘菜子花不黄，大名今年准缺粮，莱花不结子，大名一城都死光，”

   如意呀道：“菜子花是什么意思？”

