    八〇 

   林雪贞道：“暗器是可以伤人的，这金凤双环只能回旋飞翔，根本不能伤人，算是什么暗器呢？”

   一句话，竟把霍宇寰和罗永湘都问傻了。

   不错，暗器当然是用来伤人克敌的，金凤双环虽然能发能收，却不能伤人——这一点，倒是大家都没有想到的破绽。

   霍宇寰征了半晌，才道：“令师既有‘金凤现，百鱼飞’的警语，我想，这东西一定和《百鲤图》有连带关系。或许是专为克制那一百枚鱼形暗器而设计的。”

   林雪贞道：“金凤只有两只，怎么可能克制一百枚暗器呢？”

   霍宇寰道：“这个……”

   他举手搔搔头皮，苦笑道：“这可把我问住了，三弟，你有什么意见？”

   罗永湘道：“小弟以为这金凤双环必然还有其他妙用，只是咱们一时还没领悟出来罢了。”

   林雪贞接口道：“咱们既然不知它的妙用何在，又怎能用它去对付敌人？”

   霍宇寰沉吟道：“这话不错，咱们不能仅凭臆测，一定要想办法证实它究竟有什么妙用才行。”

   罗永湘道：“办法虽然有一个，只不过有些冒险……”。

   霍宇寰道：“你且说出来听听。”－。’。

   罗永湘道：“要证实金凤双环的效用，除非设法取得一枚完整的鱼形暗器，唯一办法，是跟那冒名的囚徒面对面交手一次

   没等把话说完，林雪贞便连连摇头道：“这办法恐怕行不通，咱们对那凶徒的行踪来历一无所知，月窟山事变发生以后，凶徒必定已经龟缩藏匿了，再到哪儿去寻他？”

   罗永湘微微一笑，道：“要寻他并不难，难在那厮一身武功本已不弱，再有犀利暗器，出手伤人，防不胜防，万一咱们的估计错误，金凤双环无法克制鱼形暗器，后果就不堪设想了。”

   霍宇寰奋然道：“你先说有什么方法能寻到那厮？至于如何破他暗器，咱们再从长计议。”

   罗永湘道：“这件事小弟已经筹划很久了，现在正有一个机会……”

   接着，便压低了声音道：“根据小弟上次在西倾山单家牧场的遭遇，以及最近兰州同仁堂发生的各种情况，咱们可以获得两点结论：其一，囚徒对《寒塘百鲤图》中隐藏的秘密，早已存着觊觎之心，所以才领先布置了李顺和曹老夫子两着伏棋，等待《百鲤图》的出现，谁知《百鲤图》却被许武抢先得去，凶徒才追踪赶到河间府，杀死许武，夺去了图中鱼形暗器，以后出将鬼眼金冲等人，—一屠杀灭口。

   霍宇寰点头道：“哈！有道理。第二点呢？”

   罗永湘道：“其二，凶徒在屠杀单家牧场的时候，发现那地方形势天成，并有极隐密的山腹勇追，是一处难得的好基地，故而鸠占鹊巢，据为已有。这证明凶徒不仅要夺取《百鲤图》，更已拥有一股势力，准备仗着所获得的犀利暗器，在武林中开创一番霸业。由此可见凶徒的巢穴，必然不出甘肃境界以外。”

   霍宇寰霍然动容，道：“但甘肃境域很大，又怎知他们藏在什么地方？”

   罗永湘道：“这很简单，咱们只要略施小计，引诱他自动现身出来，相信并不太难。”

   霍宇寰忙道：“你有什么妙计？”

   罗永湘道：“那囚徒不是一直在冒用大哥的名号吗？这件事，除了咱们知道真象，只有囚徒自己心里明白，现在咱们将计就计，故意散布消息，就说有人假冒纸刀霍宇寰在外行凶杀人，而且，真假两位霍宇寰已经约定某时某地，双方较量决战……这消息若传到凶徒耳中，试想他会有什么反应？”

   霍宇寰道：“他当然会觉得奇怪，难道还有第二个假冒霍宇寰的人？”

   林雪贞接口道：“他也可能会想到这是咱们故意布置的馅饼”

   罗永湘点点头，道：“不错，这些都是必然的反应，但无论他怎么想，我敢断言，他一定会按时到约战的地方去。”

   林雪贞道：“为什么？”

   罗永湘道：“因为，他也很急于想见见纸刀霍宇寰的真正面貌。”

   林雪贞一愣，道：“你是说，囚徒并不认识大哥？”

   罗永湘道：“正是。”

   林雪贞讶道：“如果他连人都不认识，又怎会假冒大哥的名号呢？”。

   罗永湘道：“凶徒冒用名号，不外有两个目的：一是与大哥有仇，企图用嫁祸的手段，逼使大哥出面；另一目的就是想利用世人不识大哥真面目的微妙心理，便于掩护行事。无论是哪一种目的，都证明他并不认识大哥本人，否则，在月窟山顶，他就不必以厚毯裹身，竹答遮脸，扮成那种神秘模样了。”

   霍宇寰道：“可是，我自问生平未做亏心事，并没有这样一个仇家。若说他目的在托名掩护，世上有头有睑的人物很多，他为什么不冒用别人的名号，偏偏看中我霍宇寰呢？”

   罗永湘微微一笑，道：“这就是他聪明之处了。‘纸刀’两字，恰好可以掩饰《百鲤图）中那些鱼形暗器。‘旋风十八骑’又行踪飘忽难测，被害者纵然心有所疑，也无从查证真象……只是，他却万万料不到林姑娘和孟少快会想出‘箱中藏人”的绝招，终于见到了大哥。”

   霍宇寰不禁恨恨地道：“这匹夫太可恶了，就算他没有假冒我的名号，我也饶不了他”

   林雪贞道：“既然三哥有把握诱他现身，咱们就赶快照计行事吧”

   罗永湘道：“诱他现身绝无困难，令人担心的是，他在暗处，咱们在明处，万一他突然发出鱼形暗器，委实难以应付。”

   霍宇寰道：“咱们兵刃随身，只要多留心一些，怕他什么暗器？”

   罗永湘道：“大哥千万不可掉以轻心，那厮在保定和月窟山顶，两次发出鱼形暗器，都是一照面间将人杀死，从未失过手。”

   霍宇寰晒道：“那是他趁对方淬不及防的情形下出手，侥幸获逞而已。”

   罗永湘肃容道：“但钻天鹞子陈一山，九环刀杨承祖和八卦刀魏青松三人，武功都非庸手。”

   霍宇寰道：“就算那厮的暗器厉害，咱们难道就畏惧了不成？”

   罗永湘道：“这不是畏惧，而是——”

   林雪贞笑道：“好啦！好啦！敌人还没照面，自己弟兄倒先抬起杠来了，你们都别争，听我说句公平话好吗？”

   霍宇寰也觉得自己太激动，笑了笑，道：“好！你若评理不公，咱们可不答应。”

   铁莲姑冷眼旁观，一直没有开过口，这时突然冷冷说道：“你们慢慢评理吧，我得去厨房催饭吃了。”

   说完，转身便走，“蓬”的一声拉上了房门。

   罗永湘微微皱眉，默然不语。

   林雪贞却恍如未觉，笑着道：“大哥急于寻那囚徒较量，这是人之常情，当然没有错，三哥顾虑到对方的暗器犀利，也不能说不应该，所以，我来说句公平话，你们两人都对，但是，两人都不对。”

   霍宇寰一怔，道：“这是什么话？”

   林雪贞道：“你们一个毫不顾虑，一个却顾虑太多，过与不及，都非正途，应该想一个预防凶徒施放暗器的方法，才是正秀。”

   霍宇寰道：“听你这口气，莫非已经想到什么妙法了？”

   林雪贞扬扬眉，道：“当然，不仅一个，而且有两个方法，包准万元一失”

   霍宇寰笑道：“说说看”

   林雪贞转望罗永湘道：“三哥，我先请问你几个问题，咱们既然伪称有真假两位霍字表定期决战，到时候必须要安排一场假战，才能引诱那凶徒中计，对吗？”

   罗永湘道：“对！”

   林雪贞又适：“约战的地方，想必是在一处人迹罕至的旷野或荒山，时间嘛，总要选在夜静更深以后，这样才不容易露出破绽，是不是？”

   罗永湘道：“不错，当然以荒山绝地，夜深无人，比较便于行事。”

   林雪贞道：“依你推测，凶徒到了约战地点后，首先会采取什么行动呢？”

