    九二 

   第十四章 元凶现形

   苗飞虎亲自率领着三十六寨高手，一齐都追入雨过去了。

   杨凡无奈，只得也跟了进去。

   大伙儿拥进市道，果见前面隐隐有火光闪动，而且有纷乱的脚步声响。

   欧一鹏奋勇当先，迫了半里路光景，那火光和脚步声越来越清晰，分明就在前面不远了，只因甫道曲折，无法一眼望到尽头。

   现在，连杨凡也不禁心动了，脚下一着力，立时加快了步子。

   欧一鹏深恐功劳被别人抢去，活吸一口真气，接连三次腾身，向前飞蹿了十余丈，来到一处转角的地方。

   当他飞步转到转角处的石壁，眼睛一亮，忍不住哈哈大笑起来。

   这儿仿佛是间石室，南道至此，忽然分为三条岔路，壁上插着明亮的火炬，室内有一群山羊——所谓脚步声，正是羊群互相挤擦移动的声音。

   但欧一鹏的发笑，却是为了羊群中那口高大的铁皮箱子。

   苗飞虎等人也随后赶到了，大家见了铁皮箱，都为之怦然心动，对那些羊群何以出现在南道中？却无人再去费心推敲了。

   欧一鹏迫不及待地驱散了羊群，大步上前，便想开箱取宝

   “慢着！”苗飞虎大声喝住欧“鹏，正色说道：“此地是在山腹之内，箱中如盛着炸药，，一旦触发，后果不堪设想。’”

   欧一出伸出舌头：贪婪地舔了辞了嘴唇，笑道：“老爷子太多疑了，咱们亲眼看见那贼婆娘押着箱子进来，如果里面藏着炸药，难道那贼婆娘就不怕死？”。

   苗飞虎道：“不管怎样，东西既已到手，早晚都是咱们的，现在且把它带走，等出了市道，再开也不迟。”

   杨几点头道：“老爷子顾虑得很对，大伙儿身在险地，不怕一万，就怕万一、还是先离开南道要紧。”

   欧一鹏耸了耸肩，冷笑道：“现成的珠宝都在箱子里，索性大家早些分了，岂不省事，带着个大箱子多累赘！”

   苗飞虎不理，回头对两名亲信寨主道：“你们先把这箱子抬去牧场，小心看守，大家分头寻找路径，继续往前追赶！”

   那两名寨主同声应诺，举步向铁皮箱走去。

   欧一鹏不悦道：“老爷子，这箱子里全是价值连城的珠宝，在场的人，都有份儿，就这样交给他们二位带走，只怕不太妥当吧？”

   苗飞虎脸色一沉，道：“阁下这话，敢情是信不过我苗某人？“

   欧一鹏冷笑道：“老爷子德高望重，我自然信得过，但这两位贵属……＂

   苗飞虎截口道：“他们是苗某人的属下，我信得过他们，阁下为什么信不过？”

   欧一鹏忿然道：“可是一＂

   杨凡见两人面色都不善，急忙拦住欧一鹏道：“欧兄只管放心吧，既有苗老爷子作主，还怕出什么事？老爷子统率燕山三十六寨，威重令行，知人善任，他说交给谁，自然是最可靠的了”

   一面又向苗飞虎道：“老爷子也不要误会，其实。欧兄是一番好意，只不过，他和诸位寨主不太熟悉，言语太直爽，老爷子多担待些。”

   苗飞虎冷哼了一声，道：“打开天窗说亮话，论旁的，燕山三十六寨不敢夸口，论人手，咱们可用不着再求别人，苗某人若有意独吞这一笔财物，当初尽可以不邀请诸位加盟，犯得着现在才弄手脚吗？”

   杨凡赔笑道：“老爷子这话太重了。咱们若有此心，岂不成了好歹不分，恩怨不明，那还算是人吗？”

   苗飞虎冷冷道：“道不同不相为谋。我苗某人做事，一向不肯勉强朋友，谁若想拆伙，现在开口还来得及…”

   杨凡忙道：“没有这话，咱们盼望追随老爷子还怕迟了，谁转过这种念头……好啦！话越说起远了，别耽误了正事，两位寨主，请偏劳吧！”

   亏得他嘴甜，好说歹说，总算劝得苗飞虎气平了。

   欧一鹏心里虽然不服，但目睹燕山所属人多势众，杨凡又只顾趋势附炎，自己一个人，孤掌难鸣，也只得忍气吞声，低头退到一旁。

   两名寨主走过去，各握着铁皮箱一只耳环，用力提了起来。

   只听“哗啦”一声响，箱底忽然脱落……

   众人都以为是炸药爆发了，纷纷掩面倒退，那两名寨主更是心胆俱裂，忙不迭弃了破箱，抱头倒地翻滚，裤裆里屎尿齐流。

   过了许久，没听见爆炸声音，而道也没有倒塌，大伙儿这才敢抬起头来，偷眼窥望，待看清楚真实情形，都为之哭笑不得。

   原来箱子里既非炸药，也没有珠宝，竟是一箱子烂草石块，外加一份大红拜帖，和一封信。

   拜帖由“旋风十八骑”具名，并附“纸刀”标记；信中写着——

   “承蒙远道莅临，无以为敬，特奉上山羊十五只，聊充干粮之不足，分割而食，旬日内可以无饥。唯两端铁门阻隔，难以为继，务求节省，切勿贪饱。而道长而雄伟，倘枯坐无聊，不妨结伴漫步其中，既堪排遣时日，亦可享探幽之乐也。”

   苗飞虎看罢纸笺，连连跺脚道：“糟了！糟了！”

   杨几道：“事到如今，追悔无益。不如赶快退回人口处，设法撞开铁门……”

   苗飞虎摇头长叹道：“铁门若能撞得开，霍宇寰就不会耗精费神把咱们引诱到这里来了。”

   杨几道：“咱们有四五十个人，只要大家协力同心，有这十来天时间，一定可以破门而出，然后再找霍宇寰算帐。”

   苗飞虎惨笑道：“就算能够脱困，十天之后，霍宇寰早已远走高飞，再要找他？谈何容易！”说罢，一声长叹，转身退出了石室。

   众人紧随在苗飞虎身后，仍循来路，急急奔回地道人口。起初，大家对退路还抱着万一希望，待到证实入口铁门，果然已经封闭，一个个才都傻了眼。

   南道本来很宽敞，这时，在众人眼中，却好像越看越狭窄，越看越阴森，挤压得人人喘不过气来了。

   事实上，它已经不再是一条南道，而是一口特制的石棺材，装着四十多个等死的人。

   二十九日——又是一个月黑风高的夜晚。

   天上只有几颗稀疏的寒星，阵阵山风，吹动着老鸦岭上的树枝野草，也卷起了喇嘛庙前的红土浮泥。

   今夜的情形，与月窟山庄那一夜依稀相似，不同的是，应战者是“纸刀”霍宇寰，挑战者也是“纸刀”霍宇寰。

   时间已近午夜，岭上却没有燃火，只有惨淡星光，映着庙前一条魁梧的人影。

   霍宇寰全身劲装，背插“鱼鳞宝刀”，脸上仍然蒙着一方面纱，正山峙岳立般站在废庙空场中央，背东面西，目光炯炯地望着那条唯一山路。

   子时正刻，山路上果然出现了一条黑影。

   来人身披厚毯，头戴阔沿笠帽，帽缘低压，地去了大半个面孔，显得十分阴沉而神秘。

   只见他一登上山头，身形略为停顿，似乎在观察附近有没有埋伏，然后才举步向度庙走来。

   行到庙门前，又停住脚步，缓缓伸出右手，拉了拉帽沿。

   这是罗永湘和霍宇寰事先所约定的暗号，见面时，以右手拉拉帽沿，就表示来人是罗永湘所假扮的。

   霍宇寰会意，冷冷一哼，开口道：“阁下倒很准时。”

   罗永湘也冷冷一哼，答道：“朋友你也没有迟到呀。”

   霍宇寰道：“在下已经恭候多时了。”

