    一八 

   胡乱想着，来到了车房，上了车，根据梁若水所指的路，向前驶去，不一会，就看到了一排平房。其中有一间的周围，种满了竹子，我在门口停了车，去按门铃。门铃响了好一会，没有人来开门。

   张强不在家。这令我很踌躇，可以肯定的是：张强一定有甚么重大的困难不能解决，所以才来找我。

   我令张强失望，不过，白素一定尽全力帮他。令我不明白的是，白素在干甚么，以致令得她非但不能回家，连一个电话联络也没有？

   我一面想着，一面打量着张强住的房子。要进入这样的平房，再简单不过，我来到窗前，伸指在玻璃上叩了几下，考虑敲碎一块玻璃，打开窗子，跳进屋去。

   我俯身拾了一块石头，准备去打玻璃，身后有人叫道：“卫先生，我有钥匙。”

   我认出那是梁若水的声音，转过身来，梁若水向前奔来，在她的身后，跟着那个日本少女时造芳子。

   她们两人来到了门口，梁若水取出了钥匙来，我道：“张强不在家，我怕有甚么意外，所以想进屋子去看看。”

   梁若水谅解地点着头，对芳子道：“张医生不在家，你可以进去看看。”

   芳子的神情十分不安：“我哥哥——张医生要是不在，真的不能见？”

   梁若水已推开了门：“一来，这是医院的制度，二来，你突然出现，可能使你哥哥的病情加深。”

   芳子喃喃地道：“也有可能，我哥哥一见到我，病就好了，他一直很正常。从来也没有——精神病——”

   梁若水同情地望着芳子：“精神病有很多例子是突然发作的。”

   芳子叹了一声，不再出声，先跨了进去。屋子陈设相当简单，出乎意料之外，单身汉的住所，竟然十分整洁。我心中想：这多半是梁若水持有这房子的钥匙的缘故。

   当我这样想的时候，我向她望了一眼，梁若水像是知道我在想甚么，俏丽的脸庞上，略红了一下，然后，她大方地道：“我和张强，十分接近。”

   我为了避免梁若水难为情，将话题岔了开去：“那么，他究竟遭遇了甚么困难，你应该知道。”

   梁若水摇着头：“不知道，我猜想是他业务上的事，我们工作性质相同，曾经有过约定，相互之间，不谈工作，因为平时谈话也谈工作，未免太无趣。”我四面看了一下，没有发现甚么异状，倒是梁若水忽然发出了“咦”的一声。我向她看去，看到她的视线，停一在面墙上，那墙上甚么也没有，但是却有着一个椭圆形的印子、颜色比印子旁的墙纸来得新，可想而知，这墙上原来挂着东西。

   我随口问道：“少了甚么？”

   梁若水道：“一个镜子。”

   墙上挂着一面镜子，十分普通。就算挂在墙上的镜子取下来，也不足为怪。可是这时，我一听到“一面镜子”，就陡地震动。

   镜子！张强所遭遇到的不可解决的事，一定和镜子有关！白素在车中向我打手势，也一起指着倒后镜。

   大约是我在剎那间，神情变得十分古怪，是以梁若水向我望来，带着怀疑的口吻：“怎么啦？”

   我道：“我觉得，张强遇到的事，一定和镜子有关。”

   梁若水怔了一怔，显然她不明白我这样说是甚么意思。我也无法在三言两语中解释明白，只好挥了挥手。

   梁若水指着墙：“这面镜子一直挂在墙上，我不明白他为甚么要把它摘下来。”

   她一面说，一面推开了一扇门，回头道：“放到这里来了。”

   我向门内望去，那是一间卧室，那面椭圆形的镜子，就放在床边的一张椅子上。那无论如何不是放镜子的好地方，镜子要这样放在床边的唯一理由，只有一个，那就是使人躺在床上，就可以在镜子中看到自己。

   我闷哼了一声：“张医师的习惯好像太怪了些。”

   梁若水没有回答，皱着眉，显然她心中也有着想不通的问题。在卧房中看了一会，退出来，又推开书房的门，书房中也没有甚么异样，书桌上堆满了书，我们略看了一下，全是探讨精神病的书籍。一只相当大的天然紫石英结晶的镇纸，压着一迭文件。我移开了镇纸，看了一下：“看，这是时造旨人的病历。”

   在一旁的梁若水忙道：“卫先生，精神病患者的病历，是一项个人的秘密。”

   我当然知道这一点，本来我也没有打算去看它。可是芳子却立时道：“我哥哥的病历？他究竟严重到甚么程度？我可以看看？”

   她一面说，一面向前走来，但是梁若水却已有礼貌地拦住了她：“这是只有主治医师才能知道的资料。”

   梁若水这种过分尊重医院规则的行动，令我有点反感，我道：“把病人的病历，从医院中带到家里来研究，是不是合乎规则呢？”

   梁若水听出了我的不满，她向我抱歉地微笑了一下：“通常很少医生会这样做，但是张强一定有他的原因，所以才这样的。”

   我指着那份病历：“小姐，张强一夜未归，现在还下落不明，他在离开住所之前，很明显是在研究这份病历，他的行动和这份病历有关！我觉得我们应该看一看才对。”

   梁若水却固执地摇头：“不能。”

   我知道无法说服她，刚才我说张强的行动可能和这份病历有关，也纯粹只是一种猜测，她坚决不允许，我也只好算了。

   梁若水把镇纸又放在病历上，转身走了出来，对芳子道：“张医生不在家，也不在医院，我也无法找到他，你还是回酒店去，等医院的通知。”

   芳子愁眉不展，但是也无可奈何。我闷哼了一声：“这种医院规则，真不近人情。”

