    四六 

   那两个人停了一下，在感觉上，他们像是已经转过了身去，向外走去，他们的脚步声，在渐渐远去。

   她按亮了小电筒，看到一个纸袋，放在地上。拾了起来，袋中好像放着一盒盒式录音带。

   白素先把纸袋收好，也来不及打开来看里面究竟是甚么，就忙跟了出去。

   她来到大堂中，看到那两个人，正从花园中走向门口，花园的门半开着。

   白素不禁苦笑了一下，她没有想到门根本没锁着，而她刚才是跳墙进来的。

   一等那两个人出了花园，白素立时飞快地奔到门口，看到那两人在门口站着。

   这时候，白素可以看清楚那两个人的相貌，两上人都约莫三十上下年纪，是普通的欧洲人。

   他们站在门口，看样子是在等出租车，可是等了一会，并没有车子经过。他们低声商议了几句，就向外走了开去，白素跟在两人的后面。

   街道上十分寂静，偶然有出租车经过，全是载着搭客的，白素已经有了对付这两个人的办法，她加快了脚步，在那两个人的身边经过，装出看起来像是喝醉了酒。那两个人以后的一切行动，全都在白素的意料之中，一个先用蹩脚的日语，向白素打了一个招呼，在凌晨时分，他用的是“日安”。

   白素的身子歪了一歪，那两人急忙地来扶白素，一个道：“你说英语吗？要不要帮助？”

   两个人抢着来扶白素，倒令白素省了一番手脚，在不到五秒钟的时间内，白素已经把两只皮夹，取在手中，同时把两个人推开，仍然脚步踉跄地向前走，那两个人一面叫着，一面追了过来。

   不过，他们大失所望，因为一转过了街角，就找不到白素。自然，当他们发觉自己的皮夹不见了时的狼狈相，白素也看不到。

   白素转到了离尾杉住所附近的一个街角，到了街灯下，打开那两个人的皮包来，找出了两个人的身分证明文件，那两个人从奥地利来，他们的身分是：安普蛾类研究所的研究员。

   一听得白素说到这里，那两个人的身分，是维也纳安普蛾类研究所的研究员，我整个人直跳了起来，发出了一下怪叫声。

   白素扬了扬眉：“很奇怪，也很凑巧，是不是？”

   我呆了片刻，重新又坐了下来，瞪着白素：“我真佩服你，刚我向你提到过陈岛，也提及他是安普蛾类研究所的主持人，你竟然一点也没有讶异的神情，也不打断我的话，告诉我你曾遇到过两个研究所的人。”

   白素笑了一下：“我有过讶异的神情，不过你没有注意，我当然不会打断你的话，你的叙述，已经够凌乱了，我如果一打断，一插言，就算你再说得下去，我也无法听得明白。”

   我给白素说得啼笑皆非。白素道：“这个甚么蛾类研究所的名字，我从来也没曾听说过，我猜想那一定是他们作掩饰用的，一直到我听你提到了陈岛，才知道他们真是研究蛾类的生物学家。”

   我忍不住问：“他们给尾杉的是甚么资料？”

   我在问了一下之后，摇着头：“尾杉是一个棋手，和蛾类研究所的人，会发生甚么关系。”

   白素道：“当然可能有，那个研究所的主持人陈岛，不是专程到日本看尾杉吗？”

   我搔着头：“我相信他们纯粹是私人友谊的关系。”

   白素对我的话，没有表示意见，只是道：“我检查了那两个人皮夹中所有的东西——”

   §第十章 一具怪异的仪器

   白素顺手把皮包抛在地上，她知道日本人很有拾遗不贪的习惯，拾到了之后，会交给警方去处理。她心中这时很有点后悔，因为她根本不相信这两个人真是甚么蛾类研究所的人。

   她觉得自己应该继续跟踪下去，了解这两个人的真正身分才是。

   于是她又追上去，可是一直追到刚才的街道，又在附近找了好久，花了大半小时的时间，也没有再看到那两个人。他们显然是截到了出租车离去了。

   白素感到相当懊丧，恰好有一辆空的出租车经过，白素决定回尾杉家去看看，所以她上了车。在车中，她取出了那个纸袋来，打开，纸袋里面的，并不是她想象中的盒式录音带，但是也相当接近。

   说“相当接近”，是因为白素一看，就可以看出，那是一卷磁带，可是却有着特别的装裹方法，外壳是十分坚固的金属盒，比普通的盒式录音带来得扁，比较大一些。

   磁带用来记录信号，一定要有一种特定的仪器，才能使磁带上的信号还原。白素相信那仪器，一定在尾杉的家中。

   反正尾杉的家里没有人，她倒很有信心把那个仪器找出来。

   车子到了附近，白素下了车，这一次，她从正门推门进去，从大堂开始寻找起。照她的推测，那两个人鬼头鬼脑，深宵送“资料”来，那份“资料”，尾杉一定十分重视。从“数据”的形状来看，那很像是一具种型计算机的软件，小型计算机再小，也有一定的体积，应该不会很难找。

   可是，白素虽然在尾杉的书房中，发现了一具小型计算机，却发觉那两个人拿来的数据，全然不适用，在书房中，白素花去了不少时间，一无所获，她又搜寻其他的地方。

   时间迅速地过去，已经是凌晨五时了，白素仍然一无所获。虽然她沉得住气，这时也未免有点焦急，几乎想放弃了，因为那卷数据既然在她手中，一定可以有办法令该带上的讯号显示出来的。

