    五四 

   “什么？”兰子便霍地跳过来，一把揪住银子的头，假发套随即掉下，红色头发缠在兰子的手指上。她狠狠地将头发甩掉，同时骂道：

   “你这要饭的。”兰子打过去，银子微黑的手臂上便渗出血珠，假发上的西班牙发针留在兰子手上，她便是用这刺伤银子的。

   银子嘴唇凑近伤口，用舌头轻轻压着止血，眼睛一眨不眨，也不看兰子。过一会儿，她“扑”“扑”地吐掉嘴里的血。齐整的牙齿上渗着血，透过浓妆同样能看出她脸色有些苍白，看上去像个可怕的偶人。然而，她眉头不皱，脸上冷冰冰的毫无表情。接着，她用穿着舞鞋的脚尖钩住落在脚上的假发套，轻轻一挑，接在手里，随后嘴巴咬着发套，一只手掌按住另一只手臂上的伤口，摇摆着嘴里的发套，踏着舞曲的节拍，向台上走去。银子自始至终未看兰子一眼，也没讲一句话，只留下一个似乎相当遥远的背影。

   兰子恨得咬牙切齿，后悔没有追上去刺死银子，可又觉得冷得上下牙直叩，反而感觉自己好无聊。她极力要镇定情绪，想轻松地对待木村。却又像是面对毫无反应的另一世界的人，再一忖思觉得先前对木村说过的话也像是一派谎言，无聊之极。

   木村刚才一直默默地看着兰子刺伤银子，直到银子消失在舞台之上。看不出他有些要制止的姿势。没什么好说，他和兰子对视一下，然后温顺地上台去了。

   对于舞台服装，银子从未表示过不满。她不但不想要衣服，而且还常常不留神错穿别人的内衣或面前的鞋子，所以兰子骂她是要饭的。的确作为女演员，银子那样的也许在舞台上更加耀眼出众；她或许是个前途可虞的女人；是由于我自身的弱点所致吗？等等，兰子一本正经似的考虑着这些，并不觉得刺伤银子有什么不对，但无论如何她无法再走进夏季来临之前自己曾住惯了的休息室。她原地站了一会儿，一群舞女脚步杂乱地从舞台上下来。看见兰子，她们一一快活地打着招呼，尤其是矮个的蝶子挽着兰子的手臂，脸颊快要贴在兰子肩上，说道：

   “银子啊，好像刚才受伤了。”

   “是吗？”

   “她的手臂出血啦。银子还不在乎，和木村跳着舞。也没包扎。”

   “不要紧吧。”

   “不过，她一挥手，就会流出点血。绫子吧，背地里看着，‘木村，木村’地和他悄悄递着眼色。和银子身体挨近时，木村不让客人注意到，几次用自己的衣服帮银子擦掉血迹。”

   “观众能看见血迹？”

   “我想看得到吧。”

   “哼。”兰子冷笑一声，但觉得像有人把她推向凄冷的深谷，紧紧抱住蝶子赤裸的臂膀。触及少女的肌肤，她不由地产生一种奇异之感。

   “啊！畜生。——喂，蝶子，银子再长几岁，肯定会发疯的。”

   “这种事。银子以前常夸大口说她最先生孩子。”

   “谁的孩子？”

   “我不想说。”蝶子扭动柔软的身躯，爽朗地笑着说下去：

   “前几天呀，银子、藤子她们还到姐姐你的公寓去过夜呢。”

   “那木村呢？”

   “也在呀。”

   “是他们三人一起去的吗？说什么啦？”

   “木村吗？他也没说什么。”

   “是吗？”兰子突然从蝶子身上抽回手臂，说道：

   “我呀，还有点急事，代问大家好，我还要来的。”

   兰子说完离开了休息室门口。秋风像是突然从天而降，横扫路面，演艺街骤然昏暗下来。

   那天晚上，绫子等着银子排练完简单的舞蹈，她们和编导中根一起走出小演出场。

   “是雾吧。我的指尖冰凉的。”银子握着绫子的手走着，绫子给她的手臂缠上的绷带稍有松动。

   “不是雾呀。是霭。”

   “是吗？”

   “兰子回来啦。”

   “哦。”

   “见到她啦？”

   “嗯。”银子老实承认，但没说自己被兰子刺伤的事，连当时在场的木村不知什么原因也未向任何人谈起。所以，绫子还以为银子是练舞时被钉子之类的东西挂伤了手呢。

   “银子今晚在哪儿睡？”绫子问道。

   “去木村那里。”

   “可是，兰子回来了，你还要去呀？”

   “嗯。”银子爽快地应着。绫子真像受到羞辱似的又问：

   “蝶子、藤子也一起去吗？”

   “不知道哇。”

   一直低头不语的中根怯懦地笑了笑，问起：

   “银子，你前些时一直住在兰子的公寓里吗？”

   银子不回答。

   “是喜欢木村吗？”

   “没想这些。”

   “你撒谎。”

   “是真的。”

   “那为什么要去他那儿睡呢？”

   “我又能去谁家呢？大家都已不耐烦了。”

   银子声音哽咽，中根惊讶地窥视着她的脸庞，只见她眼里噙满泪水。

   中根自己也知道这样问不合适，本不打算说，可还是说出了口。

   “嗳哟，你哭了。”

   他以为银子一定会反驳，没想到她却点头不语。

