    四七 

   有一次为了解脱思乡之苦，竟然不顾病后不吃零食的习惯，从一个黑人摊贩手里买了两包炒花生栗子，其实她哪里是要吃炒花生栗子，无非是想念北京，想要重温一下旧日的生活。她在写给祖国小朋友们的信中说：“故乡没有这明媚的湖光，故乡没有汪洋的大海，故乡没有葱绿的树林，故乡没有连阡的芳草。北京只是尘土飞扬的街道，泥泞的小胡同，灰色的城墙，流汗的人力车夫的奔走，我的故乡，我的北京，是一无所有！”然而，“北京似乎是一无所有！——北京纵是一无所有，然已有了我的爱，有了我的爱，便是有了一切！灰色的城围里，住着我最宝爱的一切的人，飞扬的尘土啊，何时容我再嗅着我故乡的香气……”①

   ①冰心：《寄小读者·通讯二十》

   1924年的7月5日，病愈的冰心，离开了沙穰疗养院。临行的前一天，正是美国的国庆日。这一天的晚上，外面是美国人放起的鞭炮和烟火，气氛十分热烈。在楼里，病友们也都来到了冰心的房间，与她话别。这些美国姑娘们，与她开玩笑，把无数新生的松子，悄悄地撒在冰心的床上，这虽然是些长着软刺的小东西，却使冰心的衾枕上有了松枝的香气。

   出发的这一天，冰心又是绝早地起床，一个人悄悄地走上山去，与她所熟悉的每一棵树，每一丛花，每一个地方，默默地道别。这里到处都有她过去埋在土里的纪念品，她把这些小小的纪念品留在了青山，也把自己的友情留在了青山。这一天的黄昏，女伴们站在沙穰白屋的大门边，给她送行，一一同她握手。有的扬起了手中的白巾，有的摇铃，有的流泪，向这位中国姑娘表示惜别之情。

   病愈之后的冰心，游览了玷池，玄妙湖，侦池，角池，大西洋滨岸，娜罕等地，又应K教授之邀，到了白岭山上之后，住在一座古朴的具有十八世纪田野风味的山中别墅里。白岭是一座既雄伟又妩媚的山峰，处处有湖，湖山相衬，十分美丽。这座别墅就建立在山岭之上。远近无人，屋后就是茂密的树林。屋前屋后，都有嶙峋的怪石，环境十分幽静。K教授正是要让冰心体会一下，真正新英格兰的农家生活方式，该是什么样子。这所房子里，有着砖砌的壁炉和立在地上的油灯，有粗糙的陶器，桌上摆着采来的野花，黄昏时要自己提着罐子去取牛乳，采摘葚果来佐餐。这一切，都使冰心想起了她童年时代生活的地方——芝罘。

   冰心住在这幽静美丽的白岭山间别墅里，继续给小朋友们写信，描述她在大洋彼岸见到了的，千姿百态的异国风光，并给他们讲述美洲红人酋长戚叩落亚的故事。

   之后，冰心又到了太平洋之滨的伍岛。她在这里，又一次地亲近了大海。她不仅在海湾里荡小舟，而且还乘大船出海遨游。有一次，她与15名游伴乘船去海上聚餐，知道她是航海家的女儿的B博士，笑着请她坐到船尾去，充当舵手，而且跟她开玩笑说：试试看，你身上是否流着航海家的血。在大家的微笑注目之下，她真的坐到了船尾，而且接过了舵轮，这时候，她才真正理解了父亲的职业，和父亲的生活。当由她掌舵的大船，驶过了波流汹涌的水域、终于抵达了岸边，大家停舟登岸之后，游伴们都笑着向冰心举手致敬，称她为船主，称她为航海家的女儿。

   1925年的年初，冰心又回到了慰冰湖边的威尔斯利女子大学，住进了娜安辟迦楼，继续她的学业。

   这一年的11月19日的黄昏，她坐在娜安辟迦楼的房间里，写了一篇探索人生意义的小说《剧后》。一位正当妙龄的女郎安娜，在表演莎士比亚的剧作时，扮演朱丽叶，由于她的美丽、才华，使她的观众们倾倒、迷醉。她把自己的惊才绝艳献给人群，人群则回报给她以鲜花、掌声和狂热的崇拜。然而，当她从幸福的陶醉中解脱了出来，自照着镜中可爱的形象，冷静地一想：原来绝艳的躯体和迷人的爱情都是极为短暂的，在时间这个可怕的黑影的笼罩之下，一切都会急骤地消失，绝艳的躯体就会变成“一架白骨嶙峋的骷髅”，罗密欧与朱丽叶式的忠贞爱情也会随之埋葬于地下。冰心通过这篇小说，想要告诉读者这样一个道理：一切属于尘世之上的美貌、爱情和荣誉都是暂时的，而只有那“冰轮般停在窗外，映入镜里，正做了她顶上的圆光”的“树影后西斜的月光”，只有这美妙无穷的大自然，才是永恒的。

   这一年的年底，12月12日，冰心又写了一篇短诗《相思》。这是一首十分含蓄的诗作，诗人没有写明她思念的是谁——是她万里之外的母亲、父亲和弟弟们呢（过去，她在写作思念他们的文字的时候，总是明明白白地写出来），还是她于两年前结识的那位同在美国求学的青年学者呢？诗人没有明说，读者也看不出来。冰心在诗中这样写道：

   躲开相思，

   披上裘儿

   走出灯明人静的屋子。

   小径里明月相窥，

   枯枝——

   在雪地上

   又纵横的写遍了相思。

   这一年的感恩节，她还在旅行途中的车上，写成了一篇小说《姑姑》。她自己称这篇小说为“戏作”。写的是一个十九岁的纯洁青年，单恋上了一个十八岁的姑娘——他的同学的姑姑由于痴情，而使自己处处被动，甚至闹出了种种笑话的故事。冰心绝少爱情题材的作品，正如郁达夫所说：“她的写异性爱的文字不多，写自己的两性间的苦闷的地方独少的原因，一半原是因为中国传统的思想在那里束缚她，但一半也因为她的思想纯洁，把她的爱宇宙化了秘密化了的缘故。”①冰心笔下的这个十九岁的青年“他”，虽然有些笨拙的举动，但是他的感情的纯洁和真挚，思想的纯朴和天真，却使读者非常喜欢他，理解他。相反地，那个年纪轻轻，却为人虚伪的“姑姑”，她的思想的浅薄，以及不懂得尊重别人的感情，利用别人的纯洁的情感而差遣人、捉弄人的作风，相比之下，就显得格外地做作。尤其是，这位姑姑竟然找了一个学问比谁都不如的有钱有势的“绣花枕”作丈夫，其认识之浅薄，就可见一斑了。所以说，虽然这是一篇戏作，但因为作品必定会反映出作者的思想，冰心生活态度之严肃，也能够从这篇“戏作”中看出一点儿来。

   ①郁达夫：《〈中国新文学大系〉散文二集·导言》

