    二三 

   霍桑瞧了一瞧，便照样折好，重新将信笺纳入信封里面，交还给那卖豆腐花的老人，顺手拿起那只还剩一半的豆腐花碗。

   他说道：“你收好了，拿些浆糊封一封。这封信你打算什么时候送去？”

   老人看见霍桑的举动果真诚实不欺，他的眼睛中也露出了信任和感激的神气。他将信重新放入他的胸口袋中。

   他答道：“我不送去的。因为华先生说不定什么时候在家，这信必须他亲自接收，故而他总是自己到我家里去拿的。”

   “那么，他平日在什么时候到你家里去？”

   “总在我回担以后，时间却不一定——有时在七点过后吃夜饭的时候，有时却迟到夜里十点钟。因为他总要等出诊回去，才到我家里向我要信。”

   “他们俩天天有信的吗？”

   “是，差不多天天有信。他将信拿去以后，有时在当夜，有时到下一天早晨，再给我一封回信，等到下半天，我把那信带给甘小姐。”

   “你住在方浜桥几号？”

   “十七号，老虎灶隔壁。”

   霍桑点点头，又放下了他手中的空碗。“好，我们走啦。不过我有一句忠告，今天你幸亏遇见了我，否则，你的冤枉官司不知要吃到哪一天才会出头。以后你应规规矩矩做生意，不可再贪这种小利。今天晚上他来拿信的时候，你可把这信交给他。他如果再有信给你，你应立即拒绝。你对他说甘家里已出了命案，你不能再给他送信，他也决不能强迫你送的。别的话你可以一概不谈，那就没有你的事。你明白吗？”

   那老人拱着两手，感激地说道：“多谢先生，多谢先生！我一定照办。”

   霍桑点点头，便首先走出小弄。我跟到外面，要想问问他怎样进行。他忽自言自语地说话。

   “这个老头儿怪可怜，我虽破费了些工夫，又化了十二大元，却免除了一个无辜人的连累。我的良心上倒很觉安慰。”

   我道：“但那封信明明是重要的笔据，你怎么轻轻放过？”

   霍桑仍向花衣路的北口行走，一边答道：“这个没有问题，迟早终要到我们的手里的。我已拟定了进行的计划。我们回寓去细细地谈吧。”

   ◎十、强盗！强盗！

   回寓以后，我一时竟没有机会和霍桑谈话。他忙着吩咐苏妈提早预备夜饭，又打了一个电话给汪银林，汪银林却不在厅里。接着他又忙着洗澡换衣，直到天快断黑，他方才下楼。他又拿下了一件自由呢的长袍叫我更换。我问他换衣的目的，他笑着给我解释。

   “时间很局促，我不能细谈。我们今天夜里要尝一回普通生活的滋味，去喝一碗老虎汤。你这样子装束，当然不相配。”

   “老虎汤？”

   “那就是到老虎灶上去喝茶，三个铜子一碗，顶便宜。快换衣裳吧。”

   我才知道他还要到卖豆腐花的无锡老人那边去，便依了他的话，赶紧换好衣服。苏妈已预备好夜饭。霍桑在吃夜饭时又不肯开口，我仍没有发问的机会。夜饭完了，霍桑又叫我打一个电话到龙大车行里去雇一辆汽车。我的电话刚打罢，汪银林的电话却跟着来了。霍桑便从餐室中赶出来。

   他说道：“包朗，汪银林吗？让我来接。我正要找他。”

   我就把电话听筒授给他，站在旁边静听。

   霍桑应道：“是的……唉，检验医官已宣布是被杀吗？这一点现在已没有问题，宣布了也不妨……唉，唉……他说些什么？……你就打算拘捕伊？……唉，这个——也好，听你的便好啦……我现在要从另一方面进行，最好你立刻给我弄一张搜索的公文来，我不能不借重些法律的力量……倪金寿？好，我们在方浜桥十七号隔壁老虎灶上等他。”

   霍桑挂断了电话，才回头来给我解释：“汪银林已将那个厨子张阿三拘住了。他曾在阿三的卧室中搜查，查见他的桌子抽屉里有两盒金驼牌纸烟，烟丝粗而黑，和我们在汀荪床脚下找得的烟尾相同，故而就将阿三带回厅去。但阿三只承认今天早晨吃粥以后，丽云曾叫他到楼上去过一次，别的却不肯招认。现在汪银林打算将丽云一并逮捕，”特地来征求我的同意。

   我问道：“阿三可曾说丽云差他上楼去干什么？”

   “他还不肯说，只承认伊叫他上去瞧瞧汀荪是否还在楼上。据他说那时他瞧见房里没有人，便下楼去回报。”

   我道：“这明明是谎话。我看这阿三也许就是实行动手的工具。”

   霍桑点点头。“我也有同样的见解。其实只要我们抓着了这案中的主角，主角一说真话，阿三的牙关自然也咬不紧。”

   他又奔到楼上去拿了一支手枪，也同样穿了一件黑布袍子，便急匆匆拉着我出门。不料我们刚要上汽车的当个，又来了一个意外的打岔，那杨春波忽乘着汽车赶来，我们不得不站住了和他招呼。

   杨春波郑重其事地说：“霍先生，我告诉你。今天在甘家时，那位汪侦探长似乎怀疑着我，我倒反蒙着‘热心肠招是非’的危险。我为了洗刷自己的嫌疑，今天我也奔走了一天，现在—一现在我报告你一个消息——”他忽又顿住了，呆瞧着霍桑和我发怔。

   霍桑婉声问道：“说啊，什么消息？”

   杨春波张开了嘴，却又发不出声。末后他勉强说：“那丽云——”

   霍桑仍忍耐着说：“丽云？丽云什么？快说啊！”

