    三二 

   我答道：“你准备要打电话给我吗？”

   他摇头道：“不，我刚才一到这里，已经打过，你却早出来了。”

   “你要和我说什么话？”

   “我要通知你，叫你直接到甘家去，免得你再到这里来奔波。”

   “那么，你已经问过华济民了吗？”

   霍桑摇头道：“没有，银林已将究问的结果告诉我，我觉得眼前没有和他谈话的必要。”

   我作诧异声道：“既然如此，你此刻到警厅里来干什么？”

   霍桑的眼光，瞧瞧那厅门前停着的一辆黄包车，似要雇车的样子，一会，他又像变了主意。

   他道：“包朗，这里离花衣路不远，我和你一块儿走走也好。”

   我就和他并肩行进。这是个难得的机会，我自然要继续我的问话。

   “霍桑，你一早赶到警厅里去，究竟有什么事？”

   霍桑一边行进，一边烧着了一支纸烟。“我想找一条捷径，查明那个凶手！”

   “你已查明了没有？”

   “没有。不幸得很，这条捷径竟是‘此路不通’！”

   “捷径？你可否说得明白些？这是一条什么样的捷径？”

   “我要向一个拘留的人问一句话，却没有结果。”

   “是不是那个厨子张阿三？”

   “不是他。是丽云！”

   “什么？丽云还拘留在厅里吗？”

   “正是，伊当然还不能自由。”

   但昨夜我们临走时，你不是叫汪银林放伊回去的吗？

   “没有，我叫他将伊拘留着的。”

   我很诧异，霍桑明明当面骗我。我窥测他的神气是否故意取笑，他的脸上果真有些地笑容。

   他笑着说道：“唉，包朗，这是一种小小的屈力克——噱头！你还不明白吗？我昨夜故意当着丽云的面，向银林建议放伊回去，这完全是一种购取好感的权变作用。后来我们走到外面走道里时，我又悄悄地叫他不要放伊。目的在让汪银林做一个红脸，我却做一个白脸。”

   我作领悟声道：“原来如此！你真是诡计多端。但这讨好的举动有什么目的？莫非想伊——”我停住了向他微笑。

   他忽拿下了纸烟，严肃道：“你笑什么？我有什么目的？自然只希望伊能够向我说真话啊。”

   “那么，伊是知道这事的真相的吗？”

   “是，我想伊知道的。伊昨夜里所说的许多‘不知道’，就含着‘知道’的影子。可是我刚才一个人向伊讯问，伊还是给我‘不知道’三个字的答语。这真使人扫兴！”

   “那么，你现在打算怎样进行？”

   “我已告诉你了，我要去问那个莫大姐和吴妈。”

   我们且谈且行，已走到花衣路的北口。将近走到那条甘家后门的小弄回时，霍桑又低声向我叮嘱。

   “包朗，等一会我如果在他们嘴里问出了端倪，我给你一个眼色，你就应悄悄出来，打电话给姚国英，请他就近派警上来逮捕。因为我很怕这班无知识的妇女，万一因决裂而挣扎起来，我想你我都对付不了的。’”

   我点点头，便一同走进小弄。当我们经过那粘火柴匣的姓毛的老婆子的门前时，霍桑曾向那一扇半开的门里张了一张。不料这一张竟又引起了意外的变动，破坏了我们原来的计划。

   那老妇正戴了那副铜边眼镜，很熟练地在粘糊火柴匣子。伊抬头瞧见了霍桑，忽露出诡秘的神气，向霍桑招招手。霍桑毫不犹豫地向里面一闪。我觉得这举动既有诡秘性质，我若站在门外，反而不妥，故而我不等那主人的邀请，也就自动地进去，随手把门关上。那老妇一瞧见我，似乎有些惊骇。

   霍桑忙低声解释道：“不妨事，他是我的朋友。”

   那老妇勉强露出笑容，答道：“请坐，请坐！”伊移过一条长板凳，又用一块干青布在凳面上抹了一抹，我和霍桑就并肩坐着。

   这一室地位很小，中间有一排破旧的板壁隔着，板壁上糊了些花纸。靠壁有一只长台，上面放着一座观音和财神合宅的神龛，前面和两旁边又摆满了香炉烛台、茶壶、酒瓶杯碟等物。长台面前有一只方桌，里面的一只脚已蛀朽了一截，用砖块垫着。桌子面上就摆着糊火柴匣的工具和材料。

   那老妇抹了抹染着浆糊的手指，斟了两杯茶，恭恭敬敬地送到我们面前。

   霍桑说道：“老婆婆，不要客气、你是不是又有什么话要告诉我？”

   那老妇的眼睛张得更大了些，低声答道：“正是。昨夜里甘家里闹了一次。在傍晚时，他们刚把荪少爷安殓完毕，警局里忽派来了两个警士将甘小姐也捉到了局里去了！”

   霍桑点头道：“这个我知道。但你说闹过一次，怎样闹法？”

   老妇道：“那时已十点敲过，我的儿子端福刚才从乐意楼听了夜书回来。我忽然听得对面楼上有人相骂，起先只听得吵闹声音，后来仿佛有什么椅子倒在地板上的声音碰碎碗的声音。这种声音在夜间听得很清楚，我料想甘家里一定有人在打架。瑞福本想到里面去瞧瞧，我怕惹出祸来，不让进去。不一会，我听得那弄底的后门开了，有一个人气喘喘奔出来，一路走，一路咒骂。我和瑞福躲在门缝里偷瞧。那人走过了我家门口，我叫瑞福踉着他去，瞧他住在什么地方。唉！先生，我家瑞福总算聪明，他果真已查明白了。”

   老妇的语声中又像夸张，又像讨功。伊说完了话，眼睛盯住在霍桑脸上，似要等霍桑的赞语。霍桑在这种事情上最知趣，从来不肯扫人家的兴。

