    三六 

   霍桑退了出来，用手指指中间，似乎叫我向中间里兜进东坪的卧室里去。我们刚才走到靠南窗的东次间的门口，里面有一阵子咳嗽，接着我又听得东坪在里面发问的声音。

   “谁呀？莫大姐吗？”

   霍桑走到我的面前，顺手把那虚掩的房门推开。他一边走进门去，一边提高了声浪回答。

   “甘先生，是我和敝友包朗。”

   我走到里面，见那老人靠在一张红木床上，床上有一顶白竹布的帐子，帐门用银钩钩起。他上身穿着一件过时的蓝色纶纱的夹袄，身上盖着一条酱色的棉绸薄被，手中正执着一张报纸。他一瞧见我们，呆了一呆，接着便坐直了身子，放下报纸，把两手一供——不过这拱手的姿势，因着失去了袍子长袖的掩盖，远不及昨天的那么自然得势。

   他含着笑容招呼道：“唉！两位先生，劳驾，劳驾！对不起得很，恕我不能起身。”

   霍桑鞠了一个躬，答道：“甘先生，不要客气。我们听说你有些贵恙，特地来慰问一下。”

   老人很恭顺地答道：“不敢当，不敢当。”

   我坐定以后，开始瞧视这卧室的布置。那红木床是向南排的，前面有一只红木的妆台，式子都很古旧，妆台上除了一只新式的瓷钟以外，竟也有生发油，花露水等类的化妆用品。妆台对面放着一只西式的睡椅，上面挂着一张半裸体的彩色画片。厢房里却排着一口衣橱，两幢箱子。我和霍桑二人就坐在那张温软的睡椅上，恰和老人对面。我记得昨天瞧见他时，他的红润丰腴的脸上精神很好，此刻却有些显着的变异。他的脸容焦黄，眼眶上也起了一个黑圈。他对于我们的慰问，明明只有假意的欢迎，他的眼光里却显着厌憎和戒备的神气。

   霍桑说道：“甘先生，有些什么贵恙？”

   甘东坪道：“那没有事。昨天傍晚我受了些风寒，晚上咳起嗽来，似乎有些地感冒。霍先生，你总知道昨天那检警官向我问了一番，还不算数，后来我女儿忽又被警厅里传去，至今没有回来，阿三亦然。这件事我正觉得焦头烂额！检察官说汀荪是被人谋杀的。那真正是笑话。单凭那医生凭空说一句话，怎能使人心服？”

   霍桑婉声答道：“那一定可以使你满意的。今天早晨汪侦探长告诉我，昨天那位检验的医生已正式书面报告。当他检验时，发觉死者鼻管里的以太还没有发挥完尽哩。”

   老人显着莫名其妙的神气。“以太？这是什么东西？”

   霍桑带着微笑说道：“这东西你没有经验，自然不知道的。但令爱丽云女士，对于这奇妙的东西却是有过经验的！”

   “唉！霍先生，伊怎么会有经验？

   “伊去年不是患过肠痈，到福民医院去割治的吗？割症时就必须先用以太蒙倒。我想伊从医院里回来以后，总也和你谈起过罢。”

   “唉！唉！——这个——这个我倒不清楚了。那么，现在官厅方面难道竟因此疑心伊吗？”

   “并不如此，伊现在已经说明白了。”

   老人把两手紧握着那酱色被的边，带着惊恐的声调问道：“唉，唉！伊说些什么？伊不会——”

   霍桑仍带着笑容，接嘴道：“甘先生，你为什么这样子着急？你是不是为令爱担忧？”

   他吞吐着道：“是——是——我只有伊一个女儿！”

   “那么，我可以给你保证，伊决不会有什么危险。我想你对于自身问题，倒应得特别保重些才是。”

   “我——我吗？——先生可是说我的感冒？那不妨事。”

   霍桑的眼光渐渐地严冷了。他瞧着老人的脸，说道：“我倒很替你担忧。我想你也许受了些内伤吧？”

   老人的脸色变异了，越发枯黄了些，他的嘴唇有些儿颤动，却呆住了说不出话。

   霍桑又说道：“甘先生，我很替你不平，那无赖莫长根竟敢动手。那简直太放肆了！你虽宽宏大量，并不和他计较，我们却定意要惩戒他一下！”

   东坪紧皱着双眉，期期然答道：“唉，霍先生，你——你已知道了昨夜的一回事？”

   “正是，不过我不知道他为着什么事竟敢向你顶撞，甚至动蛮。甘先生，你可能告诉我吗？”

   老人低倒了头，两只手放了被头的边，忽拿着被面上的报纸乱翻。他瞧瞧里床，又瞧瞧他手中的报纸。他仿佛微微一震，他的右手忽暗暗地向里床摸索。

   一会，他才勉强答道：“他——他来预借他妹妹的工钱，我不答应，他竟蛮不讲理地闹起来。”

   霍桑又现出些笑容，不过冷淡没有欢意。他忽仰着身子从睡椅上站起来。他一边答道：“借工资？我怕不见得这样子简单吧？我知道长根已经失业好久，如果有什么可以敲诈的机会，他一定不肯放过。”他忽而把身子向前一扑，突然凑到床边，他的右手很敏捷地伸到里床，抓着了什么黑色的东西。他把那黑东西拉开了瞧瞧，又笑着说道：“唉！这是一条支色绔纱的裤子——是大脚管的女裤。这不是莫大姐的吗？

   老人忽把两只手掩住了他的脸，连连摇着头，从被窝里露出来的上半身，也有些发抖。他的鼻子里发出哼哼之声，又像叹息，又像在呻吟。这像是一种没地洞可钻的窘态，我真不能够仔细描写。隔了一会，他仍低着头，捧住了脸，呜呜咽咽地说话。

   “霍先生，我真惭愧！像我这样的年龄，还——还干出这种事来，说出来真是丢脸！其实我因着一个人冷清清地没人服侍，这女子倒能体贴我的意思，因此我才靠伊伴伴热闹。但伊的哥哥便借着这个题目，时常来缠扰不清。霍先生，你所说的敲诈，的确是不错的。不过这种事说到外面去，会使我没有面目见人。霍先生，你总得包涵吧？

   我才明白昨夜莫长根到这儿来吵闹的事，原因是为着这一种暧昧勾当。这秘密勾当分明是另一件事，和甘汀荪的凶案并无关系。那么，霍桑虽在无意中揭破了老人的隐私，但对于凶案既然没有进展，他的预料不是又错误了吗？我瞧甘东坪的手仍按在脸上，他的下颔几乎接触他的胸口。霍桑却露着不自然的微笑，默默地瞧着东评，显出一种鄙视的神气。我觉得这相持的局势非常难堪，但也没有解围的方法。幸亏这当儿楼梯上有脚步声音，汪银林来了。

