    一零零 

   重新拾回问题，再次问道：“简姑娘，要打错过今晚，在下再问一句，何以知道‘天外姹女’便是‘复仇者’？”

   说完，目光紧盯在简莹面上。

   简莹冷哼一声道：“这倒是奇闻了，你们是一伙，却反来问我？”

   田宏武不由为之语塞，心念一转，道：“话是不错，但‘复仇者’如神龙见首不见尾，从不示人以真面目，姑娘竟然会知道，所以在下觉得纳罕。”

   回答的也很巧妙，暗含激将之意。

   简莹呆了呆，板着脸道：“要我指出来吗？哼！如果她不现身解朱嫒嫒她们的穴道，我永远真想不起来。‘天外姹女’当年曾是皇甫明的爱人，虽然她没与他结合，但关系是抹煞不了的，她出头理这血案，是顺理成章的事！”

   一番话，听得田宏武心头剧震。

   他想到亡命开封城，被师父废了功力，又遭马公子毁容，为童梓楠救到古墓地室，寝具有脂粉味，当时就曾怀疑“复仇者”是女的。

   后来，在“凤凰庄”废墟后的土丘，初逢“天外姹女”，在丘卜哀哀痛哭，她自承是哭夫，而且说一念之差，致铸悲剧。

   还一道出了自己来历，她既是姨父的爱人，出面报仇，是情理中的事。

   简莹冷冷地道：“为什么不说话？”

   田宏武片言不发，弹身电奔而去。

   他要找童梓楠他们，澄清事实。

   回到了现场，童梓楠他们已恢复了神态，与“天不偷”站在一起。

   朱嫒嫒她们不见影子，想是被带走了。

   包围的人圈也撤去，只“悟因”和尚与吕文焕、岳大川等三人留在现场。

   田宏武一现身，吕文焕便急着问道：“你把简大小姐怎样了？”

   “什么也没有，在下还不想杀她I”里应着，身形挪到“天不偷”他们这边，与童梓楠等点头打了个招呼。

   “悟因”和尚沉声发话道：“今晚的事，算告一段落，请转告‘复仇者’，老衲亟待与他谈谈，天大的事情，也该有个了断，如此互相残杀下去，不是办法！”

   童梓楠点头道：“可以，这一点区区必定传达，不过，区区有个建议，大师是出家人，最好别蹚这场浑水。”

   “悟因”和尚道：“消灾弥劫，佛门本旨，老衲岂能袖手，而且老衲师弟在坐化之前，曾请托老衲对四大堡的作为，予以察看，我能不管吗？”

   田宏武恍然而悟，原来这邋遢和尚是“武林至尊”的师兄，“悟因”、“悟果”，为什么早没想到？

   心念之间，脱道：“原来大师是‘悟果’的师兄！”

   “悟因”和尚瞪瞪眼道：“你怎知道？”

   田宏武道：“晚辈甫由‘鬼湖’回转！”

   “悟因”和尚显然吃惊不小，老脸骤变，悚声道：“什么，你去了‘鬼湖’？”

   田宏武道：“不错，而且到了大师清修的宝寺！”

   “悟因”和尚目爆精芒，大声道：“少施主，你把经过说给老衲听听？”

   于是，田宏武把一切经过，照实说了。

   因为这件事已没有再隐瞒的必要，

   “悟因”和尚听完之后，双手合十，高宜了一声佛号，道：“我佛慈悲，解散了‘白骨教’，是一件大功德！”

   简莹也回到了现场。

   岳大川迫不及待地道：“小姐，追到了‘复仇者’没有？”

   简莹愤愤地道：“被她走脱了！”

   吕文焕接道：“小姐，以后不能这样莽撞，太冒险了！”

   简莹噘起小嘴，不再言语。

   “悟因”和尚沉凝地道，“老衲在此地坐待‘复仇者’，各位施主可以请便了！”

   “卖命老人”挥了挥手，一行人动身离开。

   田宏武解下他的坐骑，牵着与众人走在一路。

   离开废墟一段路之后。

   田宏武紧依着“卖命老人”道：“前辈，到底‘天外姹女’是不是‘复仇者’？”

   “卖命老人”笑笑道：“你为何老有此一问？”

   田宏武有些激动地道：“为什么事事都瞒着晚辈？”

   “卖命老人”道：“那是不得已！”

   田宏武吐了闷气，道：“前辈还没回答晚辈的问题！”

   “卖命老人”道：“如果老夫告诉你，她不是！”

   田宏武紧紧一咬牙，道：“那‘复仇者’该是谁？”

   童梓楠接话道：“田老弟，快要到告诉你真相的时候了！”

   田宏武赌气似地道：“算了，小弟现在想通了，知不知道也是一样，各有立场，各行其事，仇家已经摆在眼前，我知道该怎么做！”

   他心里仍认定“天外姹女”便是“复仇者”。

   一直没开的“影子人”沉声道：“田老弟，不要激动，今后我们行动在一起，反正是摊牌的时候了！”

   “嗯！”了一声，田宏武不置可否。

   他已经打定了主意，明天晚上，“复仇者”定会赴“悟因”和尚之约，自己届时悄然前来，真相便可大白，何必此时多费唇舌。

   “卖命老人”开道：“我们不能一窝子去投店，再来上这么一次，我可就没命玩了，这么着吧，我们分成两路。童梓楠与詹一生两人做一路，我与田少侠老偷儿做一路，有事明天照老法子联络，如何？”

   田宏武到现在才知道“影子人”的姓名叫詹一生。

   他心意略转，道：“小弟还有点私事要办，恕不能奉陪。”

   “影子人”道：“老弟，你想走独路？”

   田宏武笑了笑，道：“真的是有事，事完再与各位联络！”

   “卖命老人”打了个哈哈道：“田少侠，还继续买命吗？”

   田宏武打趣着道：“当然，如果前辈还有命可能卖的话！”

   “卖命老人”道：“你只要买就成！”

   “天不偷”嘻嘻一笑道：“老儿，你少得了乖便卖巧，等到要命的时候，你才知道锅是铁铸的！”

   说完，又向田宏武道：“你真的要单独行动？”

   田宏武点点头，淡淡地应了声：“是的！”

   “卖命老人”摆手道：“好吧，我们在这里分手！”

   于是，五个人分成了三拨，田宏武抱了抱拳，马上先驰而去。

   此际。

   已过了半夜子时。

   田宏武想来想去，实在没有地方可落脚，只好折回新安。

   叫开了原先投宿的客店门，漱洗一番之后，宽衣上床。

   赶早的客人，已经起身活动，准备上路了。

