    二十三 

   田宏武困惑极了，“影子人”人像鬼魅，行事也使人莫测，不知他又弄什么鬼门道，竟能把“司命金刚”杜海这类巨擘用话镇住。

   “影子人”接着又道：“追魂剑的威力，阁下心里有数，如果指向……”话锋一顿，点点头，才又道：“阁下要证实么？”

   杜海面上的肌肉连连抽动，久久，才开道：“过节暂时可以搁置，但有个条件才行！”

   “影子人”道：“什么条件？”

   杜海道：“必须把本教叛逆秦昆山交出来！”

   “影子人”道：“对不起，贵教的重要人犯走脱，是自已疏失，区区是没理由负责的。”

   杜海狞声道：“如果没有援手，姓秦的无法脱身……”

   “影子人”淡淡地道：“那阁下就去找那援手的人吧！”

   杜海咬牙瞪眼，怒发如狂，但被“影子人”的话镇住了，他无可奈何，明明知道“影子人”是故意不认帐，就是拿他没办法。

   “影子人”抱拳道：“希望阁下在关内尽情地玩个痛快，后会有期！”说完，偏头向田宏武：“田老弟，我们该走了？”

   突地，一个娇脆的声音道：“别忙，把话说清楚了再走不迟！”

   两条娇俏人影，姗姗来到场中，赫然是“芙蓉女”与侍婢锦儿。

   杜海打了一躬，道；“小姐来的正好！”

   “芙蓉女”里“唔！”了一声，目光扫向“影子人”，然后停在田宏武的面上，银铃般的笑了笑，道：“田少侠，真想不到你竟然还活着？”

   田宏武心下有些忐忑，他忌惮这妖女的迷魂帕，那不是凭功力所可抗拒的，对方现在增加到四个人，动起手来，后果难以逆料。

   心念之中，冷冷地道：“在下本来括的很好！”

   “芙蓉女”道：“那被‘魔母’杀在伏牛山中的是谁？”

   田宏武道：“不知道！”

   “芙蓉女”转目望了望坐地养伤的三名断腕高手，道：“田少侠的宝剑倒是很锋利么？”

   田宏武面无表情地道：“剑当然是锋利的才能做，不然岂非成了废铁。”

   “芙蓉女”依然笑着道：“不知道你的颈子是否也像你的剑一样管用？”

   田宏武角一披，道：“大概还不至于太软！”

   “芙蓉女”格格一笑道：“这么说，在砍你的脑袋时一定很有趣？”说着，掏出罗帕来故意在手中播弄，一股异香，在空气里飘散。

   田宏武心头大震，手中剑一横……

   “影子人”一把抓住他的手臂，道；“走啦！还蘑菇什么？”不由分说，拉了田宏武就走。

   “芙蓉女”大声道；“天黑不好走，小心别跌倒！”

   “影子人”的腕力大得出奇，田宏武竟然挣不脱，被他手拖着连奔带跑地入了树林中，“影子人”松了手，道：“尽快离开此地，愈快愈好！”说着，当先驰去。

   田宏武满腹狐疑，分明已中了“芙蓉女”香帕之毒，能跑多远？

   记得在小店中，仅从房里走到院地，便已开始发作，现在，他不遑去细想，立即跟着奔去。

   奇怪，竟然毫无不适之感，不知“影子人”弄了什么手脚？

   奔出了四五里，来到一座土地庙前，“影子人”一头便钻了进去。

   田宏武也跟了进去，刚刚站定，田宏武迫不及待地道：“怪事，那妖女的迷魂香帕怎地不生作用？”

   “影子人”惊异地道：“什么。她掏出的是迷魂帕？我以为她是故意卖弄风情哩！”

   田宏武一听话音，“影子人”竟然不知情，那就没有再问的必要了，也许“芙蓉女”掏出的，不是迷魂帕。

   当下转道：“我们为什么要逃？”

   “影子人”道：“不逃等死么？”

   田宏武道：“在下还可以与那姓杜的一拼……”

   “影子人”吁了气道：“不错，但你没有必胜的把握，如果他使出其他的邪门手段，你决应付不了，再加上‘芙容女’和她的丫头，二对一，你我是稳输不赢。”

   田宏武想了想，道：“兄台不是说只要一句话点破，‘司令金刚’定毁在‘追魂剑’下？”

   “影子人”道：“那是唬他们的，没有这回事！”

   田宏武骇然道：“唬他的？可是……他相信吗？”

   “影子人”道：“这叫做攻心为上，我一现身，便看出他心存疑忌，用话一点，他已有怯意，所以我要你马上离开。如果被他识破，或者他在情急之下，被迫采取其他手段，我可以走得脱，老弟你可就要危哉殆矣！”

   田宏武道： “在下还是不明白，唬人也得有辙，总不成……”

   “影子人”道：“当然，打蛇不打在七寸上，能成吗？他一身横练的功夫，仅次于他们的教主。刀剑难伤他，已将近到了‘金刚不坏’的地步，所差的，是还留有‘罩门’，那是功力练不到的地方，也是他一身最脆弱的地方，绝对经不起一击，但这也是他最秘密的，加意防护的所在。除了他本人，亲如父子也无法知道，这秘密如果泄露了，等于是卖命，我看准这一点唬他，当时也是捏着把冷汗的。”

   田宏武这才恍然，这一着的确是冒险，但如果不是彼此功力相当，即使知道他的“罩门”所在，也是白费，他那种掌力，没几人能接得下。

   “化身教”的高手，都是横练的工夫，一般兵刃伤不了，而杜海能抗宝刃，可以想见他的火候。

   心念之中，期期地道：“如此说来，当今武林中能对付杜海的，恐怕没有几个人。”

   “影子人”道：“可以这么说的。”

   田宏武吐了气，道：“那位‘仙猿公’是阁下救的？”

   “影子人”点点头，道：“我不否认！”

   田宏武眉头一紧，道：“他是为了在下，而触犯了教规，但在下不明白他这样做的原因？”

   “影子人”道：“因为他与老弟有渊源！”

   田宏武大感激奇，惊声道：“渊源，什么渊源？”

