    三十四 

   田宏武挫牙道：“那就拼上一拼，反正这是迟早的事，在下无意逃避！”

   “卖命老人”吁了气道：“田少侠，‘闪电手’能与‘血秀才’抗衡，而使对方受伤，这种功力，不是你我所能对付的，你再多想想？”

   田宏武倔强地道：“事情是躲不脱的，在下也无意逃避，倒是前辈不必介入这场是非之中，请便吧！小可主意已经定了。”

   丁香幽幽地道：“我不能让你去冒这生命之险！”

   话中，包含了某种微妙的意义，田宏武心弦微微一颤，道：“丁香，我不能逃避，也不能退出江湖，是么？”

   丁香道：“话是不错，但得从长计议对付之道，切不能鲁莽行动。”

   田宏武道：“可是……在下没那份耐心！”

   “卖命老人”道：“那你准备怎么办？”

   田宏武冷沉地道：“看事应事！”

   丁香大眼睛一转，道：“你先随我们下山，到家里再商量，如何？”

   田宏武道：“不打扰了，就此告辞！”

   丁香朝田宏武靠近了两步，唇一动，似乎还想说什么，“卖命老人”却抢先开道：“他要走就由他去吧！”

   就在此刻，一个人影，蹒跚行来。

   田宏武目光扫处，不禁油然而喜。

   来的，是个邋遢的和尚，走路歪歪斜斜，像喝醉了酒，一根禅杖偏偏倒着，肋下挂了个大黄布袋，显得无比的阴阳怪气。

   丁香秀眉一皱，道、“这穷和尚化缘化到鬼丘里来了！” “卖命老人”见田宏武面上似笑非笑的神情，不由问道：“田少侠，你认识这个和尚？”

   田宏武点了点头。

   “卖命老人”又道：“什么来路？”

   田宏武道：“仅知道他法号‘悟因’，其余的不知道。”

   “卖命老人”喃喃地道：“奇怪，这和尚从来没见过……”

   “悟因”和尚已到来现场，田宏武收起了剑，迎上去拱手道：“老前辈，晚辈正想找您！”

   “悟因”和尚道：“我和尚也正要找你，想不到邙山上出现了这么多‘复仇者’……”

   田宏武不由骇然，直勾勾地瞪着邋遢和尚，两道剑眉紧皱在一起。

   “卖命老人”惊声道：“大师父，这话怎么说？”

   “悟因”和尚摇晃着脑袋道：“世间有多少复仇者？假假真真，劫难何时已！”一付悲天怜人之态。

   田宏武激动地道：“老前辈到底见到了几个‘复仇者’？”

   “悟因”和尚道：“昨晚的不说，眼前便有一个……”说着，目光扫向了“卖命老人”。

   田宏武震惊地望着“卖命老人”，“悟因”和尚指的当然是他。

   丁香瞪大了眼，紧盯着“悟因”和尚。

   “卖命老人”打了个哈哈道：“大师父，你是指老汉么？”

   “悟因”和尚道：“出家人戒妄，不错，指的是施主！”

   田宏武下意识地打了一个冷战，脑海里有些昏乱，“卖命老人”会是“复仇者”，这是做梦也想不到的事。

   一个意念，闪电般掠过脑海，丁香是“卖命老人”的侄女，而丁香曾在“风堡”当下人，“复仇者”首次出现杀人，是在“风堡”，照这样看来，内中大有文章。

   “卖命老人”行所无事地道：“大师父亲眼看到是老汉？”

   “悟因”和尚从大黄包袋里取出一袭黑衫，一条蒙面巾，道：“这是不是施主的行头？我和尚在树洞里拣到的。”

   田宏武的心收紧了，全身的每一根血管都充血膨胀起来。

   “卖命老人”嘻嘻一笑道：“一时兴之所至，游戏而已，老汉只伤人，没杀人，如果不是如此，便救不了田少侠，‘血秀才’，‘闪电手’，‘芙蓉女’，都不是好相与的人物！”

   田宏武忍不住脱道：“前辈说是一时兴之所至，可是这行头总不成是临时变出来的吧？”

   “卖命老人”道：“当然不是变出来的，这游戏早经准备，别人不知道，你应该很清楚，第一，你与我之间的关系，老汉不能砸牌子。第二，昨晚的约会，老汉答应了三只手的，总得有个交代，所以才走了这步险棋。”

   这一解释，情在理中，田宏武不能不相信，第一，所谓关系，当然是指卖命而言，第二，他的确是答应过“天不偷”代为应付“复仇者”。

   心念之中，长长吁了一气，方才的推断，不能成立。

   “悟因”和尚目注田宏武道：“少施主，你满意这解释吗？”

   田宏武默默点了头。

   突地，丁香手指山头道：“那是什么？”

   田宏武应声转头望去，只见一顶彩轿，出现在山顶的丘墓间，是一顶很华丽的轿子，轿顶四缘垂下的璎珞，在阳光下绚烂夺目。

   此时此地，出现这顶彩轿，的确是费人猜疑。

   从外表看，坐这顶彩轿的，绝非寻常人。

