    五十一 

   一个徐娘半老的妖冶妇人站了起来，在原位置欠了欠身，恭应道：“弟子在！”

   “那桩事办得如何？”

   “已经办妥了！”

   “遭遇到麻烦么？”

   “没有，很顺当！”

   “你的看法如何？”

   “弟子认为十分值得，别说本门，在整个关内也难找其匹。”

   “摸清了底没有？”

   “大致摸清了，没有什么大的牵葛。”

   “很好，今晚一并完成这件事。”

   田宏武一点也听不懂对方说的是什么，只是真觉地感到决非好事，因为这些女人，全都十分邪门。

   老妇扬高了声音道：“带人来！”

   田宏武下意识地一颤，暗忖，莫非又要杀人？

   不久，一双人影从暗中出现，走向厅门，一个是二十出头的锦衣少女，很美，像一朵盛放的花，另一个年龄仿佛，但穿的很朴素，由于两女是并肩而行，视线被锦衣的阻隔，面貌看不真切，晃眼中，她似乎更美。

   两少女到了厅门，那着锦衣的少女躬身道：“人带到！”

   老妇的双目放了光，连连点头，道：“进来！”

   两女进了厅堂，锦衣的退站一边，素服的俏然卓立。

   田宏武只能看到背影和半边脸，但已经足够了，他震惊得几乎跳了起来，这穿素服的，竟然是月娘。

   这是他做梦也想不到的，难道月娘也是这秘密门户中的一员？

   他感到有些晕眩，有一种渴欲揭开谜底的冲动。

   他想，如果月娘与刚才那姓司马的分坛主同一命运的话，他将不顾一切，出面阻止，为什么他说不上来，只是觉得像月娘这等绝代佳人，不该惨死。

   刹那间，似乎一切都随着冷寂的空气而静止了。

   厅内所有的目光，都集中投射在月娘身上。

   久久之后，老妇才开了，声音与神色一样的慈和：“你叫月娘，是么？”

   月娘点点头道：“是的！”

   老妇抿抿嘴，微微一笑，道：“月娘，你是老身平生仅见的美人，加入本门之后，定可为本门争光放彩，对于入门，你是甘心情愿的吧？”

   月娘低应了一声道：“是的！”

   听起来，月娘并不是这神秘门户中的人，但她为何要加入呢？田宏武大惑不解。

   老妇又道：“一旦加入本门，你可终生享受高人一等的生活，吃穿玩乐，随心所欲，但有一样，终身服从门规，不许中途变志，你明白么？”

   月娘道：“明白！”她答应的都很简短。

   老妇又道：“本门有个规矩，在入门之时，得在身上做个记号，以示始终不渝。”说完，转向右首道：“余香主准备印记！”

   右首第一位老妪，应声离座，走到中央桌前，先朝门主行了一礼，然后笑向月娘道：“不要怕，只是个印记，并不痛，你自己解开上衣，露出背部。”

   月娘毫不迟疑地宽衣解带，原先带她进来的少女，帮着她脱起上衣，露出了羊脂白玉也似的粉背。

   田宏武有些晕眩，他长到这么大，还没见过女人的玉体，他想偏过头不看，突地，他瞥见月娘背上靠腰际处，赫然有一块手掌大的红色胎记。

   这一发现，登时使田宏武激动如狂，难道月娘就是“宇内狂客”胡一奇自幼失去的女儿么？

   想来不会错，胎记是唯一的特征，据她祖父杨公明对“武林王母”说，她是那叫惠珠的女子收养的孤女，这证明她并非是老叟杨公明的亲孙女，而她系来自关外。

   据“玉面猫”伍廷芳说，女婴是他带到关外，而月娘恰巧是关外长大的。所谓长大后卖进青楼为妓，定是句假话，目的在使“了因”师太痛苦一辈子，以报复“了因”当年下嫁“字内狂客”。

   寻回亲骨肉，是他对“宇内狂客”所作的诺言，本来，时隔二十年，女婴已变成大人，在无名无姓，不知身世的情况下，要实现这诺言，比登天还难，除非奇迹出现，而现在，可能便是奇迹了。

   月娘突然会加入这神秘门户，其中必有蹊跷，决不能让对方做上印记。

   心念之中，他施展刚竟功的身法，鬼魅般现身厅门外的廊沿下。

   “什么人？”厅门外的三名青衣少女，齐齐惊声喝问。

   老妇一抬头，目光与田宏武相触，眉头立即皱了起来。

   厅内的人，被这意外的情况所惊，纷纷起立，其中有四人飞身掠出，一字式排在厅门，田宏武的视线立时受阻。

   老妇漫步出厅，越过四人，站在阶沿上，打量了田宏武几眼，和悦地道：“少侠怎么个称呼？”

   田宏武声音带激地道：“在下田宏武！”

   老妇面现惊容，道：“追魂剑？”

   田宏武道：“不错，正是在下，芳驾尊号……”

   老妇沉声道：“老身‘百花夫人’，田少侠有何见教？”

   田宏武尽量抑制住狂动的情绪，道：“在下有话要问贵门所收的弟子月娘。”

   “百花夫人”脸色微微一变，道：“少侠与她是什么关系？”

   田宏武心念一转，道：“关系极深，芳驾暂时不要问。”

   “百花夫人”道：“月娘由本门祝分坛主引荐，志愿加入本门，任何人不得干预。”

   田宏武暗暗挫牙，道：“贵门是什么门户？”

   “百花夫人”道：“百花门！”

