    六十八 

   断剑射向人丛，势疾力猛，一声惨哼，一个反应稍差的，遭了鱼池之殃。

   情况间不容发，无数暗器，如飞蝗般从不同方位射向田宏武。

   田宏武仗着玄奇的身法，没人房中，门框窗沿，又钉满了各式暗器，有的径直射入了房中。

   房中烛火业已熄灭，只剩下廊檐上的风灯，透人部份光影。

   田宏武进房之后，立即站到窗边的死角位置。

   欧阳庆靠后壁紧贴而立，没有动静，外面的远远围着，没人敢冲上前。

   田宏武冷厉道：“欧阳庆，在下早说过今晚你死定了！”

   没有反应，连动都没动。

   田宏武定睛仔细一看，不禁头皮发了炸，欧阳庆自喉结以下，湿漉漉一片，是鲜血，已在脚边汇成了一摊，衣襟上赫然插了一支竹签。

   “复仇者”出了手，为什么不见人，也没听到任何声息？

   欧阳庆退入房中，只是极短的片刻，“复仇者”当早伏伺房中。

   人呢？

   为什么他的行动如此诡秘？

   心念之中，他穿后窗而出，窗外有丈许宽的过道，再过去便是围墙。窗下横躺着四个人，不用说，是被“复仇者”点倒的警卫。

   他想自己下一步做什么？

   照“影子人”的交待，是要把这密探巢穴彻底挑毁……

   喊嚷之声，震耳传来，接着眼前陡现光明，靠东侧火光烛天而起。

   “复仇者”已开始纵火。

   紧接着，火苗接二连三地冲天冒起。

   田宏武心念疾转：“密探首领已死，火势也成不可收拾之势，可以离开了，那些小脚色就放他们一条生路吧！”

   心念之中，他翻越围墙，来到林边，有的人已开始由秘径逃生，他毫不费事地随着逃生的出了禁地。

   全真观火焰高张，照明了周围数里。

   田宏武沿小径奔上了官道。

   道旁暗影中，传出了“影子人”的声音：“田老弟，这边来！”

   田宏武循声奔了过去，只见树下——备了两匹马，一匹是自己寄在客栈里的，“影子人”与洪玉娇并肩站在马前。

   洪玉娇笑着道：“田少侠，办得好！”

   田宏武激动地道：“今晚‘复仇者’他亲身参与行动？”

   洪玉娇道：“不错，他是参加了！”

   田宏武下意识地朝火场那边望了眼，道：“他……还没出来？”

   洪玉娇道：“不必为他担心，你的东西全在此地，我们乘夜凉赶一程吧！”

   田宏武一怔神，道：“我们……赶一程？”

   洪玉娇道：“不错，我跟你一道！”

   田宏武错愕地道：“一道，去哪里？”

   “影子人”接过话头道：“这是‘复仇者’的主意，要玉娇陪你一道赴太白山，彼此有个照应，遇事也有个商量，怎么，老弟不愿意？”

   田宏武扫了洪玉娇一眼，期期地道：“这……没有什么不愿意的，当然好！”

   “影子人”道：“既然好就上路吧，此去路程遥远，来回得一两个月工夫，你们尽有时间亲近，增进彼此间的了解。”

   田宏武不由心中一动，“影子人”说这话是什么意思？

   亲近、了解，意何所指？

   “复仇者”突然要洪玉娇与自己同道赴太白山，难道有某种用心？

   洪玉娇已经解下了马匹，把其中之一的缰绳递与田宏武，道：“我们上路吧！”

   田宏武感到极不自然，他从没与女子结伴同行过，况且是长途，但他不能拒绝，对方也是为“凤凰庄”血案尽力。

   于是，接过马缰，告别“影子人”，与洪玉娇首途奔赴太白山。

   经过了近二十天的长途跋涉，总算到地头。

   两人在山边的小镇歇了一天脚，然后置备了人山应用之物，坐骑寄饲在店里，徒步人山。

   羊肠小道，崎岖难行。

   好在两人身手不凡，倒不以为苦。

   第二天，连小道也没有了，只能攀壁越涧而行。

   山湖，在群峰顶上，由于天灾地变，而形成的一个湖，但只是听说有这么个湖，到底在什么地方，谁也不知道。

   山区辽阔，盲目地找当然十分吃力，可是没地方可问。

   眼前是一道山涧，怪石嶙峋，奇形异状，涧水十分澄澈，两人在涧边停下，食用干粮，田宏武边吃边道：“洪姑娘，准能找到‘武林至尊’吗？”

   洪玉娇道：“不一定，只是江湖传言，他可能在此地当了野和尚。”

   田宏武道：“我们该在山外先问明山湖的位置，就不必这么费事了，重山叠岭，盲目搜寻，得花上不少时间。”

   洪玉娇蹙额道：“我本来准备入山之后，向山里人家打听……”

   田宏武面露苦笑道：“从昨天下午到现在，没碰到半个人影，一户人家，说不定山里根本就没有人！”

   话方说完，只见数条人影，穿林而至，是几名猎户。

   两人大喜过望，田宏武忙起身迎了上前，向其中一个年纪最长的老者作了一个揖？道：“借问一声，山里有个湖，不知如何走法？”

   那老猎户惊声道：“湖，什么湖？”

   田宏武道：“是在山头一个湖！”

