    七十九 

   第十四章

   田宏武本是城府不深的人，加之年轻气盛，有些沉不住气了，如果不在这节骨眼上把事情弄清楚，必会另生枝节。

   同时，此次与洪玉娇迢迢千余里，来到太白山，目的就是要查“武林至尊”的下落，既已有了眉目，当然不能放过，打铁必须趁热。

   于是，神色一肃，道：“在下实说了吧，此番前来，冒昧闯人贵教，目的就是要找‘武林至尊’……”

   锦衣中年脸上现出了狐疑之色。

   老妇悠悠地道：“为什么要来本教找他？”

   田宏武道；“因为江湖传说他曾在这一带现身！”

   老妇点点头，又道：“为什么要找他？”

   田宏武挫了挫牙，道：“澄清一桩武林公案！”

   说完，定定地注视着老妇，如果她的丈夫是“武林至尊”，必然有反应的。

   果然，老妇的脸色有些激动，以不自然的腔调道：“什么公案？”

   田宏武道：“在没见到他本人之前，恕未便奉告。”

   老妇道：“如老身猜测不错，是怨不是恩？”

   锦衣中年激动地道：“娘，告诉他！”

   田宏武也跟着激动起来，不管是好是坏，谜底快要揭穿了。

   一阵沉默之后，老妇幽幽启道：“田少侠，老身说的‘悟果’和尚，便是‘武林至尊’！”

   田宏武全身一震，热血登时沸腾起来，星目大睁，栗声道：“是真的？”

   锦衣中年接话道：“这怎能假得了！”

   田宏武心念电转，这情况与传说的相吻合。

   传言也是说“武林至尊”当了和尚。

   当下断然道：“在下答应了！”

   老妇站起身来，道：“好，就此一言为定！”

   田宏武道：“解药呢？”

   老妇道：“事完立即奉上。”

   田宏武道：“在下现在就要，坦白说，在下找他是索讨血债，赔上性命也得把事办成。”他说的十分坚决。

   老妇略作思索，道：“好，给你，老身相信你田少侠不会食言，不过，有几句话先说明，少侠此去不能透露是本教所请的杀手。

   除非在事成之后，另外，本教有人暗中伺机助力，少侠是主攻，至于地点，老身派人带路。”

   说完，向呆站在门边的青衣少女比了个手势，道：“桂香，取解药与田少侠！”

   青衣少女恭应了一声，从壁橱里取出一个瓷瓶，倒出一粒龙眼大的黑色丸子，递与田宏武。

   田宏武接过手来，贴身藏好，然后道：“事情已完，在下告辞！”

   老妇道：“少侠还有位同伴？”

   田宏武坦然道：“是的，她在湖边等在下。”

   老妇颔首道：“少侠离此之后，便开始行动吗？”

   田宏武道：“是的！”

   老妇道：“容老身略尽地主之谊，小饮数杯如何？”

   田宏武略一欠身，道：“盛情心领了！”

   老妇道：“既是如此，事完再酬谢吧，其他的事，老身自会安排。”

   说着，目光移向青衣少女道：“桂香，你带田少侠从第三号秘道出坛。”

   青衣少女欠了欠身，转向田宏武道：“少侠，请随小婢来！”

   田宏武朝母子俩拱了拱手，神剑·归鞘，照常提在手中，然后随着桂香走出石室，到甬道转角处。

   桂香伸手壁间一按，现出了另一条甬道，很窄，只容一人通过，桂香取下壁间的火炬，火折，点燃了，在前引路。

   洞径时宽时窄，七拐八弯，不大工夫，来到尽头。

   桂香按动机钮，门户洞开，一道强烈的光线照了进来。

   黑绿色的湖水，一半浸在阳光里，天时已不早了，看来距午时不远。

   洞距水面约莫两尺。

   洞下方，停了一条蚱蜢舟，桂香飘身落入舟中，田宏武跟着下去，桂香解绳催舟，手脚十分伶俐。

   舟行如疾矢，只片刻便到了岸边。

   田宏武飞身上岸，左右一顾盼，道：“姑娘可以回转了！”

   桂香扬了扬手，拨转舟头，飞射而去。

   洪玉娇从石隙中现身出来，激动地道：“谢天谢地，你能平安回来，再迟一个时辰，我可要采取别的行动了，情况怎么样？”

   田宏武走了过去，道：“有惊无险，十分顺利，有意外的收获！”

   看那老偷儿，仍沉沉地睡着，与离开时没有两样。

   洪玉娇吁了气道：“以后我宁可去冒险也不愿等人，这滋味不好受！”

   田宏武坐下来，把经过的情形，详细地说了一遍。

   洪玉娇激动地道：“办得好，办得好，不过，你既然答应了人家的条件，我们只有动手一途了，合我二人之力……不知能否顺利刃凶？”

   田宏武豪气于云道：“生死不足惜，非达目的不可！”

   洪玉娇的双眸发了赤，咬咬牙，道：“这是索讨血仇的重大关键，非完成不可！”

   田宏武沉吟着道：“这……不是违背了‘复仇者’的原意吗？他要我们别出手……”

   洪玉娇目芒一闪，道：“事逼至此，我们不做也不行，反正……”

   田宏武道：“反正什么？”

   洪玉娇想了想，才道：“反正仇必须报，他亲自出手与你出手都是一样，如果他在，你可能没有出手的机会……”

   田宏武沉重地点了点头。

   洪玉娇道：“我们先解除了‘天不偷’的禁制吧！”

   田宏武心念一转，道：“慢着，先把话说清楚，这桩事，能不能让‘天不偷’参与？”

   洪玉娇低头想了想，道：“这档子事当然不能说要他参与。”

   田宏武心念略转，道：“这么着好了，因为我与他相识，解释起来得费很多唇舌，我暂时避开，把解药交与姑娘。待他禁制解除之后，就要他立即离山，脱出‘白骨教’的势力范围。”

   说着，把那粒“回心丸”递与洪玉娇。

