    九十一 

   第十六章

   五个人一起上了路，洪玉娇一个人走在最后，她似有什么重大心事，神情之间，显得挹郁寡欢。

   田宏武直觉地感到她像是一夜之间变了另一个人，为什么？

   女孩子的心，像五月的天气，变幻莫测，使人无法忖度。

   田宏武当然不便问。

   由于此次同路来太白山，有不短时日的相处，多多少少产生了些感情。

   所以又忍不住不问，闷在心里太难受了。

   于是，他故意落后了些，与洪玉娇走了个并肩，鼓是勇气道：“洪姑娘，你……是不是什么地方不舒服？”

   洪玉娇道：“我心里不舒服！”

   这活回答得太直率，反而使田宏武大感怔愕。

   窒了一阵才道：“姑娘什么事烦心？”

   洪玉娇像跟谁赌气似的道：“你知道了又怎样？”

   一句话使田宏武哑无言。

   朝夕相处将近一个月的时间，这种态度还是第一次看到，女人心，海底针，的确是有其道理。

   丁香身形一缓，等两人赶上，笑着道：“男才女貌．你俩真是一对！”

   田宏武的脸红了，想不到丁香会当面开这玩笑。

   他想起在邙山下小屋分子那次，丁香送他一个菏包，还在他胸前插了一朵山花。

   —个黄花闺女对男人如此表示？绝不足偶然的。

   她现在说，这句话，用意何在？

   洪玉娇粉腮一变，道：“丁妹子，说话留点分寸，别太使人难堪……”

   下面似乎还有话，但她没说下去，紧紧抿上了。

   丁香大眼睛一眨，和声道：“洪姐姐，我说的是真心话，并没虚假，你别误会！”

   洪玉娇道：“真心话吗？哈哈哈哈！”

   笑声冷得有些刺耳，接下去又道：“丁妹子，我用你刚刚说的那句话回赠你。”

   田宏武心中老大不是滋味。

   他似有所悟，但她俩才刚刚见面，怎会如此呢？

   了香一向不是逞舌的人，怎会对初识的人开玩笑？

   定是—个“妒”字在作怪，女人心眼窄，尤其在这方面，更是分毫不让。

   心念之中，下意识地把目光瞟向丁香，正好丁香也朝他望来，四目交投，丁香报之以一个嫣然。

   洪五娇脚步加快，赶到前面去了。

   田宏武低声道：“丁香，你不该开这玩笑的！”

   丁香目芒一闪，道：“不是开玩笑，我说的是真心话。”

   田宏武眉头一皱，道：“你和她现在才认识．以前从未交谈过，这真心话从何说起？”

   丁香噘起小嘴道：“我看得出，她对你十分倾心，而且……你们亲近的时间已不短。”

   田宏武道：“不管怎样，你不该开这玩笑！”

   丁香大眼一闪，道：“看样子你对她无意？”

   田宏武苦苦一笑道：“我们不谈这个好吗？”

   丁香白了他一眼，道：“不谈就不谈！”

   脚步一紧，五人又走在一道。

   田宏武思潮起伏，说实在的，他心里仍喜欢丁香。

   因为她有一双明媚的眸子，与他心深处的影子小秀子一样。

   但洪玉娇在山中故示亲蜜的情景，也使他难忘。

   人是感情的动物，即使心有所属，也不能对其余的丝毫无动于衷，否则的话，便成了寡情了。

   经过了半个月余的长途跋涉。

   这一天来到新安，距洛阳还有一天路程，五人投店住下。

   第二天清早，田宏武刚起床，丁香来到房中，脸色十分难看。

   田宏武惊诧地道：“丁香，有事吗？”

   丁香幽凄地道：“洪姑娘走了！”

   田宏武一震，道：“什么，洪姑娘走了，为什么？”

   丁香摇摇头，道：“不知道！”

   田宏武面色沉了下来，道：“你会不知道？为什么不留住她？”

   丁香道：“她不告而别，我怎么留法？”

   “不告而别？”田宏武低头想了想，沉声道：“这一路来，你俩谈得很投机，我以为你俩已取得谅解……丁香，是不是你说了什么刺伤了地？”

   丁香叹了气，道：“我为什么要刺伤她，我什么也没说，我是有意促成你们的好事，她忽然不辞而别，我有什么办法？她又不是小孩子，她有她的思想……”

   田宏武两道剑眉紧蹙在一块，成了个倒人字，激动地道：“丁香，你老说要促成我与她的好事，是什么意思？”

   丁香低头抚弄着衣角道：“因为我知道她爱你！”

   田宏武脱道：“你有这么好的心肠？”

   丁香抬头道：“这中间毫无虚假！”

   “你知道我爱她吗？”

   “不知道，但她对你倾心不假，这一路来我得到了证实。”

   “那她为什么要走？”

   “这个……谁知道！”

   “丁香，感情是不能勉强的，如果你不多事，也许她不会走……”

   “怪罪我吗？”

   “我只是说说而已，反正……我没这存心。”

   “那你心目中的人是谁？”

   “我心目中没有谁，我的心早死了！”

   丁香神色一变，黯然道：“莫非你伤心人别有怀抱？”

   田宏武道：“我不否认！”

   丁香的眼圈红了，好半晌才道：“世间多少伤心人，唉！谁能拗得过命运呢？是的，你的心随着你那小师妹上官文风死了，你们是青梅竹马长大的，情深意远，是吗？”

   提起上官文风，田宏武感到一阵锥心剧痛。

   他也有无比的歉疚，他知道小师妹深深爱着自己。

   但不幸有个小秀子的影子隔在中间，她什么也没得到。

   甚至—句温存的话，她当是含恨而殁的。

   心念之中，他忍不住颤声道：“我是爱她的，但我不能。”

   丁香激声道：“那又为什么？”

   “因为她不能取代另一个人！”

   “谁？”两只大眼，直照在他面上。

