     二 

   往事不堪回首

   我出生那天真是乱哄哄的。如果可能，我才不会要这一大堆兄弟姊妹来凑热闹呢。一开始，我什么都看不到，因为我的眼睛要过好几天才能张开，不过还是可以感到他们的存在。想象跟一整队打美式足球的彪形大汉共进早餐的情况吧——为了抢夺唯一的一片吐司，大家无不使出浑身解数，奋力一搏。这么比喻，你该明白了吧。在一片喧闹之中，大伙儿无不为了口腹之欲，争先恐后，拚命把别人挤到一旁，哪管什么“国民生活须知”。当时年纪小，无法想象人生除了用餐时刻的碰撞、拥挤外，还会有什么问题。哎，我真是大错特错。

   ***

   我们兄弟姊妹一共有13个之多，母亲胸前那可让我们吸吮乳汁的部位却明显不足。更大的问题是出在母亲身上。她先是为在谷仓后出现的父亲大吃一惊，后来看到我们这一大群更是惊煌失色。她一次顶多只能照顾6个，我们只好分批哺乳。她老是抱怨睡眠不足、长疹子，还得了产后忧郁症。回溯既往、对于这一切，我已不再惊讶。

   近日，你大概听过不少什么：“独生子女的悲哀”。人人碟碟不休，带着关怀的语气说道，这样的小孩是多么寂寞啦、缺乏手足之情啦、父母太过关注啦、还有常常必须静默，孤单地进食等等。对我来说，这简直是天堂，百分之百的仙境！

   如果这样，我就不必在饥饿难耐之时，和十来个手足打得你死我活，以争一口奶吃。这可真教人精疲力竭，对消化器官更是一大拆磨。大家族座谈只限于温驯的兔子。我想，大作家普鲁斯特一定会同意这一点。我那可怜、劳累的母亲应该也有同感，因为过了不久，在我们能够刚刚站立、对着这个世界眨眼时，她就消失得无影无踪了。

   那一刻，我记忆犹深；在一个死寂的夜里，我在半睡半醒之间，搜寻一点香甜的乳汁。突然发现，我用力吸吮的，不是母亲的乳头，而是小弟的耳朵，顿时睡意全消。我们俩都吓了一跳，后来有一段时间，他都斜眼看我。我很好奇，不知研究兄弟关系的专家对这种现象有何建议？无疑地，我们必得接受集体心理治疗，加上一回自我意识训练，受伤的那一方还得打一针高剂量的抗菌素。

   你可以想见，那天晚上大家都没睡好。到了早上，饥肠辘辘，比较瘦弱的就开始嚎哭。

   由于天性乐观，我猜亲爱的母亲一定是偷偷跑到谷仓后，和其他的伯叔阿姨相会，早餐前一定会赶回来，嘴角还有一抹得意的微笑。

   怎知，连个影儿也没有。几个小时后，已是一片混乱，哭声不绝于耳，还有愈演愈烈之势。开始担心最严重的后果——失去母爱的我，身旁围绕着一群小傻瓜，弟弟耳朵的味道还留在唇际，不能指望什么时候才能一饱口福。

   这就是我初次体验到生命的黑暗面。

   ***

   不晓得接下来的几个礼拜是怎么过的。主人给我们一碗味道怪异而且谈得出奇的牛奶，还有一些不知搁了几餐的残羹剩饭(因此，直到今天，我还提不起对冷面条的兴趣)。不管怎么说，这些不但难吃，更不足以果腹。但是，看我弟姐妹吵得不可开交的样子，人家还当我们吃的是上等牛排呢。

   每天，我都看到人们站在谷仓门口进行唇枪舌战。女主人穿的是毛绒绒的拖鞋。男主人脚下则是一双靴子。有些字句从我左耳进，右耳出，然而我才不在意他们那又臭又长的对话：“有太多张嘴要吃饭……花钱像流水……不能再这样下去了……好歹拿出个办法来嘛……都是你的错，谁叫你在满月的时候把她从谷仓放出来的……

   我从未见过有人会为了区区几根陈年的鸡骨头和半条发霉的法国面包吵得面红耳赤。然而，主人对我们摆出一副“不吃就拉倒“的面孔，看来只好将就。

   之后，这户人家陆陆续续来了些客人。那个穿着靴子的老伪君子开始用不一样的声调说话。他找来一些朋友来看我们，把我们捧成“传世之宝”。

   “它们都是一流的猎犬。好几代都是冠军名犬哩。基因更是无懈可击。瞧那优美的头形，还有那肩骨的线条，多美啊！”

   不用说，这一切都是他捏造的。我猜，他从来就没见过我的父亲，因此连我自己都不晓得老爸的长相。然而，他滔滔不绝地细数我们的血统记录和种系，上溯至路易十四的时代！

   这副吹嘘的模样，恐怕连二手车的推销员见了也会自惭形秽。

   他的朋友大抵都能看穿他的伎俩，不过还是有几个傻瓜上钩，因此我的兄弟婉妹就冒充纯种猎狗一一被人收养。从这件事可以得知：一个不知羞耻的骗子真能偷天换日。我牢牢地记住这一课，日后受用无穷。记得有一天，我在森林里碰到一群野猪，这招就派上用场。不过，那又是另一回中了。

   你可能想知道，眼看着亲人接二连三地离我而去，我的感受如何呢？无依无靠？或许吧。孤独凄惨？那倒未必。

   塞翁失马，焉知非福。不久，我就了解到，少几张嘴讨食，吃饭的时候就舒服多了。或许，你会说我真是没心没肝，自私自利的家伙，然而一个空空如也的胃确实会改变一只狗的人生观。此外，我自认是捡垃圾的高手，因此有自信以后可以发挥“天赋”，一天好好地吃三餐，还有个地方可以避风遮雨。

   然而，我又错了。

