     五 

   他把那团东西丢到20公尺外的杂草丛里，然后双手下垂，做出阻挡我冲出去的手势。我才不想动呢，特别是有个会拿枪胡乱扫射的老疯子在身后，因此静待下一步的进展。这个蠢蛋还以为我表现出节制和追猎的技巧，斜眼看我，微笑着说：“好，”又加强语气：“好，这是个不错的开始。”

   接下来呢？我们该等那件毛茸茸的破背心从杂草中跳出来投降、求饶？还是要偷偷地爬进去，把它逮个正着？在我们决定下一步的行动时，我躺下来了——这真是个错误的决定。主人这下子变得怒不可遏。

   我不敢正眼看主人，因此不知道他居然举起枪只。一听到他扣动板机，我就死命地逃，在“砰”一声之前，躲进巨大的破轮胎里，头朝下，用脚掌蒙住耳朵。

   ***

   你看过一个完全失控的人吗？这种景象想必不太赏心悦目，特别是他一边朝你的方向挥动手中的枪，一边叽哩咕噜地破口大骂。

   我想，我还是找个厚实的东西放在我俩中间比较妥当。我一跃，跳出轮胎，在他得以用绳子绑住我的脖子之前，躲到树干的后面。我们就绕着那棵梧桐树打转，他大肆咒骂，像个被魔鬼附身的人，我—面全速逃跑，一面向后看，并摆出悔悟的神情。这可真是高难度的动作，而且挺危险的。不过，他的枪法是最臭的，应该打不中。

   要不是他的朋友突然来到，目睹这—幕，笑得眼泪直流，我们早就精疲力竭准备停战了。那人一点都不认为这是“生死之搏”，反而觉得我们在玩“绕圈转”的游戏。现在回想起来。日后我的住所—再变更，都要怪这种嘲弄。你可能也有这种了悟：有些人就是开不起玩笑，动不动就翻脸。

   ***

   之后，情况急转直下。他把我逼到角落，用绳子的一端痛击我，然后一把抓起我来，丢到货车后面。在上车之前，他对我咆哮，并大声对老婆吼叫

   (这可怜的女—人，不知得忍受多久这种折磨)，

   然后飞速前进，好像快来不及参加好友的葬礼一般。

   我安稳地待在货车后头，沉思默想。我看得出，我们不是要去打猎，因为他没戴那顶可笑的帽子，也没拿那只可怕的枪。不过，想必这趟旅程也愉快不到哪里去。他整个头部和肩膀都很僵硬，怒气冲冲地，开起车来像不要命似的，而且乱按喇叭，车身东倒西歪，有如瘸了一条腿的醉汉。

   我们一直向前疾驰，几乎一路爬坡而上，最后猛然停在路边。我准备好面对另—场考验。他下车，来到货车的后面，我就趁机溜到驾驶座上，以防他使出狠毒的招数。我们大眼瞪小眼：他从车厢门外看着我，我从前座望着他。

   我想他又要对我嘶吼一番。怎料他从口袋掏出一条不算小的香肠，拿到我面前。我早该预料到这么一个卑鄙的老坏蛋不会突然宽大为怀的，但是我实在太饿了，因此大喜望外。我死命地盯着那根香肠。他慢慢地后退，我则跳出前座。摆出诌媚的姿势——前脚掌并拢、头高高抬起，口水更是已经汩汩地流了。

   他点点头，咕哝了—声，把香肠放在我的鼻子正下方。我依稀记得那是猪肉口味，肥的部分恰到好处，而且香辣诱人。就在我倾身，想大咬—口时，他随即转身，把香肠丢到灌木丛里。

   以前，他动不动就呻吟，抱怨浑身关节痛、这一掷倒是挺厉害的，可和铁饼选手比拟。

   我想，你可能猜到结果如何了。我追逐那根香肠，心想，这就是我的猎物了，一头钻进小树丛中，不断地嗅啊嗅，希望找到一丝线索。我大概因为这种追逐的快感而忘我了，丝毫没注意到周遭的动静。当时，我可不是“蹑手蹑脚”的，简直把整个树林搞得天翻地覆。搜索了约莫十分钟，没有所获，于是我开始想找回一点方向感。我向后一看，天啊，什么都不见了！

   身后荒凉一片。没有车，也没有人。主人一定趁我专心找寻“猎物”时，开溜了。

   更惨的是——我连那根香肠也没找到。

