     七 

   这个村落在我看来、庞大无比，街道四通八达，每一丝微风都飘送着奇异而迷人的香味。人们似乎毫无目的地游荡者，心中唯一的盘算是晚餐该吃什么。有一群人在街角叽叽喳喳，我就在这儿学到一课宝贵的生存之道——人手里中着东西，好像就不会讲话似的。不要问我为什么，反正那几个人一停下脚步讨论世间事，就把购物袋和菜篮搁在地上，这种高度对我再好不过了。(我的头可举到人类的膝盖和腰部之间；探头到一只没人看管的篮子上，简直是易如反掌。)

   机会在敲你的大门时，切不可犹豫再三。我连忙夺走一条凸出来的法国面包，赶紧跑到露天咖啡座的桌子下躲起来，大饱口福。我啃得一干二净，连面包屑都不放过，并计划再次对那只菜篮发动突击。

   突然间，有一只手来到我的视线之内，轻轻地拍拍我的头，消失了一会儿又出现时，递上一块方糖给我。我抬起头，邻桌有对年轻男女正对着我笑，并发出有点滑稽的声音，也许他们认为这种没有意义的音节传到一对狗耳，可就意昧深长。我注意到，他们对婴儿也是如此。但是，从音调听来，他们的确相当友善，此外一只友谊的手要比无情的靴子好得多了。因此，我决定讨好他们。

   也许你会想，他们是不是没有见过狗？两人不断地对我低声喁喁、一直轻拍我的头，方糖一块接一块地丢给我——这些不都表示“一见钟情”吗？那时，不经世事的我，还以为这是邀请我成为伙伴的姿态，于是在他们离开咖啡馆时，亦步亦趋地尾随其后。

   我不否认，自己以为一张柔软的床和新生活已是唾手可得。你大可说我过于天真，哎，我和人类相处的经验还颇为有限，到目前所遭受的，不是辱骂就是虐待，因此有人对我示好，还不大习惯，才会有如此，才会有如此妄想。

   我又从中学到一课：只看表面友谊，麻烦必定随后就到。当初瞧那对年轻人对我亲爱的劲儿，我以为——段留芳千古的友谊即将展开。然而，我不仅表错情，还会错意。我一路跟着他们，快到车子的当儿，他们开始尴尬地甩着脚，就在我试图上车的时候，奋力把我推走，猛然关上车门，差点夹住我的鼻子。有个教训不就说道：“小心陌生客的引诱。”我现在可以用超然的角度来思考此中的意义，但在当时，那个事件对我可是一大挫折。

   吾等同辈有一些就禁不起这种考验，心理因此不能平衡。我就见过这样的猎犬——碰到—点儿挫折，就颓然倒下、翻过身来，四脚朝天乱舞。我就不会。

   “自己跌倒自己爬”，就是这么一回事。我决定效法人类，上街享受购物之乐，让自己快活一下。

   ***

   我在街上到处溜跶时，突然某家店门口传出一阵香昧，于是忙足一嗅。啊，“此味只应天上有”，是新鲜的生肉——猪排、羊腿、手工香肠、牛肚、牛肝、髓骨、牛肉等，应有尽有。我闻香而至，却连一个影儿都没见到。要不是后面房间传来让人昏昏欲睡的电视声，可说是死寂得犹如墓地。

   在我朝向那摆满佳肴的木桌迈进时，甚至可以听到自己脚蹄划过地上尘土的沙沙声。我想先好好地端详一下，再做最后的选择，殊不知人类活命的定律——优柔寡断通常会坐失良机。但是，嘴巴能衔的毕竟有限，如果有上等牛排，我可不想只叼走一块多骨的脖子。这就是所谓的“三思而后行”吧。

   哎，怎知最后反而落得两手空空？

   有一对猪蹄膀吸引我的目光，还有一大块小牛肉也深得我心，就在不知如何抉择时，店后方传来一声怒吼。肉贩气冲冲地冲进来，眼球因愤怒而暴突，一边寻找对付我的武器。幸好，他就近拿得到的只是把扫帚，而不是切骨头的锯子或是剁肉的利刀。显然，他使用扫把的技巧不够纯熟，情急之下，打翻了一整排的玻璃罐。我想，里面大概是臆鸭。我趁他手忙脚乱之际，跳过一地的玻璃碎片，在逃之夭夭之前，只能再瞄一眼那块最中意的后腿肉。

   早知道，当机立断就好了。犹豫再三只有挨饿的份儿。诸君购物时，勿忘这个教训。

   ***

   我的策略不得不重新调整一番。在肉铺的遭遇还透露一件事。村里的店家对吾等狗族怀有某种偏见。你看，小孩子翻天覆地，大人就不会拿着可怕的武器对付他们。你知道了吧。所谓的规则视对象而有不同。有一天，我看到一个人和一条杂种狗离开面包店，

   居然平安无事，没有人出来追打。真是奇怪。或许不是所有的狗都会引发人的怒气吧。嗯，也许不幸的只是像我这种落泊的狗。我灵机一动，跑到街上的杂货店，站在店门外，准备实行B计划。

   我的计划就像许多伟大的理念，其实很简单。我决定尾随一个顾客进入店内，装作是他的跟班。一旦入内，我们就分道扬镳，待那人使老板分神之际，我将以迅雷不及掩耳之势，叼起一大块上等好肉。这个策略可说是天衣无缝吧！

   杂货店里有许多让人垂涎三尺的美食，和肉铺里血淋淋的生肉各有千秋，但是更引人大发奇想。于是，我怀抱着期待的心情看着过往的人群，希望从中找到“共犯”。

   以前，我从来没有看过这么多的人，我想，我毕生对人类行为之所以有不灭的兴趣就源于这个黄昏。各种年纪、各种身份、燕瘦环肥都有，摩肩擦踵地齐聚在大街上，却对彼此相当冷漠，和吾等狗族聚集在一起的那股亲热劲儿截然不同——不会彼此好奇地嗅嗅、围成一圈，也没有抬腿的礼节。

