    三九 

   “孑民兄，还是避一下为好。校长乃一校之魂，万一有个三长两短，北大就真的完了。一切要从长计议呀！”

   正在这时，夫人黄仲玉和孩子们到了。蔡元培也终于冷静下来。他感叹地说：

   “看来我引进仲甫和胡适之是对的。我走后，请你关照仲甫，要他火速电召胡适回国。还有，他向我举荐的刘半农，也问清楚了，是位激进的新派人物。叫他先进校任教，我一定聘他。我走后，华法教育会请你费心安排一下。前些日子，巴黎大学的职员曾向我推荐教师。我想过了，北大下一步要增设法国文学。哲学和美学新课。请你转告欧乐会长，请帮助留意数人。条件一是要新党，二是文学博士，三是性情温和，四是要热心教授中国人而不与守旧派接近者。”

   李石曾毕竟是位教育家，见他开口北大，闭口北大，在这危难时刻，还在全身心地为北大操劳，真是感叹万千呢。见时间已晚，明晨又要赶早车，便起身告辞了。临走前，蔡元培欲语无言，好像还有许多事不放心，他也忍不住笑了：

   “你这北大之父呵！还有完没完呢？”

   蔡元培终于窘迫地笑了，拉着他的手送了出来。

   “再说一句总可以吧？我走后请各科学长相帮照顾校务，叫仲甫要注意尊重夏元琛，还有温宗禹。下一步我想请他担任工科学长，还有沈尹默这人智谋多，也请他多照顾着点！”

   夜色中，望着蔡元培目光中那种焦虑不安的神情，李石曾的眼眶终于湿润起来。这位以铁石心肠著称的人，第一次被一种精神感动的流出了泪水。

   15

   与北京的气氛相反，天津段公馆内，却热闹非凡，一派喧哗。

   各省的督军们在这里进进出出，带走了一道道密令。这天，段祺瑞一处理完军务，便约徐树铮进了密室。侍卫忙摆开棋盘，退避而去。

   两人想想一个共同策划的阴谋竟这么快地成了事实，忍不住你看看我，我看看你，会心地放怀大笑起来。

   徐树铮不愧为“小诸葛”，又为主子算计起来。见他屈指一算，恭维道：

   “总理这步棋实在太妙了，真是一举三得啊！先借这位辫帅之手逼黎下台，又解散了令人头痛的国会，还将这位复辟狂送上了断头台。不！一举四得，太妙了！总理一号召出兵声讨，不又成了再造共和的英雄吗？”

   段祺瑞这些日子实在太高兴了，想想来天津还不到十天，局势全变过来了。真亏得徐树铮呢！他感激地望着这位铁杆心腹，动情地说：

   “又铮呀！这次论功劳你最大，要没你在徐州会议上运筹帷幄，调兵遣将，张勋这小子能这么乖地钻进圈套来吗？你真是我患难与共的生死之交呵！”

   徐树铮见段祺瑞如此客气，忙起身致谢：

   “总理言重了，又铮受之有愧！”

   在民国的大小军阀里，像他俩那种至死不变的情谊也算少见了。段祺瑞始终将徐树铮奉为上宾，礼遇相待，不管老袁还是黎元洪反对，他都敢死顶硬保。徐树铮也视他为明主和恩公，死心塌地地为他保驾，决无二心。段祺瑞来天津后，整天念经吃素，人也变得慈眉善目起来。他又来了情绪，打趣地说：

   “又铮呀！再给我说说你在徐州唱的那折段子，我是百听不厌，还老嫌听不够呢！哈哈哈！”

   这可是徐树铮的得意之笔，他当时远离天津，又值段祺瑞下野，心里着实捏了一把汗呢。

   就在第四次徐州会议上，张勋收到北京黎元洪免去段祺瑞的来电后就当场公布，犹如火上烧油，督军们一个个气得暴跳如雷，呜呀呀地怪叫。一致公推张勋出来推倒黎元洪，让冯国璋当总统，段祺瑞重任国务总理。张勋可精着呢，滴溜溜地转着小眼珠，提出了一个条件——保宣统皇帝复位才干！真是一个南辕，一个北辙，协议自然达不成了。

   在这关键时刻，徐树铮不愧诡计多端，马上提出一个以退为进的计谋。私下召集督军们商议道：

   “张勋是个复辟脑袋，咱们先赞成他干。也就是先借他之手驱黎，再以拥护共和的旗号打倒他，这样不就恢复段合肥的政权了？”

   于是，众督军便按照这位导演的设计假戏真做了。在会上，又是倪嗣冲、张怀芝发言最为激烈，纷纷表示愿意追随绍公复辟。还有一位福建督军李厚基，表演得更活灵活现。涕泪交加地说，这次赞同复辟是奉母命而行的，离开福建时老母一再关照道：

   “你还记得父亲是为国阵亡的吗？你这次去，只要遇到关系皇上的事，就应当尽力报效才不负恩泽呀！”

   当时张勋听了还很感动呢，就放开胆子乖乖钻进了圈套。不过这小子也挺鬼，见众督军信誓旦旦似乎也就多了个心眼。让卫兵去二太太邵夫人那里找来一块预备给少爷压邪用的黄绫子，先自己拿笔签了名说：

   “很好！不过这件事不能空口说白话，说定了就要干到底。谁出尔反尔，我就公布于众！”

   于是，各省督军和代表只得在黄绫子上签了名。

   段祺瑞又是一阵大笑，他美滋滋地吸了一口雪茄，突然想起了什么，关照道：

   “哎！咱们正式动手前，那块黄布头可不能留在外边呀！”

   徐树铮又得意地笑了：

   “这种小事还用总理操心？黎元洪下台前一宣布冯国璋代总统，他就花钱从张勋手下人那里买走了。他还想正式当总统，心虚着呢！”

   段祺瑞好奇地问：

   “老兄花了多少钱？”

   “二十万！”

   段祺瑞又笑了，连声击掌叫好：

   “值！再多的钱也值。华市这小气鬼这回倒挺大方了。哈哈！”

   徐树铮却收敛了笑容，面露杀机地说：

   “我已布置倪嗣冲，只要总理一发令声讨，他就挺兵徐州，接管张勋的地盘。既断了辫帅后路，又可箝制南京的冯国璋。他将来当总统如果不听话，就抄他老窝！”

   段祺瑞满意地瞥了对方一眼，站起来说：

   “又铮做事一步三计，真不愧‘小诸葛’的美誉呵！”

   正在这时候，卫兵进来通报梁启超已如约前来了。两人忙踱出密室，向客厅走去。

   梁启超彻夜未眠，双目布满血丝。正手捧两份文稿，如雄狮般端坐在椅上。一见身穿戎装的段祺瑞，忙站立起来，递上他代段起草的讨伐复辟通电。

   段祺瑞客气地请大家入座，他吸着烟，很快地翻着文稿，脸上露出满意的神情。

   “写得好！真不愧是梁任公的大手笔。”

   他又恢复了常态，威严地扫视着众人，说：

   “现在我决定，马上赴河北青田马厂召开紧急军事会议。明天向全国发出讨伐通电，并与冯国璋组成讨逆军，由我担任总司令，同时请梁任公担任总司令参赞。正式在马厂誓师，为再造共和挥师北上！”

   梁启超听得热血沸腾，一双波光闪闪的大眼一眨不眨地直视着段祺瑞，全是敬佩之情。他又拿出一份文稿，递了过来：

   “总理，这是将以我个人名义发表的《反复辟电》。因为首造逆谋的康有为曾是在下老师，我要向天下宣称断绝师生关系，吾不能与这大言不惭之书生共为国家罪人也！”

