    一〇 

   江老堡主神色黯然，抚胡领首，似是刚刚说完了一段话。

   朝天鼻依然躬身静宜，显得十分丧气。

   毒娘子目光炯炯，不时看看江老堡主，又不时看看汪燕玲。

   汪燕玲不知何时也由椅上立起来，她正在面向江老堡主，恭谨地说：“姑父不说这些情形玲儿也知道，不过，祖父龙宫湖主在世时，曾经说过汪家之女，不配无才之人，姑父当年能与姑母彩聘，也是以一套丽星剑法连败姑母璇玑玉女和家父汪剑霞，才获得祖父龙宫湖主的首肯……”正在离去的江天涛，没想到昔年父亲与母亲的结合，尚有段姻缘佳话，因而听得入神，不自觉地又将身形伏在阴影下。

   江老堡主霜眉微皱，抚鬓凝视，皓首缓缓摇动，似是又回到数十年前风云江湖的黄金时代。

   这时，蓦见毒娘子阴刁地插言闲：“现在玲姑娘父母双亡，又无兄弟，少堡主虽有一身惊人武功，却向谁讨教呢？”汪燕玲毫不迟疑地沉声道：“当然向我讨教。”朝天鼻浑身一战，面色大变，不由乞怜地看了汪燕玲一眼。

   汪燕玲看也不看朝天鼻，继续道：“只要表哥能与我打成平手，即使明日成婚，我也不拒。”皱眉沉思的老堡主，听得非常动容，不由转首看了一眼满面颓丧，毫无生气的儿子朝天鼻。

   老堡主经年不在家，似是也有意趁此机会看看爱子的武功，究竟进步了多少，于是面向汪燕玲，含笑和声问：“玲儿，你和你涛哥哥比掌法，还是比剑呢？”汪燕玲立即恭声道：“姑父以一套丽星剑法独步武林，威震江湖，玲儿就和涛哥哥比剑吧！”朝天鼻一听，大惊失色，只急得汗下如雨。

   毒娘子虽知汪燕玲武功得自家传，兵刃也使的是剑，但她一直没见汪燕玲施展过，在她想，不管比掌、比剑，都不见得胜过朝天鼻。

   这时见朝天鼻满头大汗，惶惶不安，心知自己估计错了，于是，急忙插言道：“比武过招，兵刃无眼，万一双方失手，那还了得。”汪燕玲存心打击毒娘子和朝天鼻，立即冷冷地道：“剑道精微，在于气定神闲，练至纯青火候，出招撤式，意在剑先，姑父也是用剑的大行家，仅须三五个照面，即可强弱立判，怎会有什么危险？”朝天鼻有自知之明，立即面向老堡主，苦着脸恭声道：“涛儿这几日，微受风寒。”老堡主一听，顿时大怒，右掌猛然一拍桌面，厉声道：“快取剑来！”这声厉喝，声震石阁，微尘飘落，仆妇侍女佣俱都惊得面色大变。

   隐在阴影内的江天涛，大吃一惊，吓得展开小巧功夫，直向汪燕玲的楼前凉去。

   因为，他断定老父这声大喝，必然引起堡墙上的高手注意，加之江燕玲和朝天鼻稍时比剑，“镇拐震九州”马云山和小李广钟情等人，也许前来察看，那时再想离开，不啻登天尤难。

   心念间，飞腾纵跃，眨眼已至楼前，足尖一点长廊，飞身而上。

   登上前廊，闪身进入楼内，发觉里面静悄悄地。

   江夭涛感到十分迷惑，急步奔进汪燕玲的香闺，游目一看，面色大变，只见小翠花和小水仙，双双横卧地上，俱都破人点了穴道。

   他再度吃了一惊，同时也升起一股怒火，他断定又是那个盗剑的少女动的手脚。

   于是，急步奔至小翠花两人身前，舒掌在两人的命门上拍了两掌，小翠花和小水仙，同时苏醒过来。

   两人一见江天涛立在面前，略微一眨杏眼，面色一变，翻身由地上跃起来，同时惊惶地急声道：“少堡主……”江天涛顺手取下黑市，末待两人说完，立即作了一个阻止手势，显示出早已知道点穴人是谁的神态，按着忿忿地沉声问：“她穿什么衣服，有多大年纪？”小翠花和小水仙，同时茫然摇摇头，惶声说：“小婢等送走少堡主，立时退了进来，商量如何禀报小姐知道，谁知刚进室门，便被来人点了穴道，以后情形便不知了。”江天涛剑眉一庭，知道两人都没看清那个盗剑少女的身材面貌，因而失望地又问了句：“你俩可看清她穿的是什么颜色的衣服？”小翠花眨着一双大眼，想了想，迟疑地道：“好象是红衣。”小水仙立即纠正说：“不，有此近乎深紫或是浓绿。”江天涛知道对方身法奇快，又趁两人慌乱之际，猝然下手，小翠花和小水仙，绝难看得清楚，因而，游目看了一眼室内，吶吶地自语道：“她是由什么地方进来的呢？”小翠花毫不迟疑地道：“当然是由地道中进来的了。”江天涛惊得面色一变，脱口一声轻啊，想到地道秘密的关系重大，不由万分焦急地道：“这还得了。”说话之间，飞身扑至绒炜前，挥手掀开一看，三人都愣了，小石门内一片漆黑，原来插在灯座上的精致宫灯，已经不见了。

   江天涛一定神，不由望着小翠花，惊异地问：“我们不是将进口怪石上的石门关好了吗？”小翠花儿问，面色立变苍白，惶恐的摄孺着道：“小婢虽将石门拉回，但没有将枢钮定死，这机关在外面仍可拉开，当时我想少堡主也许很快就回花园去，所以……”江天涛一听，断定盗剑的少女，早已潜伏在花园里，一俟他和小翠花将门关好，她也趁机跟了进来。

   他想到九宫堡的绝大机密被外人知道了。心里又惊又怒，又惶急，他决心将盗剑的少女找到，虽不致杀她灭口，也要令她对天宣誓，为九宫堡终生保守机密。

   心念已定，即对小水仙两人郑重地叮喔道：“这件事暂时先不要告诉小姐，但你两人必须随时提高警觉。”说着，又注定小翠花，宽声说：“你也不必过份难过，这件事是我的疏忽，你现在快随我去将枢钮定好。”说罢，当先走进小石门内，急步向阶下奔去。

   小翠花匆匆跟在江天涛身后，她确没想到这位少堡主心胸如此宽大，不但没有一句责备的话，反而把过错拉在自己身上，心中一阵感激，不由落下两行泪水。

   由于心情焦急，两人在地道中，俱都急步如飞，越过护堡河的一段，便看到地道的尽头，遥遥挂着那盏宫灯，因而，两人的身形，顿时加快。

   来至灯前一看，阶上石门，依然紧紧关闭，江天涛飞身纵上石阶，两掌运劲一推，石门果然缓缓倒向外面。

   他回头向着阶下的小翠花，挥了挥手，足尖一点，飘然掠出门外。

   门外一片昏黑，竹摇花动，异常岑寂，江天涛机警地游目看了一眼园中，断定那人已经离去。

   身后一阵沙沙声响，怪石上的石门，已经缓缓向上合起。

   江天涛愣愣地望着复原的怪石，心头涌起一阵混乱和迷悯。

   他觉得有许多问题堵在他的心里，令他不知如何处理，该由哪一个问题理起。

   他低头沉思，信步向石室走去，在他的脑海里最先想到的是盗剑的少女是谁？

   她怎会事先隐身在花园里？她前来的意图是什么，盗剑戏弄的居心何在？

   心念间，不觉已走至石室前，他懒懒地以肩推开室门，侧身走了进去，顺手将门掩上。

   他的目光，本能地在室内游目一看，蒸然发现小桌上放着一张雪白素篓，他的双目一亮，飞身扑了过去。

   低头观看，只见素篓的上面，写着一行清秀的草体墨笔字，在素篓的下角绘有一个暗花秋海棠的标记。

   江天涛一见海棠标记，不禁心情激动，星目闪辉，立即惊喜地脱口欢呼道：“啊，师父回来了。”欢呼声中，捧篓恭读：“涛儿，为师已由梵净山归来，见字即来海堂洞府。师谕。”江天涛已有半年多没看到恩师的慈颜，听到她亲切地声音了。

   蓦然，一丝高雅的淡淡幽香，再度弥漫在面前。

   江天涛心中一惊，顿时想起破人盗走的长剑，急忙将素篓送至鼻前一闻，那丝高雅幽香，果然发自素篓上。

   因而，一个意念闪电掠过它的心头，盗剑的人莫非是恩师海棠仙子。

   不错，一定是她老人家，她时常说“凡事慎思，临危镇定，小不忍则乱大谋”的话，这分明是她老人家给了他一次实际教训。

   继而一想，又觉不妥，恩师自出道以来，人已不施脂粉，这素篓上的高雅幽香，又是从何而起？

   心念间，十分迷惑。

   蓦然，他的心头一震，面色立变，他发现素篓的背面，隐隐透着字迹。

   急忙翻过素笔一看，顿时愣了，背面上果然潦草地横写着一首七言诗。

   根据字体的潦草，和字迹的模糊，断定是用少女画眉的眉笔，在时间仓促下，匆匆写成的。

   细读诗词是：“独立阁后榜遮荫，苦等侍儿来接引，满身尽是偷香瞻，一片轻薄寂玉心。

   谁知好事偏多磨，风去楼空春阁寂，暂借宝刃归仙府，促醒阳台梦中人！”下面既末写姓名，也末留标记。

   江天涛看罢，十分生气，觉得诗中含意，不但尖刻讽讥，而且充满了妒意，他断定盗剑的少女是个十足的醋潭子，百折不扣的河东狮。

   继而一想，他又哑然笑了，心中似乎知道了盗剑的少女是谁，但又不敢确定。

   于是，匆匆将素篓放进怀内，紧了紧身上的剑衣，悄悄走出室外，游目看了一眼园内，飞身纵出花墙，直向正北高可按天的繁舟峰奔去。

   江天涛穿过一段巨木松林，已达峰下，他怀着一颗兴奋的心，身形宛如巨鹤凌空般，直向峰颠上升去。

   升至蜂腰，回头下看，只见谷中一片昏暗，只有九宫堡内现出数点微弱灯光。

   他已看不清何处是表妹汪燕玲的高楼，何处是高大的中阁，不过，他深信这时汪燕玲和朝天鼻的比剑，已经有了结果。

   穿出云层，双目顿时一亮，一勾弯月，斜挂东天，洒着蒙陇光辉，“繁舟峰”的峰顶，已隐约可见。

   江天涛精神一振，身形上升愈快，瞬间已到达峰上。

