    一七 

   江天涛看得面现难色，心生怯意，他自信能飞升上去，但要想先朱彩鸾拿到宝剑，他已毫无把握。

   打量间，蓦闻盲尼笑着问：“你们三入先较什么技？”张石头被江天涛横臂一格，震得一连翻了十几个跟头，心中怒火仍末稍熄，这时一听，立即大声道：“师父，让我石头先和他比比内力。”说罢，不待盲尼应允，立即圈着两臂，径向一方数百斤重的大石走去。

   朱彩鸾已看出江天涛面有难色，芳心暗暗焦急，比赛轻功、剑术，她自会暗中让步，但憨傻的张石头，必然全力以赴。

   这时见附近的岩石，俱是千斤以上的大青石，只有张石头走去的岩石是较小的一个。

   因而，故意娇声道：“石头哥，你怎的主占客先，应该让涛哥哥先试，他击不开，你再击嘛！”江天涛一听顿时大怒，以为朱彩鸾投机取巧，企图在他全力一击，石有暗纹之后，再令张石头一掌成功。这时见张石头会意地领首退后，立即大喝一声：“让我先试……”试字出口，身形已至石前七步之处，连足功力，右掌猛力推出。

   耳隆一声骇人暴响，坚石四射，青烟飞腾，碎石横飞带啸，隆声历久不绝。

   盲尼虽然双目已瞎，但她的听觉和感应却十分灵敏，这时一听飞石带起的刺耳厉啸，面色大变，顿时呆了。

   朱彩鸾微张着玲巧的鲜红樱口，瞪大了一双乌溜溜的眼睛，目光直盯着江天涛，娇面上，惊喜激奋。

   她几乎忍不住飞身过去，伸臂将涛哥哥抱住。

   张石头原本有些呆头呆脑，这时例着大嘴，不停地眨着大眼，面色苍白，额角渗汗，真的给吓傻了。

   江天涛尤为震惊，倘望着七涉外的一堆残石，直疑是在做梦。

   坐在青石上的金佛盲尼，面色铁青，浑身发抖，薄唇下弯，紧咬牙齿，老脸上的皱纹中，已渗出一丝油油汗水。

   蓦见盲尼瞎眼一翻，十分深沉地低声道：“江天涛，你过来！”江天涛一定神，立即转身向盲尼走去。

   朱彩鸾深知师父的癖性，这时一见，芳心大骇，花容失色，不由脱口急呼：“师父，您要做什么？”急呼声中，神情惶急，紧跟江天涛身后，急步向盲尼身前走去。

   张石头虽然憨傻，但也能看得出师父金拂盲尼的神色有异，又见师妹朱彩鸾，惶急地向着师父走去，也忍不住憨声问道：“师父，您要做什么？我石头已很佩服了。”金拂盲尼栗然惊觉自己失态，难怪三个小女儿都显得有些揣揣不安，不由仰面哈哈笑了，同时，笑道：“不但你石头佩服，就是为师我也要竖竖大拇指头喝一声好。”朱彩鸾见师父笑了，一颗不安芳心才放下来，同时，悄悄拍了拍酥胸，深情地标了一眼英挺俊逸的江天涛。

   江天涛一掌劈碎了大石，神志仍在惊喜恍依中，听了盲尼的哈哈大笑才条然清醒过来。

   这时看了光艳抚媚的朱彩鸾的深情神态，才知朱彩鸾对他有着无限的关怀，正待向她领首示谢。

   蓦闻盲尼继续笑着说：“孩子，把你的手伸出来，让我试试你的功力究竟到了什么火候。”说着，当先将干枯的右手，掌心向下，五指并拢，缓缓地伸出来。

   江天涛剑眉微煌，神色迟疑，他慑于金拂盲尼数十年的威名，和与恩师的深厚友谊，自是不敢与盲尼较量内功。

   于是，急忙拱手躬身，惶声道：“晚辈不敢。”盲尼一听，老脸立即掠过一丝赞许光彩，再度哈哈一笑，慈祥地说：“傻孩子，不要怕，我只是证实一下我那海棠妹子，为何一直瞒着我，还一直代你请求赐你一颗朱仙果。”江天涛心中一动，立即恭声道：“家师绝不会蒙骗老前辈，晚辈来时，家师一再叮嘱晚辈，务必恭请老前辈揣摸一下晚辈的骨骼，并赐一粒朱仙果。”金拂盲尼慈祥地台着微笑，愉快地嗯了一声，祥和地点点头，道：“不错，我的确已答应了你师父，现在我略一试你的功力，便知应不应该给你一粒朱仙果。”江天涛仍显得有些迟疑，情不自觅地标了一眼朱彩鸾，而身边的朱彩鸾，却正凤目含情，樱口绽笑地向他领首。

   于是，他再不迟疑，立即功集右臂，力透掌心，将右掌仰贴在盲尼的覆掌下。

   盲尼含笑祥和地问：“孩子，你可准备好了？”江天涛立即恭声说：“晚辈已遵命准备好了。”金拂盲尼欣慰地点点头，神色慈祥和蔼，面含微笑，端坐在大石上，似是正在运集内力。

   一阵咯咯轻响，盲尼并拢约五指微微弯曲，干枯的右手，顿时涨大了一倍。

   朱彩鸾，张石头，分立两边，俱都凝神望着相合的两掌之间。

   这时的江天涛，已合上了双目，剑眉微轩，朱唇似是挂着微笑，在神色平静中，又显示出求教之意。

   蓦然，在盲尼和江天涛的两掌间，徐徐窜出一丝淡淡白色。

   紧接着，白气逐渐加浓，剎那间，形成一团旋转白雾。

   金拂盲尼霜眉微皱，神色逐渐肃穆。

   江天涛俊面红润，气定神闲，似是已进入忘我之境。

   朱彩鸾看了这等情形，一颗芳心再度焦急起来，她看得出，涛哥哥在功力上，似乎略占优势。

   张石头虽然不懂，但也聚精会神地瞪大了眼睛。

   朴的一声轻响，白雾应声飞散，紧合的两掌立时分开了。

   金拂盲尼神色大变，额角已渗出油油汗水，立即面向朱彩鸾沉声问：“蝶儿，你那柄宝剑果真是由你涛哥哥的背上撤出来的吗？”朱彩鸾心知有异，但仍毫不迟疑地恭声应了个是。

   金拂盲尼断定朱彩鸾绝不敢说谎，但她心里又着实有些不信，因而十分迷惑地自语说：“即使心神旁鸯之际，也不致剑被撤走而不知呀……”江天涛收回功力，早已睁开了眼睛，立即代朱彩鸾解释道：“回禀老前辈，宝剑确是蝶妹由晚辈肩后撤走，因为那时晚辈正伏在石楼暗影处，静听家父与玲表妹等谈论与晚辈有关的重大事情。”金拂盲尼颇不以为然地摇摇头，郑重地道：“以你目前功力，已经远超你师父和我之上，莫说有人在你背后撤剑，即使十丈以内之飞石落叶，亦能清晰可闻，否则，便是你有意纵容你蝶妹妹，要她处处逞能。”江天涛一听，急忙躬身惶声道：“晚辈斗胆也不敢纵容蝶妹，愚弄老前辈。”朱彩鸾见江天涛一口一个蝶妹，听得芳心暗喜，飘飘如醉，但听了师父的郑重指责，又深免得惶恐不安。

   因为，她看了江天涛的几番施为，的确有藏而不露，故意纵容之嫌，于是，也惶声说：“蝶儿的宝剑，的确是在涛哥哥的肩后剑鞘中撤出来，至于涛哥哥是否故作不知，蝶儿就不知道了……”盲尼末待朱彩鸾说完，立即做了一个阻止手势，按着神色祥和地面向江天涛，亲切地问：“你师父回山后，可曾传你新奇的功夫。”江天涛毫不迟疑地恭声道：“晚辈仅在洞外恭聆家师面谕后，便星夜下山，急急赶来了。”金拂盲尼和朱再试了。”岂知，争强好胜的朱彩鸾，小嘴一嘟，突然崛强地道：“不，蝶儿定要试试涛哥哥的轻身功夫，内力雄厚，并不见得就轻功盖世。”江天涛一听，正合心意，他也正要试试，自己的轻功究竟到了什么火候，而也想趁机看看朱彩鸾的轻功究竟如何惊人，因而急忙躬身要求说：“晚辈久闻蝶妹轻功精绝，飞升如燕，常以无缘一睹为憾，此番盗剑，愈见蝶妹身手不凡，今日良机难再，晚辈万万不能错过。”金佛盲尼一听，立即哈哈哈笑了，按着愉快地说：“一个要比，一个要试，我如再加阻止，反而不是意思了。”说此一顿，面向朱彩鸾，风趣地笑着道：“蝶丫头，为师先吧话说清楚，输了可不许哭。”张石头一听，立即例着大嘴哈笑了。

   江天涛自是也忍不住不笑。

   朱彩鸾没想到师父会当着心爱的涛哥哥的面，说出她输了会哭的话，顿时羞得粉面通红，直达耳后。

   于是，脸一红一踩小蛮靴，撒娇不依地道：“输了师父就再给我一颗朱仙果嘛！”盲尼霜眉一皱，佯装不解地问：“朱仙果只有三颗，你不是早就对我说，你那一颗决心送给幕阜山的涛哥哥吗？”朱彩鸾一听，羞得连连踩脚，急呼一声师父，一头扑进盲尼的怀里，扭动着娇躯不依，但她的心里却十分甜蜜，因为，江天涛至少应该知道她对他的爱心了。

   张石头拍手踩脚，已笑得上气不接下气了。

   江天涛心里虽然暗暗感激朱彩鸾对他关怀的心意，但她这份扑进尊师怀里撒娇不依的随便劲，却不敢恭维。

   而被纠缠着的金拂盲尼，却一直在哈哈祥笑，干枯的右手，不停地抚摸着朱彩鸾的秀发、肩头，状极愉快。

   江天涛看得暗自摇头，心想：难怪她如此任性。

   心念间，蓦见盲尼经拍着朱彩鸾的香肩，笑着说：“丫头，不要和你涛哥哥比了吧！你不是他的对手。”红影一闪，朱彩鸾挺身站起来，立即掘强地说：“不，一定要比。”说话之间，心念电转，她惊觉到师父一再阻止，必然有她的精确见解，万一比不过涛哥哥，岂不难堪。

   因而灵智一动，按着旷声说：“师父，如果涛哥哥的经功的确比蝶儿高明的多，那就是他故意藏拙，同时也有意愚弄师父。”说话之间，还高耸琼鼻，紧撇着樱嘴，气唬唬地瞪了一眼江天涛。

   江天涛听得心头一震，脱口一声轻啊！顿时愣了，他确没想到刁蛮难逗的朱彩鸾，在临赛前，先给他扣了一顶大帽子。

   岂知，盲尼哈哈一阵大笑，连连领首贺声说：“好好，正合为师的心意，快去！”江天涛听得再度一愣，心想，真是有其师必有其徒。

   心念间，红影一闪，朱彩鸾已飞身纵至数丈外的插天古木前，身法之灵，确属少见。

