    一 

   第一章 古堡小主人

   夜幕，漆黑如墨，伸手不见五指。

   狂风，如山崩海啸，不时响起树断竹折的声音。

   暴雨，势如倾盆，宛如万丈突崖下泻的巨瀑。

   震撼山林旷野的霹雳，随着一闪继一闪的刺目电光，一个按着一个，大地震颤，雷声不绝，愈增暴风雨的汹涌声势和夜的恐怖。

   就在这风雨肆虐，雷电助威，天宇翻腾得令人窒息的时候，突然传来一阵怒马狂奔，铁蹄击在山道上的清脆声音。

   又是一道强烈的刺目电光，划破了漆黑的夜幕，给宇宙带来剎那的光明，照亮了群峰颤动，耸拔搓峨的山区。

   只见一匹青须健马，昂首竖须，迎着狂风雷雨，飞驰在通向“系舟峰”下的人工石道上。

   马上，是个身穿黑绸剑衣，背插长剑，面罩黑巾的人。

   那人双手控疆，引身躬在鞍头上，两腿紧紧挟着马腹，两只寒星般的眸子，在黑巾的双孔内，冷芒闪射，显示出他内心的迫切、焦急。

   借着夜空一闪继一闪的强烈电光，他熟练的控制着马的速度，和飞驰的方向。

   根据蒙面人精光闪射的眸子，和控马如飞的熟练，一望而知他不但是内功深厚的武林高手，而且，也是一个马术精湛的骑士。

   看他对山路的熟悉，似乎就是住在这山区中的人，看他面罩黑巾，又分明是怕人认出他的真面目。

   显然，他这样甘冒生命的危险，在如此暴风狂雨，雷电交加的漆黑深夜里，急催怒马，亡命狂奔，必是有万分火急的重大消息传递。

   或者，他正要利用这个惊险、恐怖的大好机会，去完成一件较毁灭生命尤为值得的惊人事情。

   青马穿过高可按天的古木巨林，翻过崎岖峻险的横岭，绕过数座峰角，到达一座峡谷口前。

   蒙面人的马速，丝毫末减，依然狂驰如飞，直冲入谷。

   深谷范围极大，约有数百亩，南面是突崖，北面是高峰，正西横旦着一道崎险绝壁，谷口是两座南向形成的纵岭。

   这是一座死谷。

   谷中俱是双人合抱的古松巨木，枝干密集，十分茂盛，一片苍翠。

   茂林的深处，模糊地现出一座巨石古堡，在夜空强烈的电闪下，反射着苍青灰暗的白色。

   古堡共有九座塔形堡楼，八座较低的，形同卫星，拱围着中央一座高耸夜空，特别凸出的独立碉楼，乍然看来，直如鹤立鸡群。

   明眼人一看便知，这座古堡是依照九宫八卦的阵势筑成。

   堡内一片漆黑，没有一丝灯光，显得阴森、恐怖、死寂，宛如待人而噬的庞然怪物。

   蒙面人仅略微看了一眼谷中形势，狂奔的青马沿着宽大石道，如飞冲进林内。

   前进数十丈，蒙面人急拨马头，冲下石道，直奔林内七八丈外的一座凹形大石来至石前，右手微撑鞍头，飞身纵下马来。

   他急忙将丝疆系在鞍头上，匆匆拍了拍雨水淋漓的青马长须，折身向深处驰去。

   到达松林内沿，即是围绕堡外的人工护堡河，这时水满四溢，已分不出两岸的边际。

   蒙面人似是知道护堡河的宽度，到达林沿，立即腾空跃起，飞越河上，直落古堡的高大石墙前。

   堡墙青苍灰白，俱是八尺青石砌成，墙高七丈，蒙面人立在庞然高大的堡墙下，宛如一个小黑点。

   他用手遮雨，仰首看了一眼堡墙，按着紧了紧肩后的剑柄，足尖一点，腾空而上，宛如升空飞燕。

   堡墙宽约一丈，上面寂然无人，蒙面人恰好对正一座通向中央堡楼的凌空钢索飞桥。

   全堡飞桥共有四座，分由四角通向中央，暗含着四象之势，飞桥长三十丈，竟仅四尺，蒙面人对正的飞桥，正是最安全的一座。

   根据蒙面人的种种迹象，他对古堡中的情形，显然是了如指掌，十分清楚。

   蒙面人隐身碟坎间，机警地看了一眼左右两座铁门紧闭的卫星堡楼，立即纵下碟坎，如飞奔上被风雨吹打得急烈摇摆的索桥，直向中央独立堡楼驰去。

   看了蒙面人的机警举措，这座古堡中，必然有高手警卫，想是由于数十年难得一遇的恐怖雷雨，俱都躲进了八个卫星堡楼内，也许他们相信没有人胆敢前来虎口采须。

   但是，就在他们自恃无虞，躲在堡楼避雨的时候，却出乎意外地来了一个胆大的不速客人。

   这时，蒙面人已通过索桥，飞身纵上中央堡楼的中层石栏上。

   堡楼中层，共有八座同形式的兽环大铁门，但是，每座铁门的颜色，却迥然不同，对正飞桥的是一座红门。

   蒙面人却跳下石栏，急步向一座黑漆铁门绕去。

   黑漆铁门，恰巧对正西面谷底的构一日一崎险绝壁，位于堡外绝壁下的广大富丽花园，立在黑门前，可以一览无遗。

   蒙面人翻腕撤剑，立即沿着斜斜上升的楼梯，如飞向顶上奔去。

   看他纵跃奔跳，健步如飞，似是杂乱无序，实则，每一个落脚处，都按着八卦生克之理，同时，他起身落步，轻巧迅疾，捷如狸猫，毫无声息。

   奔上顶层，蒙面人立即凝目上看，只见漆黑的尖顶上，果然悬着一个灰白小包蒙面人的身形尚未落实，脚下已响起一阵苍劲的哈哈大笑：“阁下敢于今夜，只身单剑，夜闯九宫堡，独上摘星楼，阁下的胆识、豪气，实令老夫镇拐震九州马云山佩服。”服字出口，呼的就是一拐，猛向双脚刚刚落实的蒙面人扫去。

