    五〇 

   由于拜贴是以誉满武林江老堡主的名义而发，拜见的是本帮帮主，金钩剑不敢大意失礼，恭谨地将帖接过，立即有些激动地肃容道：“在下即刻返回总坛，转呈帮主，并请小侠明晨早驾莅临！”

   把话说完，微躬上身，即和其余两人，转身向楼口走去。

   江天涛早已拱手，朗声道：“烦神之处，容后再谢！”

   说罢，随即放下一些碎银，径自走下楼来。

   走回客栈，闩门熄灯，解剑倒身床上，想到方才茶楼上的情形，不自觉地笑了。

   他确没想到，事情如此顺利，拜帖今夜就递进总寨了。

   想到金钩剑三人的话，三钗帮对松桃城东官道上发生的事情，显然仍极气忿。

   但他们对那位身穿黑衫，头罩黑绸的凶手，似是尚不知就是他们的总督察彩虹龙女，由此可见，这是他们三钗帮中的绝高机密。

   继而想到那位歌女“冷萍”姑娘，虽说她是一位风尘侠女，她的武功当不在雪姊玲妹之下。

   假设，她确是一个武功不凡的侠女，她又为何乔装歌女，而且在“三钗帮”的总坛山下献唱呢？

   他反复揣测，最后，他觉得这其中有蹊跷！

   就在这时，忽听一阵急速的衣袂破风声，径由远处驰来。

   江天涛剑眉微微一绉，觉得来人的轻功不俗。

   唆的一声，那人就在房面上，如飞过去了。

   江天涛听得出，那人显然去了东梁山，他也断定那人必是三钗帮的人员，是以并未放在心上。

   稍顿，又有一阵急速的衣袂破风声，由东梁山方向传来。

   江天涛心中一动，来人的速度，风响，极似方才过去的那人。

   心念间，来人已在屋面上驰过去了。

   蓦然，飞驰过去的那人，过去不远，再度驰了回来，唆的一声，再度奔了东梁山。

   江天涛听得不禁有气，断定来人有意挑衅，根本是冲着他而来。

   心中一气，条然跃起，左手提剑，右手推窗而出，一长身形，腾空飞上房面，急忙游目一看。

   只见一道人影，已到了镇外。

   江天涛暗呼一声好快，展开轻功，径向数十丈外的快速人影，如飞追去。

   追至镇外，那人已到了山边，直奔一道奇险山口。

   房面上驰来驰去。

   最后，他决心追上前去，看看那人是谁，将自己引出来，究竟是何用意。

   心念已定，加速前进，追进山口一看，那道人影早已越过一座绿谷，正向一道横岭上驰去。

   江天涛唯恐深入山内，遇到三钗帮的明桩暗卡，万一被人发现，对明晨的拜山极为不利，而且大大的失礼。

   心中一急，尽展轻功，身形疾如流星，眨眼已追上横岭。

   举目再看，那道人影，已沿着一道绝壁边，正向深处驰去。

   驰下横岭，沿边追去，距离那人愈追愈近。

   江天涛飞驰中，不禁开始有些疑惑，如果说那人有意将自己引来，但那人却从末回头察看过。

   心念间，又迫近了些，凝目一看，浑身不由一战，面色立变。

   他发现前面那道人影，纤细瘦小，一身玄衣，分明是一位女子，因而，彩虹龙女的影子，立即在他的脑海里闪过。

   同时，他也恍然大悟，现在他们走的这道绝壁，可能就是齐鲁双侠所说的机枢小径。

   据齐鲁双侠说，机枢小径乃是堂主以上高级人物上下山的机密小路，没有哨卡，没有暗桩，也没有机关险阻。

   但是，没有登堂入室的精湛轻功，也休想进入。

   心念至此，愈加肯定前面飞驰的纤细人影，就是彩虹龙女。

   由于已经知道了是“彩虹龙女”，觉得已无须再追下去，因而不禁有些迟疑。

   这时，已绕过几处极险峻的峰腰和突崖，果然没遇到有人阻拦和盘诘。

   江天涛心中一动，觉得进入总坛既然不虞被人发现，何不盯着彩虹龙女进去一探虚实。

   同时，正可暗中听听彩虹龙女对这次前去九宫堡寻事，如何向金、银二钗解释，自己明日拜山，也好先有准备。

   心念已定，继续前进，变追赶为跟随，处处小心，以防彩虹龙女发现身后有人。

   因为，彩虹龙女的轻功，剑术和内力，他耳听目睹已不止一次了，是以不得不格外小心谨慎。

   同时，他也用心裁记下路径，以便稍时回去。

   这道机枢小径，果然畸险无比，再绕过几座峰角绝壁，前面已到了一座高不见顶，横高无际的大绝壁。

   由于夜空无光，绝壁下十分黑暗，到达绝壁下，那道人影，已不见了。

   绝壁下，草高过颈，怪石如林，沿着绝壁脚下，一望无际。

   再看绝壁，立如刀削，野藤纵横，突石斜松，一眼看去，颠顶之高，似是高接天上的繁星。

   细察绝壁上，并没有那道纤细人影上升。

