    六二 

   江天涛一见银钗要出场，也不惊有些慌了，因为他知道，如果胜了皇甫香，后果便不堪设想了。

   于是，灵智一动，急忙拱手解释道：“皇甫统领，家学渊源，左扇右剑，威震总坛，早已誉满天下，在下闻名已久，渴望一睹统领绝学，怎奈在下，连番交手，真力消耗过巨，待在下休息半日，一俟体力恢复，再向统领请教不迟，否则，统领虽胜不武，而在下输亦不甘。”

   金钗富乔丽一听，芳心十分佩服，暗赞江天涛的临机智辩，因而对江天涛愈增好感，于是，转首望着皇甫香，和声道；“妹妹以为如何？”

   银钗皇甫香知道江天涛不愿和她交手，同时她自己也毫无战胜把握，只是身为内外三堂总统领，不得不起身要求。

   这时经金钗一问，只得注定江天涛娇哼一声，沉声道：“今日不分胜负，不见个高低，你休想下山。”

   江天涛毫不为意地莞尔一笑，急忙拱手，连声道：“当然，当然，在下不但要向总统领讨教，还要向誉满武林，震惊江湖，有彩虹龙女雅号的总督察挑战。”

   近百高手一听，个个面色立变，他们闹不清这个卫代表是否借着拜山致歉，而专程前来挑战。

   金钗富乔丽，知道江天涛只是说说而已，如果确有挑战之意，这时尽可与皇甫香放手一搏，又何必故作推辞，是以愈觉得江天涛英俊、机智、潇洒、飘逸，三钗帮的青年高手中，无人可及。

   由于芳心见喜，因而，不自觉地脱口道：“非常不巧，三妹正在病中，卫代表恐难如愿了。”

   江天涛一听，佯装大吃一惊，不由脱口急声道：“但不知卧病多少时日了？”

   金钗富乔丽见问，娇靥上的光采立逝，不由黯然道：“算来已经四日末进饮食了。”

   江天涛再度佯装大惊，脱口一声轻啊！显得极为焦急地道：“病势竟然如此沉重，帮主为何不早请大夫？须知再有三日不饮不食，虽华陀扁鹊再世，恐怕也要回春乏术了。”

   这句话正说中了金、银二钗的焦急痛苦之处，富乔丽深深一叹，皇甫香黯然焦急地道：“总坛现有六位颇有声望的大夫，可是会诊多次，病势均未起色。”

   江天涛见机不可失，立即拱手欠身，肃容正色道：“帮主不必担忧，在下深山学艺，随师略习歧黄之术，在下不才，厚颜自荐，愿为总督察投方诊治。”

   金银二钗一听，不由面现喜色，六位堂主和近百高手，无不听得一愣。

   美剑客杜靖云，急忙一定心神，突然大声说：“帮主不可。”

   金钗富乔丽，为玉钗萧巧吟的病，已忧急得废寝忘食，乍然间听说江天涛精通医理，自是格外高兴。

   这时蓦见美剑客出声阻止，不由沉声道：“为何不可？”

   美剑客立即躬身道：“根据卫代表自己说，他今年仅有一十八岁，即使习有医术，也是略知皮毛，谈不上精通医道，总坛六位大夫，均有数十年临床经验，各堂首领有病者无不药到病除。

   以六位悬壶数十年的名医，尚治不好总督察的病，试问一个初出道的生手，又岂能见效。”

   金、银二钗深觉有理，其余人等，俱都点头。

   江天涛一见，心知要槽，顿时慌了，于是慌不择言地急忙分辨道：“贵帮六位大夫，虽然个个精通医道，但却没将总督察的重病治好，足见未能觅得病源，因而投药无效，在下虽然年轻，但学的是奇门医道……”

   话末说完，蓦闻近百高手中，突然响起数声苍劲大道：“启禀帮主，卑职等有话说。”

   江天涛循声一看，面色微微一变，发话的几人，正是昨夜方室开会的一道一尼四个老叟。

   只见六人，个个面色铁青，俱都气得浑身发抖，气势汹汹地径向内厅走来。

   江天涛看了这情形，暗暗叫苦，只怪自己说错话了。

   一道、一尼，四个老叟，来至内厅前沿，面向金钗富乔丽，一字排开，恭谨立好，同时施礼，由其中黑衣老人，沉声道：“启禀帮主，卑职等，一连数日，废寝忘食，白天探求病源，晚上开会研究，为的是总督察的玉体早日康复，但直至今天，病况毫无转机，而且日沉一日，卑职等心神难安，深觉有亏职守。如今，天降神医，来了这位卫代表，卑职等代为请命，恭请帮主，恩准卫代表入内诊治，不过，也请帮主，允准卑职等向这位卫代表询问几个问题。”

   江天涛一听，宛如霹雳当头，只觉六神无主，简直不知如何应付。

   只见金钗富乔丽，极客气地含笑说：“道长、师太，四位老先生，总督察的痛，虽然末见起色，但六位已尽了最大努力，因而本帮主也末指责六位，卫代表热诚自荐，乃是卫代表的一片仁心，六位切不可言词激动，冒犯了本帮贵宾，如有问题，必须和言询问，六位可知我意？”

   一道、一尼四位老叟，强捺怒火，齐声应是。

   金钗富乔丽欣慰地一领首，和声道：“六位讲问吧！”

   于是，一道、一尼四个老叟，转身面向江天涛，同时拱手沉声道：“卫代表请了。”

   江天涛急忙拱手还礼，谦和地道：“六位先生请了。”

   灰发老道一稽首，按着沉声道：“小施主自称深山学艺，习的是奇门医术，不知小施主可否略谈其中精要。”

   江天涛佯装为难地笑着道：“非常抱歉，在下遵奉师谕，除非传艺授徒，不准擅谈奇门医术。”

   葛衣老人微泛怒容，接口沉声道：“老朽有个药方，可否请卫代表指出它的药性，以及治何疾病？”

   江天涛明知不懂，但到了这时候，也不得不硬着头皮道：“请老先生说出来看看。”

   葛衣老人毫不思索地说：“桂枝配白笋，炙草和大刺，外加三分生姜！”

   江天涛莫说这剂药方治何疾病，就是这几味药的名称他都没听说过，但他却不能示弱。

   于是，傲然哈哈一笑，故意朗声解释道：“我曾对六位明言说过，在下习的是奇门医道，这位老先生问及一般医学，在下当然不知道了。”

   金、银二钗，六位堂主，以及近百高手一听，俱都愣了。

   老尼、老道、四个老叟，听了江天涛的话，只气得久久无言，浑身颤抖，简直要气疯了。

   黑衣老叟面色铁青，向着金钗一躬身，忿忿地怒声道：“启禀帮主，这位卫代表神态狂傲，语含轻蔑，如非狂生，必有阴谋，绝不可准他登楼诊治。”

   金钗富乔丽，见江天涛连一剂受寒服的桂枝汤都不知道，还谈什么诊脉投方？

   这时见黑衣老人直谏谢绝，蓦见江天涛，仰面一阵大笑道：“六位先生治不好总督察的病，可是怕在下求出病源后，而令六位先生的颜上无光吗？”

   霜眉老尼姑一听，顿时大怒，不由厉声道：“卫代表欺人太甚了！”

   江天涛毫不迟疑地怒声道：“那为何不让在下诊治？”

   霜眉老尼被问得一楞，久久答不上话来。

