    七二 

   江天涛条敛大笑，傲然朗声说：“我道是哪里来的有名人物，原来是长乐宫的一群狗男女……”

   话末说完，中年书生汤卜和已急怒地脱口一声大喝：“小辈找死，胆敢胡说，纳命来。”

   大喝声中，飞身前扑，手中枣木大折扇，用的一声张开，扇影一闪，直切江天涛的俊面。

   江天涛杀机已起，决心为武林除害，不能再留这些淫徒害人，这时见汤卜和飞身扑来，立即冷冷一笑，道：“你也配！”

   配字出口，垮步闪身，长剑一招大鹏展翅，反臂削向汤卜和的右腕。

   汤卜和没想到江天涛出剑如此奇抉，不由大吃一惊，尖嚎一声，柠腰一跃，身形疾向横里退纵。

   江天涛冷哼一声，平静地沉声道：“不留下命来想走吗？”

   吗字出口，疾演举火烧天，长剑闪电一挑，立即暴起一声沙哑惨嚎。

   寒光闪处，鲜血如注，剑尖已划破了汤卜和的小腹，一盘小肠立即泻出来。

   咚的一声，汤卜和的身体，着实跌在路边，滚了两滚，顿时晕死过去。

   妖媚侍女，横棍大汉，以及马上围立在两边的中年书生们，俱都惊呆了。

   他们做梦都没想到，对方蓝衫少年，仅轻描淡写地挥手一招，便将汤卜和的小腹挑开了。

   横棍大汉一定神，突然一声暴喝道：“小狗胆敢杀人。”

   暴喝声中，飞身前扑：手中盘螺棍，一招“春雷贯顶”，猛向江天涛的当头砸下。

   江天涛一见，顿时大怒，震耳一声大喝：“口出不逊，定非善类，今天也留你不得。”

   大喝一声，进步欺身，长剑幻起一道如银匹练，擦过砸下的盘螺棍，猛向彪形大汉的如鼓肚皮拦腰斩去，寒光过处，快如电掣。

   妖媚侍女一见，粉面大变，惊得失声尖呼：“史先锋不好！”

   尖呼声中，急忙取出一条莲钩索，飞身扑了过去。

   妖媚侍女的身形刚动，场中已暴起一声凄厉刺耳的惨叫，史先锋的身体已被江天涛拦腰斩为两断，盘螺铁棍也飞了。

   江天涛的身形奇快，轨了史先锋，身形已距小轿不远了。

   但妖媚侍女的身形，也飞身扑至，一声娇叱，双腕疾挥，两端莲钩，一抓江天涛的长剑，一抓江天涛的面门。

   江天涛原想趁机扑向小轿，没想到妖媚侍女的莲钩已经击到。

   仓促间，身形一闪，莲钩擦耳飞过。

   但铮的一声轻响，右臂猛然一震，长剑已被另一莲钩抓住。

   就在这时，几个坐在马上发愣的中年书生，暴喝一声，纷纷起身，挥动手中折扇兵器，齐向江天涛扑来。

   江天涛一见，顿时大怒，厉喝一声，运足功力，长剑奋力一挥，立即响起一声惊急矫呼，妖媚侍女的身体已被江天涛奋力伦起。

   妖媚侍女的两手，愈拉愈紧，江天涛的长剑愈伦愈疾，飞身扑来的几个中年书生，俱都愣了。

   江天涛内力雄厚，功力惊人，心中一动，即将妖媚侍女的身体向最近一个发愣的中年书生撞去。

   咚的一响，按着一群尖锐娇呼。

   发楞的中年书生被撞了个就地翻滚，妖媚的侍女，也碰了两个大翻身，其余中年书生，惊呼一声，纷纷暴退。

   就在这时，蓦然响起一声清脆的娇叱：“还不快些松手！”

   被伦得旋转如飞的妖媚侍女一听，只得两手一松，一个丰润矫躯，挟着一阵劲风，直向另一个中年书生撞去。

   又是那声清脆声音，立即命令道：“达范桐，快些接住。”

   被称为达范桐的中年书生，正待闪躲，这时一听，惊得慌不迭地伸手去接。

   由于事先惊慌欲躲，这时又畏于说话女人的命令去接，达范桐心中一慌，加之冲力过剧，妖媚侍女的浑圆双股，着实撞在他的前胸上。

   又是咚的一声，按着闷哼娇呼，达范桐身形踉跄后退，两手紧抱前胸，哇的一声张口吐出一口鲜血。

   妖媚侍女就地一连数滚，挺了几挺，终于晕死过去，只跌得灰头土脸，钗横发乱，花衣也破了几个洞。

   江天涛挥臂甩掉了抓在剑身上的多刺莲钩，转首一看，星目不禁一亮。

   只见精致富丽的小轿前，赫然立着一个秀发高挽，卷曲如云，上插凤钗珍珠，两鬓缀满了瑰丽宝石的绝色丽人。

   绝色丽人看来年仅二十一二岁，身材窈窕，婀娜多姿，两道纤细而修长的柳眉下有一对勾魂夺魄的眼睛……

   她的樱唇微微牵动，分不出是惊是喜尤其穿着一身乳缎，绣满了各式奇花的云棠长裙，愈显得有一种难以抵抗的吸力。

   她清脆悦耳的声音，似震金玉，令人不自觉地陡起违思，同时，余韵中，含有引诱挑逗的意味。

   江天涛看罢，愈加相信恩师海棠仙子和梵净山金拂盲尼的话说得不虚，这真是人世间，最具魔力的尤物。

   绝色丽人，微含娇嗔，略带塭色，那只勾魂夺魄的澄澈眸子，不时闪烁着柔辉，一瞬不瞬地望着江天涛。

   江天涛虽然早已有了戒心，但仍被她看得浑身不自在，无形中似有一股压力。

   江天涛虽然距离绝色丽人尚有三四丈远，但双方的目力，仍如在光天化日的大白天，景物清晰可见。

   蓦见绝色丽人，明眸柔光一闪，轻启樱唇，似冰冷，似含情地娇声问道：“你是谁的门人，小小年纪，心肠竟是如此毒狠？”

   江天涛只准备与她动手，绝不与她谈话，这时见问，却不由自主地沉声回答道：

   “我是谁的门人，你管不着。”

   绝色丽人柳眉微微一挑，明眸抚媚地一标，淡雅的唤了一声，荡人心神地无声笑了。

   江天涛看得心神一荡，顿时驾觉中了她的圈套，他记得金拂盲尼说过，遇到这个尤物，切忌和她交谈，劈头先剌她三剑。

   心念一转，不自觉地震耳一声大喝道：“少施媚术，别摆姿态，须知少爷可不是那种人……”

   话末说完，绝色丽人突然举袖掩口，立即发出一阵划空银铃般的咯咯矫笑，只笑得娇躯颤抖，衣光闪烁。

   江天涛神志一阵恍惚，心头抨抨跳动，突然感到胸间窒息，呼吸有些喘气。

   他这一惊非同小可，知道再不劈她三剑，后果实在不堪设想了。

   心惊之余，急忙排除杂念，不由慌得厉声大喝道：“你笑什么，快些亮出兵刃来！”

   绝色丽人咯咯地笑得更清脆更响了，同时极尽柔媚地笑着问：“你知道我是谁吗？”

   说话之间，竟轻移莲步，款摆纤腰，极缓慢地走向江天涛身前。

