    一〇一 

   他虽身担守卫，但一来因驰援欧阳红的距离甚近，万一有警，立可赶回，二来更深知公孙璇功力超凡，便是轩辕斌，刘小琳等主要魔头，亲来滋扰，也不足为惧！

   有这两点原因，秦剑吟才敢离开，身形一闪，扑向那道低低山壁。

   他尽量提气轻身，悄悄纵登壁顶，伏下身形，暗窥动静！

   壁下动手的双方，其一正是秦剑吟感情相当不错的师妹欧阳红。

   另一个则是个身着紫色长衣的斑发老叟。

   两人未动兵刃，是以徒手相搏，这斑发老叟并似武功甚高，竟与欧阳红成了势均力敌之状。秦剑吟刚把身形藏好，便听得这斑发老叟大声喝道：“贱婢，还不报明来历，听凭发落么？老夫辣手一出，你就……”

   欧阳红接口冷笑一声，扬眉叫道：“老匹夫少在自己脸上贴金，你是个什么东西？配问姑奶奶的来历？”

   斑发老者神情颇傲地，扬眉说道：“老夫谢昭，是‘贺兰山天魔宫’中‘三大魔使’以内的‘索魂魔使’！”

   他虽报出字号，欧阳红却仍晒然冷笑说道：“区区一个‘索魂魔使’，算了什么？便是‘长笑老天魔’轩辕旭，也未必放在我的心上？”

   谢昭喝道：“贱婢休要猖狂，老魔主的名号，岂是你随便叫的？”

   欧阳红“哼”了一声，秀眉双剔答道：“我不能叫，我还要骂，你们这群魔爪子，简直太以作威作福，常言道得好：‘风月无今古，林泉孰主宾’，我走我的路儿，与你何关碍？”

   谢昭道：“怎会没关碍？本宫在此设有‘天魔别府’……”

   欧阳红叫道：“‘天魔别府’不过设在‘恶鬼峰’下，难道整个崂山，都不许别人走么？”

   谢昭道：“走路无妨，你却鬼鬼祟祟的，偷听我的谈话则甚？”

   欧阳红脸色一沉，厉声瞠目訾道：“放屁！你姑奶奶是什么样人，我会……”

   谢昭冷冷接道：“贱婢的姓名身份，大概见不得人，否则……”

   欧阳红大怒叫道：“谁说我见不得人，我叫欧阳红，是‘东海’‘辣手仙婆’门下，你对我侮辱半天，非还我一个公道不可！”

   谢昭一听这女子竟是“辣手仙婆”焦老太太门下人，不禁微觉一愕！

   这时，秦剑吟觉得已无继续窥视必要，遂在壁上现出身形，冷笑一声，轩眉说道：“欧阳红师妹说得对，‘东海’门下，怎容人加以蔑视？”

   谢昭虽然已由那句“欧阳师妹”之中，略知来人身份，却仍目注秦剑吟，发话问道：“来者何人？”

   秦剑吟俊目中神光朗朗，昂然笑道：“秦剑吟，欧阳姑娘既是我师妹，你可不必再问我的来历！”

   谢昭适才与欧阳红互相恶斗，并未占得上风，自然对于对方又添帮手之事，有点眉头暗蹙。

   但他听了秦剑吟之名，蹙眉却展，狞笑一声说道：“原来是秦朋友，你是否与我家少魔主，订下了月底在‘恶鬼滩’头，彼此一会之约？”

   秦剑吟冷冷地答道：“不错，你问起此事则甚？”

   谢昭是找借口下台，微微一笑说道：“既然双方已定约会，则一切过节，都可在‘恶鬼滩’头，一并结算，老夫就此告辞，届时请秦朋友与欧阳姑娘，早点驾临就是。”

   这位“索魂魔使”知道对方不是易耍，盛气已萎，遂把适才口口声声的“贱婢”，改成了欧阳姑娘。

   但秦剑吟放他不过，双手一拦，摇头说道：“谢朋友，你不要走！”

   谢昭变色问道：“你想怎样？”

   秦剑吟朗声笑道：“一来你适才太以狂傲，对我欧阳师妹，语多欺凌；二来秦剑吟久闻‘天魔派’人物凶名，遂想向你这位‘索魂魔使’，领教领教！”

   人家既已叫阵，谢昭自无法示怯，双眉一皱，目注秦剑吟道：“秦朋友，你是打算和我以拳掌相较，还是以兵刃……”

   秦剑吟目闪神光，轩眉冷笑答道：“我与你少魔主轩辕斌，有不共戴天的杀父之仇！但大丈夫报仇之事，是要轰轰烈烈地，当众为之，不会迁怒到你的头上，你只要能在我的掌下，保持百招不败，我欧阳师妹也就饶过你了！”

   谢昭闻言，心中略宽，点了点头说道：“好，秦朋友请，老夫也颇想领教领教‘东海’绝艺！”

   秦剑吟怎肯先行发招，微微一哂，巍如山岳地，卓立不动！

   谢昭狞笑一声，向秦剑吟注目叫道：“秦朋友渊淳岳峙，着实不凡，老夫先得罪了！”

   话声落，一招“恶鬼拍门”向秦剑吟当胸拍去。

   这位“索魂魔使”因知秦剑吟既是师兄，功力多半高于师妹欧阳红，故而丝毫不敢怠慢，一出手便凝聚了适才与欧阳红缠斗时轻敌未用的“索魂魔手”暗劲！

   秦剑吟适才壁上观阵，已知道“索魂魔使”，谢昭的功力不弱。

   故而他外貌颇傲，内心却不敢轻敌。

   对于第一招“恶鬼拍门”，秦剑吟不屑躲闪，遂用了式“浪拥春山”，抢掌相拒！

   双方均有意考较对手究竟有多少实学，这一掌遂不单实胚胚地，接在一处，并均凝聚了约莫十一成左右的功力。

   手掌互接，“砰”然巨响！

   秦剑吟身形微晃，足下站桩未动，所着青衫却一阵强烈飘拂！

   谢昭则马步浮动，向后退了两尺。

   换句话说，就在这第一招上，业已显示出秦剑吟的功力修为，高于谢昭仗以自恃的“索魂魔手”！

   谢昭双眉一蹙，心中微寒！

   秦剑吟双眉一挑，纵身狂笑！

   狂笑声中，他得理不肯认人地，施展出一套“东海”绝艺“飘花掌”法。

   这套“飘花掌”法，共有三种特长！

   第一是招数多，第二是变化多，第三是手法快！

   秦剑吟抢占先机，尽情施展之下，掌凝雨聚，人似游龙，委实宛如飞洒起一天飘飘花雨，硬把“索魂魔使”谢昭的紫衣身影，圈在其中！

   谢昭抱元守一，看关守式地，竭力支撑！

   支撑到五十招左右之时，他知道非设法突困不可，否则，偶一疑神，便将落败受制！

   念头动处，提足所有的功力，施展出“逃魂三式”！

   这“逃魂三式”的名称特别，第一式名叫“狗急跳墙”，第二式名叫“虎头蛇尾”，第三式名叫“逃之夭夭”，是“长笑老天魔”轩辕旭特意研创，传授手下，作为遇见劲敌时，急难逃生之用。

   第十式“狗急跳墙”，顾名思意，自然是竭尽全力施为的拼命招术！

   谢昭虽被秦剑吟的“飘花掌”法圈住，失了先机，但败象并不显然，故而秦剑吟委实未防他有拼命之着！

   他正以一式“风飙轻絮”抢掌拍向谢昭左肩，谢昭却毫不躲闪，一面斜肩迎向对方来势，一面双掌齐发，猛击秦剑吟的“丹田”大穴！

   这种“狗急跳墙”的打法，大出秦剑吟意料，他只得不顾攻敌，撤掌防身。

   但一个是匆促撤掌，一个是全力施为，双方接实之下，秦剑吟手腕一麻，竟被震得退了两步！

   谢昭厉吼一声，双掌扬处，掌心色泽，完全变为紫黑！

