    一〇二 

   秦剑吟以为对方一招得手，是想相继施展毒着逞凶，自然纳气凝神，巍立如山地，静心待敌！

   谁知对方作势虽往前扑，却“虎头蛇尾”地，脚下反向后窜！

   人影一闪，秦剑吟正待迎敌，却发现谢昭是脚跟蹬地，业已倒纵三丈多外。

   秦剑吟勃然大怒，嗔目厉声叫道：“无耻老贼，往哪里走？”

   就在他正欲纵身追敌之际，谢昭毫未停留，接连几个后纵，业已到了十丈以外，一面“逃之夭夭”，一面狞笑叫道：“东海绝艺，不过如此，老夫业已领教高明，我们‘恶鬼滩’上会！”

   秦剑吟也不屑追赶，嘴角一撇，向欧阳红冷笑说道：“红妹看见没有？魔派人物就是这样觍颜无耻！”

   欧阳红道：“无耻虽极无耻，但他们心机却深，相当厉害！”

   秦剑吟愕然问道：“红妹此话怎讲？你是指‘天魔群凶’……”

   欧阳红不等他往下再问，便接口说道：“关于‘恶鬼滩’之会，他们实力颇强，仍未虑胜，先虑败的作了第二步的准备，心机还不够深么？”

   秦剑吟仍然不解，继续向欧阳红问道：“什么叫‘第二步的准备’？红妹不妨说得详细一点！”

   欧阳红道：“那位‘游龙侠丐’孟迟老人家，不是被轩辕斌掳去，囚禁在‘天魔别府’么？如今轩辕斌已悄悄派人把孟老人家送往贺兰山‘天魔总宫’……”

   秦剑吟听至此处，双手把住欧阳红的香肩，奇声叫道：“红妹，你……你这话从何而来，靠得住么？”

   欧阳红弄不懂秦剑吟为何如此紧张，诧然问道：“我是听那‘索魂魔使’谢昭与另一‘天魔派’人物谈起，说是孟老人家业已抵达‘天魔总宫’，因为这是他们的背后之言，根本未知有我偷听，我想不会有假……”

   说至此处，又目注秦剑吟，皱眉问道：“秦师兄，你这样吃惊则甚？孟老人家虽被送往‘天魔总宫’，我们仍可设法……”

   秦剑吟双眉紧蹙，沉思有顷地，自言自语说道：“奇怪，奇怪，这些魔头，居心太以难测……怪不得刘小琳曾有但愿我们能活到月底之语了。”

   欧阳红委实有点莫明奇妙，苦笑问道：“秦师兄，你到底是……”

   秦剑吟拉着她的手儿，急急说道：“走，红妹，我们不能在此停留，一面回去，一面告诉你我为何吃惊之故。”

   欧阳红当然随同举步，秦剑吟遂把公孙璇独闯魔巢，历尽艰险，从“天魔别府”中，救出一位“游龙侠丐”孟迟之事，对她说了一遍。

   欧阳红听完经过，略一皱眉说道：“这样说来，有两种可能情况，我所闻消息若真？则公孙姑娘所救出的这位孟老人家，便是假的！”

   秦剑吟苦笑一声，神色凝重说道：“根据对方推哑穴被制，又是他人不敢擅解‘断魂截脉’手法，则这位孟老人家多半是个假货！”

   欧阳红点点头道：“这办法多够聪明，推说哑穴被制，便无须开口说话，也就不至于露出马脚！”

   秦剑吟道：“红妹为什么只夸对方多够聪明？而不骂他们多够阴谋！他们把真的孟老人家送走，弄个假的，当作钓鳌香饵，若非公孙姑娘神功绝世，早已死在那机关厉害的密室之中，如今虽侥幸脱离，却又等于把条毒蛇，带在身边，随时有被啮危险！”

   欧阳红急道：“我们赶紧下手，把他擒住才好！”

   秦剑吟摇了摇头，神色犹豫说道：“但万一所闻不确，这位孟老人家，竟是真的？则我们冒冒失失的，下手擒人，触动他被制的‘断魂截脉’手法，使一代大侠，惨遭不测，岂非又造成大错，追悔莫及？”

   欧阳红瞪着一双大眼，向秦剑吟道：“秦师兄，左右为难，我们该……该怎么办呢？”

   秦剑吟道：“只好见机而行，拿话先向对方套一套看……”

   欧阳红目光微转，“唉呀”一声说道：“秦师兄，对方会不会乘你离开之际，已对公孙姑娘和杜丹，暗下毒手？”

   秦剑吟颔首说道：“当然有此可能，不过公孙姑娘功力极高，虽在静坐之际，旁人也不易对她逞凶谋？……”

   话方至此，业已回到公孙璇、杜丹以及那位尚不知是真是假的孟迟等三人静坐行功的秘洞之前。

   事情极为凑巧，秦剑吟与欧阳红刚刚走到距离秘洞，还有丈许远之处，恰好看见那位“游龙侠丐”孟迟，从洞中缓步走出。

   秦剑吟心中一跳，急忙向欧阳红示以眼色！

   欧阳红知道他是要自己尽量镇静，不可妄动，遂略一点头，表示理会。

   秦剑吟定了定神，向孟迟赔笑说道：“孟老人家，你不是正在静坐行功么？怎……”

   孟迟比了一个手势，表示自己有点心烦意乱，以致无法静坐，才出洞散步。

   秦剑吟指着欧阳红，向孟引介道：“孟老人家，这是我师妹欧阳红。”

   然后，又对欧阳红道：“红妹，这位便是‘穷家帮’中长老，‘游龙侠丐’孟老人家，你尚是初见……”

   这几句话，含有机关，因为上次欧阳红与轩辕斌所扮皇甫青结怨之际，业已见过孟迟，如今秦剑吟故意说是初见，以套套对方的反应！

   欧阳红也颇聪明，悟出秦剑吟用意，立即一抱双拳，向孟迟恭身笑道：“晚辈欧阳红，参见孟老人家！”

   孟迟摇手一笑，并向欧阳红略比手势，表示上次已经见过，叫她无须多礼。

   这一来彷佛真是“游龙侠丐”身份，不禁使秦剑吟看得疑神疑鬼，心中好不纳闷？

   欧阳红知晓秦剑吟业已陷入莫知所措的窘境之中，遂一扬双眉，含笑说道：“孟老人家，我适才巧遇来自贺兰山‘天魔总宫’中的‘索魂魔使’谢昭，从他口中，获得一桩怪异讯息！”

   孟迟目光一亮，向欧阳红比了一个询问手势！

   欧阳红把两道寒芒如电的目光，盯着对方，缓缓说道：“根据谢昭所言，似乎轩辕斌未虑胜，先虑败，打算把孟老人家，于‘恶鬼滩’一战之前，送往‘天魔总宫’安置！”

   孟迟竟点了点头，比了两个手势。

   那意思是说对方确实有这个打算，但在实施之前，公孙璇已即时赶到，把自己救出虎穴！

   秦剑吟见状，便知对方沉着异常，欧阳红的这一试探，似乎又告失败！

   欧阳红不肯服气，秀眉挑处，妙计又上心头。

   她堆起满面笑容，向孟迟发话叫道：“孟老人家，我还有一桩好消息，要向你报告，是对你本身利害，切实有关！”

   孟迟目注欧阳红，露出倾听之状。

   秦剑吟虽怕欧阳红把事弄僵，但自己也别无良策，只好静听她讲些什么？

   欧阳红目闪神光，笑吟吟地说道：“那位‘索魂魔使’谢昭，虽颇厉害，却仍被我制住，并向他逼问出解除‘断魂截脉’的特殊独门手法！”

   秦剑吟闻言，不禁暗赞欧阳红确实聪明！

   遂赶紧大敲边鼓地，接口扬眉叫道：“红妹既然其已学会这种独门手法，便请快对孟老人家……”

   语犹未毕，欧阳红玉手已伸，骈指点向盂迟胁下。

   欧阳红出手虽快，用意仍在试探对方动静！

   假如孟迟毫无异动？她也将即时收手，决不肯甘冒大不违地，当真点在孟迟身上。

   这次，总算有了收获！

   欧阳红指犹未到，孟迟已身形微飘，纵了开去！

   他不单纵开，口中并冷笑一声发话说道：“不劳费心！”

   对方的这一发话，秦剑吟恍然大悟，厉声叱道：“魔爪子，你直到此时，才现出原形，还不报出你的真实来历么？”

   那位假孟迟，“嘿嘿”两声阴笑说道：“你们既已知道‘三大魔使’中的‘索魂魔使’谢昭，应该也知道其余的‘勾魂魔使’陆礼，和‘追魂魔使’郭明！”

   秦剑吟“哦”了一声，扬眉问道：“你大概也是‘三大魔使’中人，是姓陆？还是姓郭？”

   假孟迟傲然答道：“老夫姓陆，就是‘三大魔使’中的首席魔使陆礼！”

