    一〇三 

   欧阳红妙目中神光电闪地，冷笑叱道：“首席魔使又算什么？在姑奶奶和秦师兄的手下，包管教你束手就缚，难逃公道！”

   陆礼笑道：“你们竟敢向我示威，和我动手？”

   秦剑吟道：“有何不敢？……”

   四字才出，陆礼便目注秘洞之中，双眉高轩，发出阵阵得意已极的厉声狂笑！

   秦剑吟心中一震，急忙高声叫道：“公孙姑娘、杜兄，请出洞来，我们已把这只万恶老狐狸的尾巴……”

   陆礼接口笑道：“公孙璇和杜丹是出不来，你若关心他们，不妨进洞看看！”

   说完，竟身形闪处，当先向洞中纵去。

   秦剑吟见他竟敢进洞，便知大事不妙，公孙璇和杜丹，多半业已遭了毒手！

   但事已至此，无法逃避，也只好与欧阳红双双闪身，随后纵入秘洞。

   一到洞中，师兄妹二人，不禁相顾愁眉！

   原来公孙璇和杜丹不仅双双昏倒在地，每人的额颈之上，并多了一样东西。

   那是一种宽才寸许，长约四尺，身躯扁平若带，正色斑烂的奇形毒蛇！

   这两条蛇儿，缠在公孙璇和杜丹的颈项之上，钩牙毒吻，红信吞吐，似乎正欲啮咬公孙璇和杜丹咽喉要害！

   陆礼口中吹出一声哨音，扬眉叫道：“花儿，替我咬断他们的两根头发！”

   两条毒蛇，似通灵性，各自昂首从公孙璇及杜丹鬓边，咬断了几茎毛发！

   这种情况，看得欧阳红娇躯微颤，秦剑吟愁皱双眉！

   陆礼狞笑两声，向他们得意问道：“你们还敢向我凶么？我只要一声号令，这两条毒蛇便……”

   秦剑吟摇手说道：“陆朋友不必卖味，你到底打算怎样？”

   陆礼笑道：“我若只想杀公孙璇一人，则只要在她前往‘天魔别府’中，救我之时，暗下毒手，便可如愿，何必要跟随你们同来……”

   话犹未了，秦剑吟恍然有悟地，接口说道：“我明白了，你是倚仗装扮‘游龙侠丐’孟老人家，作为掩护，想把我们所有同人，一网打尽！”

   陆礼笑道：“不错，我正是打算来个独竟全功！”

   欧阳红冷笑说道：“你终于并未如愿，我和秦师兄……”

   陆礼接口说道：“你们虽未被我所制，但我却可利用公孙璇和杜丹的生死安危，间接制服你们！”

   欧阳红“哼”的一声，秀眉双挑，似欲凝功出手！

   陆礼叫道：“你敢动？你只要一动，我便命令‘花儿’们，从鼻孔钻人，吃食公孙璇和杜丹的脑髓！”

   说话之间，那两条奇形毒蛇，果然欲往公孙璇、杜丹的鼻孔钻去。

   秦剑吟知晓“蛇钻七窍”，是何等英雄人物，也无法忍受的奇酷淫刑，遂赶紧摇手叫道：“你快叫蛇儿停止，我和红妹，不会向你动手！”

   陆礼口中呼哨一声，那两条蛇儿，果又退回公孙璇、杜丹的颈项部位。

   秦剑吟与欧阳红，方自相顾愁眉，陆礼叫道：“光不动手不够，你们必须服从我的命令！”

   秦剑吟道：“你……你到底要怎么样？”

   陆礼道：“我要你们做我的俘虏，乖乖随我回转‘天魔别府’！”

   秦剑吟剑眉双皱，向欧阳红看了一眼。

   陆礼有了把柄，知道对方必将就范，遂故示大方地，微微一笑说道：“身为俘虏，不是一件小事，你师兄妹二人，不妨先互相商量商量……”

   秦剑吟嘴皮微动，向欧阳红传音叫道：“欧阳师妹，你觉得怎样？有何应付意见？”

   欧阳红传音答道：“秦师兄，你与他虚与委蛇，我则出其不意，突发辣手，一下把陆礼制住好么？”

   秦剑吟目光一转，仍以传音密语答道：“红妹此计虽佳，但他是‘三大魔使’中人，功力似乎不弱，万一略有差错，未能一举将陆礼制住，则无疑便将公孙姑娘和杜丹，送入枉死城内！”

   欧阳红想了一想，以“蚁语传音”答道：“秦师兄是否嫌我这把赌得太大？”

   秦剑吟点头说道：“这是只许成功，不许失败的孤注一掷，问题在于红妹有没有百分之百的必胜把握？”

   欧阳红苦笑道：“我哪有绝对把握？秦师兄既不欲冒险，莫非真想作俘虏么？”

   秦剑吟道：“在人屋檐下，怎敢不低头？我看出轩辕斌志在以‘天魔’一派，独霸整个武林，大概想用我们作为人质，向恩师等老一辈的绝顶高手，有所勒索，故而我们纵令暂时陷身于‘天魔别府’之中，也不会有太大危险。”

   这时，陆礼叫道：“秦剑吟、欧阳红，你们密语已久，商量好了没有？”

   欧阳红不去理他，只向秦剑吟苦笑说道：“既然秦师兄以大局为重，生恐万一不慎，会使公孙姑娘和杜兄，惨死在毒蛇口中，则我们只好委屈一点的了！”

   秦剑吟业已说服欧阳红，方对陆礼朗声说道：“陆朋友，我们已经商量好了，愿意和你同去‘天魔别府’。”

   陆礼点头说道：“识时务者，方为俊杰。你们……”

   欧阳红不耐烦看他那副得意之状，接口说道：“要走就快点走吧……”

   陆礼摇手说道：“这样走法不行！”

   欧阳红“咦”了一声，扬眉问道：“这样走法，还不行么？你究竟怎样走法？”

   陆礼一声不响，猛一扬手，发出两道寒光，向秦剑吟和欧阳红射去。

   奏剑吟和欧阳红见那两道寒光，来势甚缓，遂各自伸手，把它接住。

   秦剑吟见手中所接之物，是根前半截微呈暗蓝光泽的三寸钢针，遂愕然问道：“陆朋友，你掷针给我师兄妹则甚？”

   陆礼道：“这是毒针……”

   秦剑吟接口说道：“针尖色呈暗蓝，我已看出有毒！”

   陆礼狞笑说道：“你们兄妹各用毒针刺臂，只要见血便可！”

   欧阳红方一皱眉，陆礼又自笑道：“欧阳姑娘不要害怕，这针上所淬，是慢性毒质 不会马上致人于死！”

   欧阳红道：“既然不会致人于死，你却要我们以针刺臂则甚？”

   陆礼道：“我是要求保证，因为经过这样一来，你们身中奇毒，有了忌惮，便不会在途中乘我不备，暗下辣手。”

   秦剑吟叹道：“陆朋友，你的心机未免太深了些！”

   陆礼道：“我哪里能有这深心机，一切施为，都不过禀承我主人之命办理而已！”

   秦剑吟扬眉问道：“主人？你是指那‘千面小天魔’轩辕斌么？”

   陆礼摇摇头说道：“我是指连那轩辕少主也要听她指挥的‘无影夫人’！”

   欧阳红“哦”了一声恨恨说道：“我早就知道那‘万花魔女’刘小琳……”

