    一二〇 

   苗女银姝答道：“仙娘有事离山，姑娘却在，东方姑娘是否要见我家姑娘？”

   东方瑶点头说道：“仙娘不在，只好见见你家姑娘，你替我通报一声。”

   苗女银姝知道东方瑶与“万花魔母”刘琳颇有渊源，人又难缠难斗，遂赔着笑脸说道：“东方姑娘来惯了的，不算外人，似乎用不着……”

   话犹未了，东方瑶便摇手接口说道：“地各有主，你还是替我向你家姑娘，通报一声的好。”

   银姝闻言，只得走向壁边，取出一具通话筒儿，说了几句，便转身向东方瑶笑道：“我家姑娘在峰头迎接，命银姝为东方姑娘引路登峰。”

   东方瑶道：“这‘九劫峰’头道路，我已走熟，不消引领……”

   银姝笑道：“东方姑娘有所不知，近来因防外敌，仙娘又在峰上加了几道埋伏，故而还是由银姝为东方姑娘引路，来得好些。”

   说完，便为东方瑶引路，往峰顶缓缓走去。

   东方瑶顺着银姝口风，含笑问道：“防范外敌？有什么样的人物，敢来与仙娘为敌。”

   银姝笑道：“这批人物可厉害呢！听说全是中原武林的绝对高手，内有‘北岳神尼’妙音师太、‘辣手仙婆’焦老太太等人。”

   东方瑶“咦”了一声，说道：“仙娘啸傲苗疆，向来不去中原，怎会与这等厉害人物结下仇怨？”

   银姝娇笑答道：“不是仙娘结怨，是我家姑娘和她那新交好友，‘千面小天魔’轩辕斌引得来的。”

   东方瑶佯作不平地，一别双眉，冷哼说道：“‘北岳神尼’等这干人物，也太以猖狂，他们与你家姑娘能有多深仇恨？竟要追来苗疆？”

   银姝扬眉笑道：“东方姑娘没听清楚，不是他们主动追来，是我家姑娘利用所掳人质，把他们引来‘万花潭’，与仙娘见个高下。”

   东方瑶向银姝看了一眼，明知故问道：“你家姑娘掳来了什么样的人质？”

   换了旁人，银姝怎敢随意泄露秘密？如今因东方瑶身份特殊，遂毫不考虑地，应声答道：“是‘北岳神尼’的弟子公孙璇、‘辣手仙婆’的弟子秦剑吟、欧阳红，和‘丐帮’中的小叫化杜丹，共是四人，如今均拘禁在‘万花宫’中的‘藏春阁’内。”

   东方瑶颇喜问出端倪，遂将“藏春阁”三字，暗暗记住。

   这时，已近峰顶，东方瑶目光微扫，又向银姝含笑问道：“银姝，望已快到地头，我怎未发现你家仙娘新加的埋伏，设在何处？”

   银姝笑道：“埋伏共加两道。不发动时，丝毫看不出来，但若一经发动，却是厉害无比！”

   东方瑶灵机一动，含笑说道：“我猜出来，其中定有一道埋伏，是你家仙娘平素收聚凝炼的得意法物‘万花瘴’！”

   银姝颔首笑道：“东方姑娘真是冰雪聪明，一猜便对！”

   东方瑶嫣然笑道：“我的智慧仅此，还有一样厉害埋伏，究竟是什么东西？我就猜不出了。”

   银姝低声说道：“另一埋伏，确实难猜，是种活的东西。”

   东方瑶微吃一惊，目注银姝，轩眉问道：“是活的东西？莫非你家仙娘竟不惜大耗心血，要在‘九劫峰’上，设蛊为伏？”

   银姝摇头笑道：“不是设蛊，是在靠近峰头的山壁暗穴之内，放置了千只以上的‘牛头墨蜂’，陌生人若敢妄闯，只消蜂穴一开，必将难逃惨死！”

   东方瑶深知那“牛头墨蜂”是苗岭特产，约有核桃大小，通体黑黑，具有奇毒，蛰人立死，端的厉害无比。

   故而闻言之下，一面暗自惊心，一面却向银姝点头赞道：“你家仙娘的这项埋伏，算得着实厉害，并定出敌人意料，使其难以抵御……”

   语音至此，故意略略一顿，以一种关切神成目注银姝问道：“但这种办法，也有缺点，万一在放蜂之际，自己人也受误伤，岂不……”

   银姝接口笑道：“不会，不会，我们自己人决不会遭受误伤。”

   东方瑶明知“万花魔母”对属下必有防范措施，但仍加以套问，佯作惊奇说道：“难道那些‘牛头墨蜂’，业已被你家仙娘豢养通灵，能够分清敌我么？”

   银姝笑道：“不是墨蜂通灵，而是仙娘赐给我们一道‘护身符’，只要有此符在身，墨蜂便不敢袭击！”

   东方瑶哪里相信有这等神怪事儿，遂向银姝伸手笑道：“银姝，把你的‘护身符’儿给我看看。”

   银姝起初面有难色，但仍不敢违拗，立从怀中取出一道在黄麻布上所画血红符箓向东方瑶双手递去。

   东方瑶接过一看，便知符箓只是骗人，但却是用“龙涎香”和了朱砂所画。

   东方瑶探出一桩重大机密，心中自然高兴，把那符篆还给银姝，含笑说道：“银姝，这是你家仙娘所画‘护身神符’，你要好好收起，万勿失落。”

   银姝接过符去，刚刚收好，便已听得有人在峰顶高声叫道：“是东方贤妹么？这是哪阵风儿把你从‘无愁壑’内，吹到我‘万花潭’来了？”

   东方瑶听出是刘小琳的语音，遂笑声答道：“琳姊说哪里话来，在你远赴中原期间，我是时常上峰，陪仙娘聊天解闷的呢！”

   说话之间，人已到达峰顶。

   这“九劫峰”顶，地势甚广，除了有个极大山潭，潭边开满各种艳丽花卉以外，建有一座华美宫殿。

   “万花魔女”刘小琳穿着一件鹅黄宫装，率领四名苗女，早已走出宫门，站在崖边迎接。

   东方瑶抢前两步，向刘小琳含笑问道：“琳姊，你中原之游如何？定然乐趣不少！”

   刘小琳娇笑说道：“乐趣虽多，麻烦却也不少，瑶妹倘若有兴，下次不妨和我同去中原走走。”

   东方瑶笑道：“琳姊若肯携带，小妹自然愿附骥尾，前去游历一番。”

   刘小琳边与东方瑶颇为亲热地，挽臂进入“万花宫”，边自嫣然笑道：“瑶妹此来是……” 

