    一二五 

   红色火光连声大震之下，乱石纷飞，四落如雨！

   原来东郭炎早就拿定主意而来，在入阵一遭阻碍之下，便接连发出了自己炼成的得意火器“震天神雷”。

   这种手段果是破阵妙法，因那些设作门户的巨大狰狞怪石，既然震碎不少，便牵制了其他妙用，也告一并停止。

   展眼间，烟云尽敛，星月在天，东郭炎怪笑一声，从凌乱碎石之中，闪身向峰顶扑去。

   无名师太见了这等厉害的霹雳火器，已可确定这红衣老人就是“烈火神君”东郭炎，并知他与峰顶群魔，处于敌对地位。

   她一面仍自暗蹑东郭炎，一面考虑是否应该现身与这位“烈火神君”配合行动？

   东郭炎正往上扑，突然闪出四名苗女，挡住去路，并由左面一人，发话问道：“来者何人？竟敢擅毁仙娘石阵！”

   这四名苗女虽然各具殊色，但“烈火神君”东郭炎却因恨毒这些魔道人物，故而毫无怜香惜玉之心！闻言之下，冷然喝道：“无知妖女，赶快叫‘万花魔女’刘琳母女，出面答话！”

   左面那名苗女，面容一冷，剔眉叫道：“你是什么东西，不报上名号，哪里配见我家仙娘……”

   一语未毕，东郭炎便自接口怒声叱道：“妖女找死！”

   手指弹处，一点赤红火星，便向那四名苗女飞去。

   为首苗女不知死活，竟轻视这点赤红火星，横起苗刀一挡，嘴角微撇说道：“萤火微光，雕虫末技，也敢……。”

   话方至此，手中苗刀，已与那点赤红火星相触！

   “波”的一声巨震，当空忽爆极为耀眼的红色精光，四名苗女中，已有三人倒地，尤其那名为首苗女，竟被炸得裂脑断臂，死状厥惨！

   只有站得最远的一名苗女，稍为侥幸，却也似受了什么伤损，立即掩胸疾退。

   东郭炎叫道：“我不杀你，你去叫刘琳母女和轩辕小魔出来见我！”

   那名苗女也不答话，只望峰顶直窜！

   这时，空中的星月光辉，突然为之略略一暗！

   这种黯淡程度，极具轻微，慢说东郭炎，连无名师太也未在意。

   仅仅一转瞬间，星月便告不见，当空呈现了一片暗红色泽。

   现象明朗以后，无名师太方想到东方瑶所说的那种“万花毒瘴”之上。

   但虽然想起，略已嫌迟！

   无名师太鼻中嗅得一些异常好闻的淡淡花香，人便全体慵慵，倦然思睡。

   她知道不妙，赶紧把东方瑶所赠的白色丹丸，吞了一粒入腹，并另取两粒绿色丹丸塞进鼻中。

   无名师太有了对症灵药，自然无妨，东郭炎却情况不妙。

   此刻，东郭炎也生警觉，伸手摸了几粒灵丹，放入口中，嚼碎服下。

   他所服的药力，似不对症，这位“烈火神君”，便立即跌坐在地，所着红袍之上，也起了因身躯颤抖而生的轻微波动！

   无名师太见状，知道东郭炎生命已危。

   她尚有东方瑶所赠两绿一白的丹丸在身，照理说来，应该可以立即对东郭炎加以抢救。

   但无名师太因已嗅入瘴毒，虽服灵药，在毒力未祛之前，尚不敢妄自行动。

   就在这无名师太极为心急，而东郭炎又已身躯颤抖得越来越觉厉害，显然危机一发之际，突又出现了另一人影！

   这人影身法之快，快得真像是一缕轻烟。

   他并似不怕“万花瘴”毒似地，一掠而前，挟住东郭炎，便向“九劫峰”下驰去。

   无名师太看得好生惊诧，暗忖这是何人，竟有这高手，并不畏毒瘴威力。

   转念间，人影已杳。

   “万花毒瘴”也渐渐消散，空中重见了星月光辉。

   无名师太的所中瘴毒，也已被药力解祛。

   她凝功运气，暗一查察，知道灵药有效，瘴毒尽祛，不禁摇头微叹。

   无名师太是感叹这种瘴毒，无色无形，根本不是仗恃武功修为，可以抵御，自己若非遇东方瑶，获赠灵药，岂不在此糊里糊涂，断送性命？

   想至此处，无名师太不禁为东郭炎担心起来。

   因为东郭炎虽被神秘人影救走，但他所中“万花瘴”毒，却是如何祛解？

   转念一想，无名师太哑然失笑，发现自己适才为东郭炎所担心之事，简直是杞人忧天！

   那神秘人影既然不畏瘴毒，赶来把人救走，则依理推断起来，多半也为东郭炎祛解所中“万花瘴”毒之力，否则，他把人救走，又有何用。

   无名师太觉得东郭炎似乎有救，心内顿宽，准备继续赶往“九劫峰”上。

   但她正待起步，忽又听得有人登峰声息。

   无名师太暗忖天下巧事真多，怎么就在自己准备暗入“万花魔宫”之际，竟接二连三地，另有人来？

   既然如此，索性再在暗中随行，岂不仍可获得不少方便？

   念头打定，遂又暂时隐身不动，看看来的是何人物？

   刹那间，一条人影掠至。

   这人是个五十来岁的黑衣老者，面相阴鸷狞恶，不像是正派人物。

   无名师太身怀极高武学，自然一望便知，这黑衣老者虽也身手不弱，但比起“烈火神君”东郭炎来，却还要差上一筹。

   像来这点修为，若敢擅闯“万花宫”，无非飞蛾扑火，自寻死路，加上他相貌不正，无名师太遂判断这黑衣老者，可能是峰顶群魔的一丘之貉？

   在这黑衣老者经过无名师太身边时，她只消稍一施展，便可把对方轻易擒住。

   但因她此来用意，是援救公孙璇等脱险，故而尽量隐匿踪迹，不肯轻易出手，打草惊蛇，只是悄悄远行，相距两三丈远地，暗蹑在黑衣老者身后。

   上行十丈左右，蓦然又生变故。

   峰壁暗处，突然飞出三团拳大黑影，向那黑衣老者迎头射来。

   黑衣老者左掌翻处，发出一股劲急掌风，向那三团黑影击去。

   只听得三声惨叫，那三团黑影业已应掌而坠。

   无名师太见那三团黑影，不是暗器，竟是活物，不禁想到东方瑶所说的“牛头墨蜂”之上。

   这时，山壁暗影中，已起了一片“嗡嗡”声息，有无数黑影，飞舞而出。

   这些黑影，果是人拳大小的异种“牛头墨蜂”，展眼间，遍布空中，看去数以千计！

   黑衣老者知道不妙，一面双掌连舞，凝功护身，一面向峰顶厉声发啸。

   如此一来，大部份毒蜂拥往黑衣老者，把他密密围住，另有一部份，则向隐在暗处的无名师太飞来。

   说也奇怪，那些黑蜂虽也来势汹汹，但尚未飞到无名师太身前，便自纷纷折转。

   无名师太见状，知道东方瑶所料，丝毫不差，这用“龙涎香”

   所和“朱砂”，对克制毒蜂确具灵效。

