    一三五 

   第二十章

   刘小琳见公孙璇已在自己面前七、八步远站立，遂狞笑问道：“公孙姑娘，我们之间是怎样较量？”

   公孙璇微微一哂，秀眉双扬，说道：“关于我的内力掌劲，你方才已尝过滋味，何况，你手中又握着你母亲仗以成名的‘勾魂万花带’，自然是以兵刃交锋，还假作大方地问我则甚？”

   刘小琳吃她数落一顿，眉间杀气更浓，冷冷问道：“既以兵刃交锋，你的兵刃却在何处？”

   公孙璇右掌一伸，现出掌心中那枚“乳白剑丸”。

   刘小琳诧道：“这就是你的兵刃？”

   公孙璇向她手中那团彩带看了一眼，失笑说道：“你的兵刃是一团，我的兵刃是一枚，岂非旗鼓相当，赶快各展所能不必多费话了……”

   刘小琳银牙一咬，目闪凶芒说道：“你想早死也好……”

   说到也好，左手微扬，已把那团“勾魂万花带”展开，这“勾魂万花带”长约七尺，宽约三寸，通体五彩缤纷，缀满了各形各色的艳丽花朵。

   刘小琳的这件兵刃着实别具匠心，不单“勾魂万花带”本身是天蚕丝所织，寻常宝刀、宝剑均所难伤，连带上所缀的各色花朵，都可随心所欲离带飞出伤敌，当做暗器使用，更厉害的是带上藏有无形无色无味的剧毒，粉末随着彩带飘舞，弥漫当空。

   对方之人决难支撑太久，便将糊里糊涂地中毒神昏，死在这恶毒兵刃之下！

   刘小琳因深知公孙璇功力通神，带上飞花暗器不会对她发生作用，只想仗恃无形毒粉暗中取胜！

   故而，她于刚一展开这条“勾魂万花带”时，便开始暗用内力，把带上毒粉逼得飘扬空际。

   公孙璇虽见对方已然展开“勾魂万花带”，却仍神色安祥地轩眉笑道：“刘小琳，你进手吧。”

   刘小琳哪里还跟她客气，闻此言，立刻把“勾魂万花带”抖成一圈彩红，向公孙璇当头罩落。

   公孙璇身形刚闪，刘小琳利用“勾魂万花带”长达七尺的特殊威力，接连几个进手，便把公孙璇的身影圈入一片电漩彩虹之中。

   片刻之后，在那圈彩虹之中，又起了一圈乳白色的光幕。

   无名师太见状，知道公孙璇业已展开了那枚“大悲剑丸”。

   但彩幕大，乳幕小，彩幕夺目，乳幕黯淡，加上乳幕又是被彩幕所密密围住；看来自然是把“勾魂万花带”，幻化成一片彩幕的刘小琳，占了上风优势！

   黑衣老人注视有顷，向刘琳低声说道：“刘仙娘，那公孙璇被令媛用‘勾魂万花带’围住，但招式身法未乱，似乎不见败象……”

   话犹未了，刘琳便微微一笑，接口说道：“邬兄且再等一会看看，斗场当空，早布满无形毒粉，我不相信公孙璇能在‘勾魂万花带’下，再复支持多久？”

   那黑衣老人也久知刘琳这“勾魂万花带”的厉害，闻言之下，点头笑道：“我知道刘仙娘这根宝带之上，共有七种无形毒粉……”

   话方至此，那团乳白色的光幕，突然暴涨开来，似乎穿射出了彩虹包围之外！

   刘琳蓦然一惊，向场中失声叫道：“琳儿认败速退……”

   乳白色圈与彩虹光圈，双双刹处，公孙璇傲立当场，扬眉微笑说道：“想不败也不行，但速退却又不必，因为我有桩理由，暂时还不会要这‘万花魔女’性命！”

   刘小琳本知自己确非公孙璇之敌，但听了对方这样发话，又不禁傲气发作地，冷笑说道：“双方胜负，尚未分明，我为什么定要认败？”

   公孙璇哼了一声，挑眉冷冷说道：“你且把你母亲这条成名兵刃‘勾魂万花带’，再复抖动一下，便知分晓！”

   那刘小琳惊疑交进之下，果然右手一抖。

   这一抖，抖得在场群邪个个目瞪口呆，也抖得在场群侠，响起一片彩声。

   原来那条“勾魂万花带”上所缀各式各色的艳丽花朵，竟被刘小琳抖得完全坠落在地，成了一条素白色带！

   公孙璇冷笑叫道：“刘小琳看见没有？我既能以罡气催长剑气，于一掌间削落你‘勾魂带’上的所有‘万花’，难道就不能削断你四肢百骇间的所有筋络么？”

   刘小琳又惊又愧，木然片刻以后，由羞转怒地，眼皮一翻，厉声问道：“你既有本领，怎不下手，为何对我客气？”

   公孙璇摇头说道：“我不是对你客气，是有句话儿，还未问你，才留着你的性命！”

   刘小琳道：“什么话儿？你不妨说出，看看我愿否作答？”

   公孙璇道：“柳如绵如今何在，你又把侯剑平兄弄到哪里去了？”

   刘小琳向公孙璇看了一眼，不禁纵然狂笑！

   公孙璇怒道：“我问你话，你笑什么？”

   刘小琳正待开口，刘琳已自接口朗声说道：“四阵之战，公孙姑娘不过才占先一阵，怎么便以胜者自居，对人审问？”

   说完，又沉声喝道：“琳儿回来，第一阵已落败，如今要换人接第二阵了！”

   刘小琳闪身纵回，刘琳向她，问道：“琳儿，你怎么了，难道你不曾把‘勾魂万花带’上的剧毒发出？”

   刘小琳苦笑说道：“我在一开始时，便以内力逼毒，满布当空，但对于公孙璇似乎毫无灵效？”

   刘琳皱眉沉吟说道：“这是何故……”

   黑衣老人说道：“刘仙娘且慢慢研究原因，这第二阵由我应敌便了！”

   刘琳大喜说道：“邬兄出阵，自然稳胜……”

   黑衣老人不等刘琳说完，便自黑衣飘飘，神态安祥地，缓步走出。

   筱铁口见这黑衣老人下场，忙自迎出，并抱拳含笑道：“邬兄，我们昔日一别，几近廿年，居然在此相逢，真算缘分不浅！”

   这两句话儿，把那黑衣老人听得一怔！

   他闪动深陷在眼眶以内的两只鹰眼，向筱铁口全身上下细一打量，愕然问道：“你认得我？”

   筱铁口笑道：“‘天外三魔’中的‘黑衣人魔’邬必通，是威震八荒的绝顶黑道人物，何况刚才已说过，二十年前我……”

   邬必通双眉一蹙，截断了筱铁口的话头，向他注视说道：“老夫二十年前的武林旧识，当世中存者不多，尊驾难道曾替我看过相，或是算过命么？”

   因为筱铁口如今还是一位手执“报君知”的相士装束，“黑衣人魔”邬必通才有这调侃之语。

   筱铁口毫不为忤，微微一笑说道：“常言道：‘贵人多忘事’，邬兄纵然认不出我来，但对于我这件当年旧物，大概印象尚深，不会忘记！”

   边自说话，边自把手中那条“报君知”向邬必通扬了一扬。

   邬必通目注筱铁口手中的那条“报君知”，方自满心疑诧，突然神色一震，面露惊容！

   原来筱铁口在持竿伸出之际，暗中已运神功，把这根被称为“报君知”的竹竿，抖得寸寸碎裂。

   等到所有竹质全部碎裂落地之后，筱铁口手中，并非空空，仍然持有一物。

   那是藏在“报君知”竿中的一柄剑儿。

   这柄剑儿，看去并不起眼，长约三尺，通体暗黑，似是寻常铁剑，不像什么削铜剁铁，断金切玉，水斩龙蛇，陆斩狮象的前古神物！

   但那位原来傲气十足的“黑衣人魔”邬必通，在见了这柄黑铁剑，却傲容顿收，现出又惊又怒的异样神色！

