    一四二 

   欧阳红生起火堆，取过东方瑶的水湿衣裳，加以烘烤，并对谢三笑道：“谢老人家，你一身上下，也是湿淋淋的，要不要……”

   谢三急忙连摇双手，向欧阳红含笑说道：“不要，我不要换，一来我无衣可换；二来我习惯水湿，不以为苦；三来在出洞之际，我仍要穿波分浪，何必再暂时烤干，多此一举？”

   欧阳红闻言，遂不再勉强，转对公孙璇问道：“璇妹，这位东方姊姊的情况如何？”

   公孙璇含笑答道：“东方姊姊的本身修为，原已极高，这一机缘巧合，服食了‘五色芝实’，更是锦上添花，但等我引导她腹中那股神奇药力，周行‘九宫雷府’，度过‘十二重楼’之后，便将功力倍增，成就在你我之上了！”

   欧阳红向东方瑶目光略注，忽然失声一叹！

   谢三诧道：“欧阳姑娘，你，你……忽然叹气则甚？”

   欧阳红苦笑说道：“女孩儿家，尤其生负绝色的女孩儿家，往往重视自己的容貌，甚于其他一切，东方姊姊虽得罕世奇遇，服食‘五色芝实’，功力倍增，但她容貌却被刘小琳狠心辣手毁去，这种打击……”

   公孙璇接口说道：“红姊说得对，这种打击委实难以禁受，不然，东方姊姊也不会投潭自绝了！”

   欧阳红皱眉说道：“我们怎么办？等她醒来，要好好劝解…

   …”

   公孙璇摇头叹道：“这种痛苦太大，外人劝解甚用处！要她自己能看开一些才好，等扫荡群魔之后，只要有药物能使东方姊姊的容貌复元，不辞艰难险阻，万水千山，我也负责替她弄到！”

   欧阳红忽从怀中取出一副人皮面具，替东方瑶带上。

   谢三点头笑道：“欧阳姑娘作得对，在无法使东方姑娘恢复容貌之前，还是给她带上副人皮面具好些，免得她顾影怆怀，引起伤感！”

   这时，公孙璇忽然闭目不语，脸上神情，颇为凝重。

   谢三与欧阳红都是行家，见状之下，均知公孙璇为东方瑶隔体传功，导行药力之举，已到了功成在即的紧要关头。

   果然，又过了片刻光阴，公孙璇面含微笑地，从东方瑶的“脊心穴”，撤回手掌。

   欧阳红低声叫道：“东方姊姊……东方姊姊……”

   东方瑶缓缓睁开双目，神色一惊，欧阳红忙自笑道：“东方姊姊，小妹是欧阳红，你大概曾听候剑平兄，提起过吧？”

   东方瑶点了点头，以诧然浯气问道：“找……我记得我是身中奇毒，又复投身寒潭，怎会不死？”

   欧阳红向谢三指了指，娇笑答道：“这位谢老人家号称‘浪里黑条’，水性至佳，当世第一，是他在寒潭之中，救了东方姊姊，并喂了你一粒世间灵药‘五色芝实’，祛除所中奇毒！”

   东方瑶闻言，赶紧向谢三抱拳叫道：“多谢老人家厚德深恩，但东方瑶生趣已无，老人家何……何苦……”

   公孙璇站在东方瑶的身后，接口说道：“东方姊看开一点，我已说过，等扫荡群魔以后，不辞海角天涯，或任何险阻也必为姊姊谋求复容之道！”

   东方瑶回头注目，不禁为之一愕！

   因为她虽不曾见过真正的公孙璇，却见过由“桃花娘子”柳如绵所扮的假公孙璇，故而注目之下，失惊问道：“你……你是公孙姑娘？”

   公孙璇嫣然一笑，坐在东方瑶的身旁，点头答道：“我就是公孙璇，东方姊姊叫我‘璇妹’好了，我应该先向东方姊姊道谢你对候剑平兄的活命深思！”

   东方瑶闻言，好生惊奇地，讶声问道：“璇妹，你……你怎会知……知道我救了候剑平呢？”

   公孙璇娇笑说道：“东方姊姊有所不知，那位‘无名师太’就是我的母亲！”

   东方瑶听了公孙璇这样说法，不由双颊发热。

   因为无名师太既是公孙璇的母亲，则自己痴恋候剑平之事，公孙璇定已知晓。

   依照候剑平的态度看来，他与公孙璇已是同心剑侣，则自己凭空插上一脚，岂不极为尴尬？

   公孙璇冰雪聪明，从已看出东方瑶的目光之中，流露惭恧神色，遂赶紧偎在东方瑶身边，低声叫道：“东方姊姊，我们并未被轩辕斌、刘小琳等，掳上‘九劫峰’，这段经过相当复杂，我来仔仔细细地讲给你听！”

   话完，立以一种极亲热的态度，拉着东方瑶的手儿，对她把一切经过，娓娓细述。

   东方瑶的心中，委实百感交集，充满了奇异滋味！

   照说，公孙璇特意为她岔开话头，并一口一声“东方姊姊”的神态极为亲热谦和，应该使东方瑶适才心中的惭恧意念渐渐淡消才对。

   但事实上却恰巧相反，东方瑶胸中的惭恧之念，反而愈来愈浓！

   因为她觉得公孙璇太温婉，太宽厚，太以令人敬佩，自己决不应该使她与候剑平间的这段纯洁爱情，蒙上任何尘翳！

   尤其她看清了公孙璇的绝代容光，便是自己容貌未毁之前，也要逊她三分！

   何况如今容貌已被刘小琳以狠心辣手毁去，根本无法与侯剑平匹配！

   东方瑶越想越觉惭愧，终于暗咬银牙，拿定主意！

   就在她刚刚下了决心之际，一声晴空霹雳，突告传来！

   所谓“晴空霹雳”就是公孙璇说出候剑平在她所居“无愁壑”

   下，突告失踪之事！

   东方瑶惊得站起身来，失声问道：“璇妹，你是说我所居‘无愁壑’下洞府，业已被人毁去，候剑平兄也被掳走？”

   公孙璇点头答道：“正是如此，东方姊姊猜不猜得出这是何人所为？你居处那等隐秘，又有阵法掩护，陌生人连寻也寻不到呢！”

   东方瑶双眉深锁，垂头苦苦思索！

   蓦然间，她头儿一抬，目中闪射神光！ 

