    一五四 

   侯剑平找既无处找，叫又叫不应，真急得俊目之中，含泪欲滴！

   蓦然间，他想起了在自己被制穴道前的东方瑶嘱咐之言。

   东方瑶是叫他前往寒潭，与谢三一同等侯公孙璇、欧阳红归去，再与群侠会合。

   他万般无奈之下，只好前往寒潭，准备先寻找谢三，再研究东方瑶人在何处？

   谁知寒潭方面，已生变故！

   侯剑平到得恰是时候，为“浪里黑条”谢三，解脱了另一大难！

   原来谢三自从公孙璇、东方瑶、欧阳红等三女走后，便在寒潭之旁，独自静坐功，以等待东郭炎的讯息。

   谁知一等数日，不单东郭炎毫无音讯，连公孙璇等也未从“无愁壑”中回转。

   谢三自然焦急，想去“无愁壑”中探望。

   但又恐就在自己离开之际，东郭炎突然回来，便会把事情弄得更糟！

   他正眉峰深蹙，大感为难，突然听得身后有人走来。

   这人并未掩饰行踪，遂使谢三听出，是男子的步履之声。

   他边自回身，边自问道：“来人是不是东郭神君？……”

   话方至此，业已怔住！

   因为目光所及，看见身后来人，不是“烈火神君”东郭炎，而是一个三十上下的陌生黄衣少年。

   这少年貌相虽还俊秀，但阴鸷之气却嫌太重，目中并凶光炯炯，显非正派人物。

   谢三诧然问道：“尊驾何人？”

   那黄衣少年阴恻地，笑了一笑答道：“你不认识我，我却可以猜出你的身份，你是不是曾经假扮过‘游龙侠丐’孟老花子的‘浪里黑条’谢老花子？”

   谢三听出对方的语意不善，越发皱眉问道：“尊驾到底是谁？到此有何见教？”

   黄衣少年笑道：“我叫轩辕斌……”

   “轩辕斌”三字方出，谢三便摇手冷笑说道：“我知道尊驾绝非轩辕斌，你何必冒打旗号？”

   黄衣少年的双眉一挑，目闪凶芒问道：“谢老花子，你凭什么说我不是轩辕斌？”

   谢三冷笑道：“轩辕小魔，身中‘离明芒’……”

   黄衣少年颔首接道：“你说得不错，我确实曾遭暗算，中了‘离明芒’，但如今却业已痊愈！”

   谢三哂道：“你越吹越离谱了，‘离明芒’蕴有火毒，是东郭神君的独门得意暗器，他人绝对无法加以祛解！”

   黄衣少年嘴角撇了一撇，扬眉说道：“你虽说得不错，但却绝不会想到那位‘烈火神君’东郭兄老儿，业已被囚在‘九劫峰’顶的‘万花宫’内！”

   谢三果然摇头，黄衣少年又复说道：“杜小樵等，虽然和我父亲订了二十七日之约，但我父亲却料准你们除了分头求援以外，定会留下人来潜伏‘九劫峰’左右，企图把侯剑平先期救出……”

   谢三听至此处，已有点相信这黄衣少年真是轩辕斌了。

   黄衣少年继续发话，得意扬眉笑道：“于是我们便故意派遣两名苗女下峰，引领暗蹑之人，进入设有埋伏之处……”

   谢三暗叫一声不妙，黄衣少年又复笑道：“谁知鬼使神差，被诱入伏之人，竟是东郭老儿，这一来，从他身边搜出‘离明芒’的解药，我便脱离苦海，不再受你们借此挟制的了！”

   谢三目注问道：“如此说来，尊驾便是轩辕斌了！”

   轩辕斌笑道：“如假包换，我是货真价实的‘天魔派’少魔主！”

   谢三清楚来人身份，自知不敌，便一面加深戒意，准备退路，一面朗声问道：“双方既已定约，轩辕朋友却先期来此……”

   轩辕斌不等谢三说完，便接口说道：“我有件事儿想要问你。”

   谢三道：“你不妨问问看，能答便答，不能答时，休想我会开口。”

   轩辕斌指着潭水，向谢三注目问道：“这是‘弱水寒潭’，你知不知道？”

   谢三点了点头，轩辕斌又复问道：“据我所知，你曾坠入潭中，怎么侥幸不死？”

   谢三双目闪光，发出一阵狂笑说道：“轩辕朋友，你枉有逞雄宇内之心，怎不设法对天下身怀奇才异能之士，了解得清楚一点？”

   轩辕斌笑道：“你能入潭不死，水性之高真不愧冠绝当世，但还有一位也曾跃入寒潭的东方瑶呢？”

   谢三笑道：“自古吉人皆有天相，你不必替东方姑娘过份担心忧虑！”

   轩辕斌“哦”了一声，点头笑道：“东方瑶原来未死，她……她人在何处？”

   谢三不答所问，反向轩辕斌问道：“轩辕朋友要找东方姑娘，是有何事？”

   轩辕斌从嘴角泛起一丝微笑，缓缓说道：“她曾被刘小琳用刀针划刺，毁却容貌，委实太以可惜，故而我来找她，想送她一点可以治好瘢疤的复容灵药！”

   谢三因知毁容之事，曾使东方瑶痛不欲生，闻言之下倒是心中一喜！

   但转念一想，觉得轩辕斌那会如此良善，遂冷笑说道：“轩辕朋友，你乃与刘小琳蛇鼠一窝之人，不必耍甚花样，猫哭耗子假慈悲了！”

   轩辕斌双眉一皱，向谢三诧声问道：“你不相信？”

   谢三哂道：“我又不是刚学走路的三岁孩童？怎会相信你这种随口胡扯的骗人鬼话？”

   轩辕斌苦笑说道：“好，你既不信，我便取药你看！”

   话完，回手入怀，取出一个白色纸包，向谢三递去。

   谢三对轩辕小魔，原本戒意极深，但见他居然取出药包，又不禁疑假疑真地，为之一怔？

   就在这一怔之间，轩辕斌借着递过药包之势，屈指猛弹，几缕劲风，便向谢三当胸凌空射到！

   他若再等片刻发动，谢三不及闪避，必然惨遭毒手！

   如今一来过远，二来谢三仍存有戒心，遂赶紧向后仰身，足跟用力，以一式“金鲤倒穿波”，纵出一丈三四。

   他自知决非轩辕斌的对手，只有倚伏特殊水性，方能逃脱身落魔掌的这场劫数！

   故而谢三是算准方向，对寒潭之中倒纵而出。

