    一六〇 

   侯剑平方嘘了一口长气，谢三便皱眉说道：“奇怪，照理说来，对方不会不派人对我们暗加监视？……”

   话方至此，侯剑平陡地剑眉双挑，转过身形，面对谷口，冷然发话叫道：“尊驾隐藏得好，如今该现身了！”

   谷口暗影中，一声娇笑，有个女子口音格格笑道：“乖儿子，你别神气，若不是我故意哼上一声，你又怎能听得出你娘的藏身所在呢？”

   随着语音，闪出一条身段婀娜的红衣人影。

   来人正是曾有侯剑平庶母身分，既称“百年庵主”，又号“桃花娘子”的柳如绵！

   侯剑平一见是她，不禁眉头双皱！

   尤其是她口中的“乖儿子”，“你娘”等等称谓，委实使侯剑平听得有些啼笑皆非，答不上路！

   谢三知道侯剑平有点发窘，遂上前一步，发话问道：“双方已定‘万花宫’之约，柳娘子却埋伏在此则甚？”

   柳如绵媚笑一声，指着侯剑平道：“我想我的儿子，要把他带回‘万花宫’去，叙叙母子之情！”

   侯剑平无法不答话地，冷然叱道：“柳如绵，你少无耻，你勾结奸夫，谋杀我父罪行，早已败露，我和你亲情早绝，只等‘万花宫’一会，便要当着举世群雄，为父报仇！”

   柳如绵“格格”笑道：“乖儿子……”

   侯剑平叱道：“无耻贱妇，你少作这等称呼！”

   柳如绵并不动怒，点了点头，缓缓说道：“好，我叫你侯剑平，就凭你这等能为，也配想为侯立威死鬼报仇雪恨吗？”

   侯剑平冷笑道：“不信你就试试！”

   语音方毕，右手已扬，一记“劈空掌”力便向柳如绵凌空猛然劈出！

   柳如绵功力原本不弱，此次因假扮公孙璇时，被无名师太伤了一掌，但仗着天生媚骨，逼着轩辕斌向乃父轩辕旭讨了一粒珍贵无比，向不轻易与人的益元保命灵丹服食，遂不单内伤全愈，并还功力略增。

   如今既见侯剑平扬掌击来，遂也右掌一翻，凌空拍出。

   在她认为，凭自己多年火候，定可胜过侯剑平，至不济，也是秋色平分之局！

   谁知侯剑平禀赋既好，自幼又蒙“铁剑神医”杜小樵以各种药物，内服外洗，培厚根基，最近更接受了东方瑶的功力转注，其成就之高，已比公孙璇不遑多让！

   双方掌力一接，侯剑平岸立如山，纹风未动。

   柳如绵却身形一晃，脚下拿桩不住地，退了半步！

   侯剑平冷笑一声，目注柳如绵道：“柳如绵，你如今知道厉害了吧！在‘万花宫’决战之前，我先将你拿下，免得你再掀风作浪也好！”

   话完，招发，一式“抓袍夺带”，五指疾伸，欺身探臂地，便向柳如绵肩头抓去。

   柳如绵仿佛懔于侯剑平适才一掌的功力之深，不再硬接，闪身避出两步。

   侯剑平不肯放松，跟踪追击，招化“天台指路”，联指点向柳如绵的“笑腰穴”上。

   柳如绵未防侯剑平如形随形，招疾势快，何况又在换步移宫，脚尖刚刚占地之际，再想闪避，足下已略踉跄！

   侯剑平心中大放，指尖未到，指劲已吐！

   换句话说，他是把点向对方的实际动作，改成弹指闭穴的上乘神功。

   柳如绵本来已闪避不及，侯剑平这一更动，自然更为迅速地以一缕指风，点中了她的“笑腰”大穴。

   侯剑平以为柳如绵无可侥幸势必被自己点倒，遂跟踪探臂，打算将这妖妇擒住。

   谁知他这种动作几乎上了大当！

   那一缕劲疾指门虽然点中柳如绵的“笑腰穴”，柳如绵却并未应指栽倒！

   这情况显示出柳如绵定是在贴身穿着什么能避掌力兵刃的宝衣之属。

   故而她不单身形未曾栽倒，并柳腰拧处，左腕猛挥，用反臂阴爪，划向侯剑平跟踪的探臂之上。

   这疾挥左腕举措，更出侯剑平的意料之外。

   因为侯剑平明知柳如绵的左手，早于十来年前，在“好汉坡”

   上自行齐腕断去。

   既已无手，谁还想得到她突然挥臂？

   侯剑平一愕之下，目光瞥处，发现柳如绵这疾挥左臂以上，居然有手！

   不过这只手儿虽然掌指具备，却非血肉生成！

   这是一只钢手，五指如钩，锐利异常，指尖并呈暗蓝，显系淬有剧毒！

   稍有目力之人一望而知，这是寒铁等佳质精工所制，定必无坚不摧，专破金钟罩、铁布衫、十三太保横练等护身功力，绝对不能让它划中！

   侯剑平骤出不意之下，几已无法闪避。

   尚幸他功力湛深，遇险之下，心神不乱，索性化指为掌，猛力推出！

   这段掌风虽仍伤不了穿有宝衣的柳如绵，但也把她震得往前抢出两步！

   侯剑平也借这一震之力，缩掌扬臂，接连两个车轮转身，向右腾挪出四五步去！

   饶是他应变快速，但右臂衣袖之上，仍起了“嘶”的一响！

   两人身形分处，侯剑平发现自己右袖之上，已被抓破了七八寸长的一道裂口。

   假如这不是衣袖，而是皮肉，则侯剑平必中剧毒，甚至于就住这略一大意疏神之下，断送性命！

   他正惊愧交进之际，柳如绵却“格格”笑道：“乖儿子，不要怕，你娘还想好好疼你一疼，舍不得立即要了你的命……”

   侯剑平怒叱一声，手中乌光忽闪。

   他因柳如绵左臂已装毒爪，自己空手对敌，太以吃亏，遂把那柄寒铁短戟撤出。

   柳如绵此时也知侯剑平未可轻敌，绝不怠慢地，点了点头，媚笑说道：“你倒真所谓‘克绍箕裘’，也和你那死鬼爹爹一样，用短戟当作兵刃！”

   边自说话，边自又从腰间，解下一物。

   这是一根乌皮闪闪的蛇皮软鞭，长度足有七尺左右！

   柳如绵左手毒爪是用钢圈垫皮，套紧在左臂断腕以上，右手软鞭则握在掌中，肃立凝神，目注侯剑平，亮开架式。

   侯剑平手横短戟，剔眉厉声道：“柳如绵，你既欲提前一搏，怎么还不进手？”

   柳如绵“哼”了一声，右手连抡，长鞭盘空三转！

   但这蛇皮长鞭虽然盘空生啸，却似乎其意只在示威，并未当真攻敌。

   侯剑平叫道：“柳如绵，你少做张做致，有本领便……”

   话犹未了，锐啸又起，那条长长鞭影已如神龙夭矫，向侯剑平头顶疾落！

   侯剑平略一错步，让过鞭身，以手中寒铁短戟，向柳如绵的鞭头点去。

   柳如绵右手微顿，鞭影倏然回收！

   跟着身形扑处，直抢中宫，以左臂毒爪向侯剑平的面门抓来！

   侯剑平想看看这位“桃花娘子”经过十年苦修之后，究竟有多高成就？遂故意佯作惊慌失措，身躯仰处，一式“倒摘云旗”纵出了一丈六七。

   柳如绵怎肯放弃先机，闪身追蹑，绝学连施，立将侯剑平的英挺身形圈入了一片鞭风爪影之内！

   以侯剑平如今功力而论，要比柳如绵稍胜一筹，故而他虽失先机，仍足自保。

   何况他意在察探柳如绵的虚实，便有反攻手段，也暂不使出，只在鞭风爪影中，闪展腾挪，以诱使柳如绵尽展所能，频施杀手！

   这样一来，他虽有意如此，却把位在旁掠阵的“浪里黑条”谢三，看得几乎急煞！

   因为在一旁看来，柳如绵这一鞭一爪威力极强，把长短刚柔，配合得恰到好处！

   远者鞭强，近者爪毒，纵横之间，绝学连施，简直把侯剑平弄得似乎只有招架之功，已无还手之力！

   谢三见了这等情况，心中怎的不急？

   但以他的功力无法上前帮助，故而在焦急无奈之下，竟下意识地把那柄软剑掣在手内。

   这软剑是东方瑶逼着仲孙明赠与侯剑平，而在适才秘洞御敌之际，又由侯剑平交与谢三暂时借以防身。

   剑上精芒原颇强烈，谢三掣在手中，略一拂拭，心头忖道：“侯剑平似已完全屈居下风，自己是否可以仗着这柄软剑的绝世锋芒，上前相助？但会不会因功力不够，反而为他添了累赘，使侯剑平落败更速？”

   心中盘算未定，耳边突听有人施展“蚁语传声”功力，向自己悄然骂道：“蠢花子，柳如绵有一长一短两件兵刃，侯剑平却只有一根短戟，自然吃亏，你把这柄短剑交给侯剑平使用，局面不就拉平了吗？”

   谢三闻言一怔，目光电扫四方，弄不清向自己耳边密语之人是谁？以及人在何处？

