    一八四 

   范南想不到杜小樵对焦老太太竟有贬词，不禁大出意外地，诧声问道：“杜兄难道认为焦老婆婆不该以‘信义为重’吗？”

   杜小樵又向焦老太太看了一眼，苦笑答道：“这位老婆婆当真做到以‘信义为重’，我怎会还有贬词？可惜的是，她对于‘信义’二字，只重视了其中一半，并且是小的一半而已！”

   这几句话儿，不单使范南愕然？连那“烈火神君”东郭炎，也为之微诧不解。

   杜小樵向他们目光一扫，扬眉叫道：“范兄、东郭兄，你们真以为我在危言耸听，不妨仔细想想，‘信义’二字，虽然时常合言，但若分开来说，应以何者为重？”

   范南仔细略作思索，目光湛然答道：“倘若分而言之，似乎‘义’较‘信’为重，因为‘义’的成份，偏于公众，‘信’的成份，则偏于私人！”

   杜小樵连连点头，长叹一声说道：“范兄一语道破，我们武林人物的当前大义，却是什么？”

   范南与东郭炎还未及答，杜小樵又复说道：“我们与轩辕旭、刘琳等所定的‘九劫峰’顶之约，谁胜谁负，关系到整个正邪兴衰，武林福祸两兄认为算不算得上是‘当前大义’？”

   范南与东郭炎不约而同，齐声答道：“当然算得！”

   杜小樵苦笑道：“两兄请想，对方拥有‘长笑老天魔’轩辕旭，‘万花魔母’刘琳、‘天外三魔’，以及接受邀约到时赶来的邪流高手，声势何等浩大？我们则只有数几人，众寡之数已颇悬殊，则焦老婆婆之参战与否？必为举足轻重之事！”

   范南与东郭炎，听得眉峰略皱，默默不语。

   杜小樵叹道：“如今，焦老婆婆刚愎自用，率尔轻生，是否重于‘私信’轻于‘公义’，会影响到正邪决斗的实力平衡？万一到时邪胜正消，整个武林便将落于悲惨之中，甚至于万劫不复的了！”

   范南失声说道：“杜兄分析得对，但焦老婆婆大错已铸，恐怕没……没有什么挽回之策了吧？”

   杜小樵摇头说道：“九州聚铁，已铸金人，哪里还有什么挽回手段？小弟作此分析，决非指责焦老婆婆，是要告知二兄，决不能把老婆婆这种略嫌偏狭，全私捐公之举，视为武林楷模，今后无论有何怫逆，都要把胸襟放得宽点，目光看得远点！”

   范南与东郭炎二人，均都脸上赧然地，向这位“铁剑神医”恭身谢教。

   杜小樵慌忙飘身避过，摇手笑道：“二兄这是做甚？……咦，东郭兄，你怎么样了？”

   原来，他瞥见东郭炎在抱拳恭身之际，脚下晃了一晃？

   东郭炎苦笑说道：“小弟不知怎的，好像脑中有点发昏，胸中也有点不……不太舒服……”

   杜小樵想起“万花魔母”刘琳适才在“九劫峰”头，对自己欲语未语的尴尬神情，不禁暗吃一惊，皱眉说道：“刚刚我正欲为东郭兄诊察诊察，恰巧听得秦剑吟老弟的哭泣之声，以致匆匆来此，如今……”

   他一面发话，一面欲为东郭炎诊察脉象。

   但东郭炎双手捧腹，似已痛苦难禁，站立不住，仆倒在地！

   范南大惊失色，目注杜小樵急急叫道：“杜兄，东郭兄，这是怎样的了？你……你应该赶快施教……”

   杜小樵苦笑道：“我必须先诊脉象，方能对症下药……”

   话犹未了，东郭炎已强忍痛苦，接口叫道：“我是中了刘琳贱婢的无耻下毒暗算，如今既已毒发，多半无救。杜兄、范兄，最……最好给……给我一……一个痛快，免……免……得我多受活罪，以……以免万一忍……忍熬不住，发出痛苦呼号，惊……惊扰了焦老婆婆的传功之……之举……”

   说到后来，他已语不成声，汗珠儿并自额间滚滚而落！

   其间，东郭炎几度为了忍受不住腹中痛苦，想要自震天灵，均因四肢业已痉挛，无法举掌，才央告杜小樵及范南代为下手，借求解脱！

   范南急道：“杜兄……”

   这时，杜小樵已在为东郭炎诊察脉象，只把双眉紧皱，向范南看了一眼，未曾答话。

   范南看出杜小樵神色不对，越发愁急问道：“杜兄，你……你是当世神医，难道……”

   “难道”二字才出，杜小樵已从东郭炎左腕“寸关尺”处收回右手，并神色凝重地顺势在东郭炎的心窝部位，点了一指！

   指风到处，东郭炎全身一颤，不再动弹。

   范南知晓杜小樵已把东郭炎点断心脉，不禁心中凄然，长叹一声，含泪叫道：“杜兄，你这当代神医……”

   杜小樵不等范南再谴责自己，便接口叹道：“范兄，常言道：‘药医不死病，佛度有缘人’，东郭兄肝肠已裂，只有超脱他早离痛苦，才是我们的为友之道……”

   语音至此微顿，指着东郭炎的蜷曲遗尸，牙关一锉，目闪精芒又道：“刘琳用药太以狠辣，东郭兄不单肝肠寸裂，全身并将缩骨抽筋，我若是再迟延片刻，他恐怕会强烈痉挛得把身躯缩成孩童模样，这种痛苦，岂是人所堪受？”

   范南看出东郭炎就这片刻之间，手足四肢与身躯长度，均已略见缩短，方知杜小樵所言是实！

   杜小樵满面凄怆神色，目注范南叫道：“范兄请相信小弟指下所诊的脉象无差，东郭兄与我交厚，若非他毫无生机，我又怎忍心……”

   范南接口说道：“杜兄莫要误会，我不是怀疑你诊脉有误，只是惊奇于那‘万花魔母’刘琳，对东郭兄所下的是何等毒物？竟使杜兄这等神医，也告束手无策？”

   杜小樵叹道：“刘琳是以多种剧毒，综合施为，等到药力发作，人已准死无救……”

   范南问道：“刘琳与东郭兄有多大仇恨？竟用出如此神人共愤的无耻狠毒手段？”

   杜小樵摇头说道：“刘琳此举，大概是出于报复心理，但她盲目胡为，乱寻对象，东郭兄，实死得太冤枉了！”

   范南闻言，仍觉不解地向杜小樵问道：“杜兄，你这基于报复心理一语，却是何意？”

   杜小樵道：“我适才临下‘九劫峰’之前，刘琳曾特别要我带话给‘百毒天君’仲孙明，而仲孙明与我们并非同路人物！”

   范南诧道：“杜兄又提起‘百毒天君’仲孙明则甚？他和刘琳毒害东郭兄之事，有何关连？”

   杜小樵目中微闪慧光，扬眉答道：“当然有关，因为她女儿刘小琳，是刚被仲孙明……”

   说到“仲孙明”三字，忽然想起意欲打探“无愁壑”下情况的爱徒候剑平，遂顿住话头，向范南问道：“范兄，你和焦老婆婆、秦老弟等，下峰之时，没有看见拙徒候剑平吗？”

   范南摇头说道：“没有，我们下峰至此，并未见人，焦老婆婆便遽行服毒，吞下那粒‘毒龙丸’了！”

   杜小樵听他这样说法，虽然疑虑候剑平是不放心谢三安危，业已去往“无愁壑”下，但因需为焦老婆婆和秦剑吟师徒护法，责任重大，无法分身，只得皱眉不语。

   范南叫道：“杜兄，你适才那番话儿，尚未说完。”

   杜小樵道：“刘琳之女刘小琳是刚用‘走马换将’之法，从仲孙明处换回，仲孙明的为人如何？范兄应该……”

   范南不等杜小樵再问，便接口说道：“我知道仲孙明不单擅于用毒，心情更毒辣异常，才获得‘百毒天君’之号！”

   杜小樵脸上神色，颇为凝重地颔首说道：“范兄所知甚确，像仲孙明这等毒辣人物，除有特殊原因之外，怎肯轻易放人？他可不可能虽把刘小琳放走，却仍在那‘万花魔女’身上，作些什么手脚？”

   范南想了一想以后，目注杜小樵道：“有此可能，这种‘可能性’并相当的大！”

   杜小樵叹道：“假如刘小琳遭了什么毒手？则刘琳怒无可泄之下，岂不会对东郭兄……”

   范南怒道：“她向东郭兄发泄则甚？东郭兄与她女儿受害事，根本风马牛不相关及！”

   杜小樵苦笑说道：“正因如此，我才说刘琳可能出于报复心理，但寻错对象，盲目胡为，使东郭兄埋恨九幽，死得太冤枉了！”

   范南目注东郭炎的地上遗尸，不禁含泪一叹！

   杜小樵道：“这桩惨祸，本来略有迹象可以挽回，但偏偏因岔致误，看来人生修短，冥冥中真有定数！”

   范南问道：“什么叫‘因岔致误’？小弟不大明白。”

   杜小樵回忆前情，双眉深蹙说道：“在我说明我们与‘百毒天君’仲孙明，并非同路人后，刘琳曾略微一怔，欲语未语，岂非有可疑迹象？”

   范南道：“虽有可疑，但可疑之点太多，杜兄又怎能洞彻刘琳肺腑，猜出是东郭兄受了暗算呢？”

   杜小樵叹了一口长气，皱眉苦笑道：“当时我虽已猜疑到这一点上，一离‘九劫峰’顶，便打算为东郭兄诊察脉象……”

   范南“咦”了一声，接口讶然问道：“既然如此，杜兄怎在东郭兄毒发之前，毫不知情，莫非刘琳所用之毒太以奥妙，令你无法从脉象中，诊出究竟吗？”

   杜小樵向范南看了一眼，苦笑说道：“小弟尚未把话说完，范兄不要断章取义！”

   范南满心义愤，取出所带酒瓶，喝了两口，勉强抑压火气。

   杜小樵边自把东郭炎遗尸，抱到一块干净大石之上，边向范南说道：“就在小弟打算为东郭兄诊察脉象，而尚未付诸行动之际，突听得峰下有哭声传上。”

   范南道：“那是秦剑吟老弟，闻得他师父焦老婆婆服毒时的失惊悲号之声。”

   杜小樵叹道：“‘因岔致误’之故便在于此，范兄请想，小弟听得峰下有了变况，秦剑吟老弟且已出声悲号，怎么能不暂缓证实心中疑念地，立即驰来探视？”

