    一九四 

   杜丹也取出身边酒瓶，饮了两口，点头笑道：“对了，对了！这就与‘北岳神尼’遗偈中所指示的话儿相符，果然天数早定！”

   恽南天看了杜丹一眼，含笑问道：“老弟是指……”

   杜丹不等恽南天往下再说，便自笑道：“我是指那句‘蹙三进九’假如黄三祝等‘天外三魔’，被仲孙明所蹙，我们便可扫穴犁庭地，进军‘九劫峰’了！”

   话方至此，恽南天突向杜丹比了一个手势。

   杜丹明白恽南天是有所发现，遂赶紧住口，保持静默地目光电扫四外。

   过了不久，这片“老仙峰”麓的平坡之上，突然出现了一位侏儒老人。

   这侏儒老人的身高虽若幼童，但须发却已全白，穿着一件青衫，在平坡间察看一周，便又离去。

   恽南天看得对方离去，并确已去远之后，方自长叹一声，向杜丹摇头说道：“杜老弟，你看见没有？好好一位‘百毒天君’竟变成这副可怜的侏儒形相，仲孙明怎不对黄三祝恨入骨髓……”

   杜丹静听至此，对恽南天摇头说道：“老人家认错人了，刚才在此出现的青衣侏儒老人，并不是‘百毒天君’仲孙明！”

   恽南天闻言一怔，杜丹又复含笑说道：“因为我与公孙姑娘，在‘亡魂涧’中，巧得‘寒铁短戟’和‘天香钵’灵药之时，曾与‘百毒天君’仲孙明，见过一面！”

   恽南天恍然说道：“那侏儒老人既非仲孙明，定是他两个药僮之一，他刚才似乎曾向对面那片山壁，特别注视，不知为了何故？”

   杜丹点头道：“我也有此发现，难道那片山壁，有甚特殊花样？或者壁上所布就是与‘亡魂涧’下，性质相同的‘杀人苔藓’？”

   说至此处，把昔日与公孙璇同下“亡魂涧”的那段经过，对恽南天细述一遍。

   恽南天听完，略一沉吟，摇头说道：“那种杀人苔藓，又名‘吸血绿魔毡’，乃秉两种奇阴极厉之气，天然生就，即令仲孙明久居穷荒，深明物性，可以用人力培植，也绝非周年半载之功，仲孙明移居‘无愁壑’，并不太久，他不可能有先见之明，而预在此间栽植毒物！”

   杜丹听完恽南天所作分析，颔首笑道：“老人家这种看法，自然正确，但不知那青衣侏儒老人，适才徘徊之际，曾向那片山壁，特别注视之举，究竟是甚么用意？”

   恽南天于略一沉思之后，缓缓说道：“或许仲孙明曾在那片山壁之上，作了另外恶毒布置，详细情形，我们无法预测，只好静观其变，开开眼界好了！”

   杜丹从藤蔓空隙中，略看天光说道：“那位‘百毒夫人’在柬上所说的，这场武林恶斗，是在黄昏时分，如今天未过午……”

   恽南天看他一眼，含笑接口说道：“老弟不要性急，虽然时间还早，我们也只有耐心等待，因为万一有所行动，败露踪迹，这场热闹，或许便看不成了！”

   杜丹闻言，只好耐着性儿，蜷伏在那洞穴之中，一方面吐纳用功，一方面静静等待着。

   午逝，未过，申亦收尽。

   一直到了申末酉出，红日西斜之际，这“老仙峰”麓，才有人迹。

   所谓人迹，是八名苗人，抬来了两乘小轿。

   轿虽简陋，却外覆重帘，使人无法看出轿中所坐的，属于何人物？

   那八名苗人，把轿放在恽南天、杜丹藏身处对面的那片山壁之下，便自如释重负，面带惊惶神色地，纷纷散去。

   轿中无人走出，亦无人发话，一片沉沉寂静。

   杜丹不敢大意，以“蚁语传音”功力，向恽南天耳边，悄然发话问道：“老人家这两乘轿儿，难道竟是空的？”

   恽南天也以传音密语，向杜丹笑道：“空轿抬来则甚？就从适才那八名苗人戒惧神色看来，也知轿中有人！”

   杜丹双眉略蹙想了一想，悄然传音说道：“刚才那八名抬轿苗人，似是附近山民，则轿中所坐，莫非就是‘百毒天君’仲孙明，和‘百毒夫人’夫妇？”

   恽南天才一点头，耳边突然闻得从北面峰角之后，隐隐传来了人语之声。

   他一闻人声，便对杜丹略施眼色，悄然笑道：“杜老弟，这人声定是‘黄衣阴魔’黄三祝与‘白衣阴魔’尹冲天等‘天外双魔’到了，好戏即将登场，我们仔细一点，万勿露了痕迹！”

   杜丹连连点头，以一种既觉兴奋，又觉好奇的心情，默然注视壁下的一切动静。

   片刻过后，北面峰角，转出四人。

   当前两人，是一个身材高瘦的黄衣老叟，和一个身材矮小的白衣老叟。

   黄衣老叟身后，则随两名肩负行囊，金衣银裤的劲装壮汉。

   杜丹悄声道：“恽老人家，他们把招牌背在身上，倒也好认，穿黄衣的高瘦老者，定是‘天外三魔’中的老大，‘黄衣阴魔’黄三祝；穿白衣的矮小老者，定是‘天外三魔’中的老三，‘白衣飞魔’尹冲天，其余那两名金衣银裤壮汉，则是‘天魔派’的魔宫侍者…

   …”

   话方至此，壁下四人，业已愕然止步！

   因为他们走至此处，发现有两乘外覆重帘的小轿，停在壁下山道当中，拦住去路。

   尹冲天“咦”了一声，目注小轿说道：“这是何人所乘？轿夫怎的不见？”

   小轿之中，依然沉寂若死，无人应声。

   一名魔宫侍者，抢步当前，厉声喝道：“轿中人要作死吗？还不赶快滚开？竟敢阻‘万花宫’刘仙娘的无上贵客去路？”

   他虽打出“万花魔母”刘琳旗号，轿中却仍无反应。

   “白衣飞魔”尹冲天颇觉诧异，因他久知“万花魔母”四字，威震苗疆，绝无人敢加顶撞，遂向那名魔宫侍者叫道：“何强，你去看看，或许轿中无人，只是两乘空轿！”

   那名叫何强的魔宫使者，恭身领命，向那两乘小轿之前，闪身纵去。

   但他刚刚纵到轿前，正待伸手揭帘，那位“黄衣阴魔”黄三祝突然叫道：“何强慢点，小心，小心有变！”

   黄三祝并非无故突出警语，在他发话之前，停轿处的山壁之上，已生惊人变化！

   所谓“惊人变化”，是山壁之上的大片苔藓，突然自行变色。

   这苔藓变色现象，并非整体皆然，部份苔藓，自行色变紫黑，其余则仍保持了原来的碧绿肥厚的油润光滑！

   如此一来，等于是有人手握巨笔，在那片翠绿山壁之上，书写了八个紫黑大字。

   字迹约如斗大，铁画银钩，极为苍劲，写的是：“天外三魔，别来无恙！”

   黄三祝便是有此发现，才急命何强小心，以防轿中生变！

   何强本欲掀帘，一闻黄三祝之言，自然立即住手。

   但他手儿虽住，整个身躯，却向轿飞进！

   跟着，鲜血泉流，从轿中透帘而出。

   另外一名魔宫侍者，怒叱一声，拨刀前扑！

   黄三祝知晓何强性命已休，遂摇手止住另一名魔宫侍者，向轿中沉声问道：“轿中是哪位江湖旧识？黄三祝、尹冲天兄弟在此敬请出面答话。”

   轿中仍无应声，只是不断流出鲜血！

   尹冲天勃然大怒，扬手一掌，便向那乘流血小轿拍去。

   这位“白衣飞魔”的功力着实惊人，相隔丈许以外，竟用玄功所化的劲气狂飙，把那乘小轿击成粉碎！

   小轿既碎，方知轿中无人。

   只有两件东西，分向前后方飞跌而出。

   向前跌出的，是何强已非完整血肉模糊的残缺尸身！

   向后飞出的，竟是一条苗疆特产蛇“七星钩子”！

   尹冲天欲加追杀，那条“七星钩子”业已飞坠入峰壁以下的深壑之内。

