    一九八 

   杜丹听出恽南天话外有话，急忙接口问道：“老人家，莫非业已慧眼高嘱，看出仲孙明除了‘表面作用’之外，还有什么‘绝出文章’！”

   恽南天嘴角微撇，在杜丹耳边，低低问道：“杜老弟，你难道忘了我们昨日前来，发现周围皆毒，今日却隐去不见之事？”

   杜丹也是聪明绝顶之人，自然一点便透！

   他闻言之下，眼珠一转，便恍然有悟说道：“老人家，莫非认为仲孙明酒为雨之举，是要把业已隐去不见的满山剧毒，一齐因此引发！”

   恽南天笑了笑，悄然颔首说道：“我虽无百分之百把握，但自信也可把这‘百毒天君’的阴辣心意，猜出个十之八九！”

   这时，仲孙明掷去巨觥，正往向前，“百毒夫人”却自娇笑一声，摇手叫道：“你何必这快出阵？让我先行领教领教黄大兄、尹三兄，威震乾坤的高明绝艺……”

   仲孙明不等“百毒夫人”话完，便摆手说道：“‘天外双魔’名非虚传，夫人在火候方面，尚非其敌，你且替我掠阵，由我单独出手便了！”

   “百毒夫人”似乎欲言又止，退了半步。

   仲孙明便缓缓走出。

   黄三祝尽量避免结此强仇，一抱双拳，含笑叫道：“仲孙兄，你……你当真非要赐教不可？”

   仲孙明双目之中，凶光如电地，扬眉答道：“小弟茹恨六十年之久，好容易苗山重晤，黄兄难道还好意思令我夙愿成空？”

   黄三祝笑道：“常言道：‘两虎相斗，必有一伤’，仲孙兄是知己知彼之人，你不妨斟酌一下，与我之战，能有几成取胜把握？”

   仲孙明应声答道：“稳胜，我虽不敢奢言，但至少也会是不败之局！”

   黄三祝笑了笑道：“仲孙兄自视真高，但就算你以一甲子光阴，努力苦修，进境甚高，在艺业方面，能够胜我，难道对于我的‘灭绝阴雷’……”

   这“灭绝阴雷”四字才出，仲孙明便纵声狂笑。

   黄三祝诧道：“仲孙兄笑些什么？你难道未曾见识过我的‘灭绝阴雷’厉害？”

   仲孙明大笑说道：“怎会未曾见识？仲孙明遁迹山野，一甲子长与世违，更是拜受此赐，昔日若非你‘灭绝阴雷’的特殊威力，又怎能炸得坏我炼药所用‘精钢太乙炉’呢？”

   黄三祝“哈哈”一笑，眉腾杀气说道：“仲孙兄既知我‘灭绝阴雷’厉害，最好免动干戈，否则，我昔日既能用它炸毁‘精钢太乙炉’，今日难道，就不能用它炸死血肉之躯的‘百毒天君’么？”

   仲孙明撇唇一笑，目注黄三祝道：“黄兄，你少倚仗你的‘灭绝阴雷’对我耀武扬威，加以恫吓，我要提醒你一件事呢！”

   黄三祝诧然问道：“什么事儿？”

   仲孙明脸上，仍带难测笑容，缓缓说道：“小弟昔日与黄兄乃知己深交，故而知道你那‘灭绝阴雷’，因炼制太以艰难，费了十年苦心，不过炼成三粒！”

   黄三祝莫明奇妙地向仲孙明皱眉发问道：“这是七十年前的旧事，仲孙兄突然提起则甚？”

   仲孙明不去理他，自管自地继续说道：“‘灭绝阴雷’炼成之后，黄兄便在炸我‘精钢太乙炉’时，用去一粒！”

   黄三祝因昔日暗算仲孙明之举，是为了谋夺基业，难免内咎于心，故而脸上一红，默然不语。

   “小弟变作侏儒，无颜再见世人，率领两名药童，远隐遁世，于是那片一团锦绣的‘百毒山庄’，便变作‘天外三魔’的‘钧天魔府’！”

   黄三祝先是满面惭色，然后长叹一声说道：“不论是‘百毒山庄’也好，‘钧天魔府’也好，如今早已化为废灰，仲孙兄也算一代人杰，怎么老是放不下，丢不开地，老是提这当年旧事，过眼云烟则甚？”

   仲孙明“哼”了一声，目光冷注黄三祝道：“我知道，‘钧天魔府’化作灰烟的原因，你们弟兄谋夺了我的产业之后，约莫享受十年，便因所为太以阴毒狠辣，为世不容，于是武林十派，联手行诛，你又用了一粒‘灭绝阴雷’，竟连伤八老，远遁穷边……”

   黄三祝听至此处，以一阵狂笑，截断仲孙明的话头，扬眉朗声说道：“仲孙兄，既知覆辙，不必再蹈，我不相信你六十年刻苦修为，便能强得过昔年‘武林八老’的联手之力？”

   仲孙明摇了摇头，怪笑一声说道：“那不一定，我的力量，不一定弱于昔日‘武林八老’，但你的‘灭绝阴雷’，却只剩下最后一粒！”

   黄三祝“哦”，哂然失笑说道：“原来你绕着弯子，对我提醒的，就是这句话儿，告诉你吧，‘灭绝阴雷’虽然只剩一粒，但用来毁灭你夫妻主仆，却是绰绰有余，因为此雷一发，二三十丈以内，一切生物皆绝，整个成为死城！”

   杜丹静听至此，向恽南天悄然说道：“老人家，我们要不要作甚准备？少时黄三祝发出‘灭绝阴雷’，若是遭了城门失火的池鱼之殃，才冤枉呢！”

   恽南天想了一想，摇头含笑说道：“大概不要紧，仲孙明谋定而动，他既知黄三祝这‘灭绝阴雷’厉害无比，必然早已筹妥抵御破除之策……”

   他们密语至此，壁下的仲孙明果然冷笑说道：“黄兄莫再敝帚自珍地抖威风了，你也应该想想，我若没有破你‘灭绝阴雷’之能，还在此向你拦道叫阵则甚？”

   黄三祝道：“就算你是金钢不坏之身，你也逃不过这场‘灭绝阴雷’劫数！”

   仲孙明笑道：“不信你就把你那粒压箱底的‘灭绝阴雷’发出试试，看看可能伤得我夫妻主仆的半丝毫发？”

   黄三祝狞笑说道：“当然要发，不过我的‘灭绝阴雷’，因系最后一粒，要到万不得已之际，才肯发出，但此物可随心意施为，发出前，你不可能有半丝知觉，发出后，你也不可能有半丝侥幸机会！”

   仲孙明阴笑道：“黄兄既如此珍惜最后那粒‘灭绝阴雷’，不舍轻用，莫非打算先和小弟以功力一搏？”

   黄三祝目光一闪，点了点头答道：“当然，彼此六十年久违，也该考较考较别来近境才对？”

   仲孙明道：“到了我们这般年岁，这等身份，再去较量什么拳脚兵刃，殊觉无必，还是玄功方面，比比修为便了！”

   黄三祝方一点头，那位“白衣飞魔”尹冲天，突然插口向黄三祝叫道：“大哥，小弟久仰‘百毒天君’之名，让我来先行领教高明，开开眼界如何？”

   尹冲天的这两句话儿，说得正中黄三祝的心意。

   因为仲孙明列阵以待，来势汹汹，真使黄三祝心中怙惙，摸不清估不透这位“百毒天君”的武学修为，究竟精尽到什么地步？如今尹冲天抢先应敌，自己恰可以在旁掠阵，细心看看仲孙明的虚实情况！假如自己可胜，便节省一粒“灭绝阴雷”，留待“万花大会”，作为消灭正派群侠之用！假如仲孙明委实太高，无法企及，便不再珍惜地暗发“灭绝阴雷”，把对方夫妻主仆，完全除去，永绝心腹之患！黄三祝有此心意，故而一闻尹冲天一言，便自点了点头，目光斜注尹冲天道：“三弟要想先行领教高明，当然可以，但仲孙明君今日是为我而来，不知他是否愿意与你这局外人……”

   仲孙明何等玲珑剔透？听出黄三祝是在取瑟而歌，遂笑了一笑，接口说道：“黄兄无须这等说法，尹兄与你谊属兄弟，一同名列‘天外三魔’，怎说是‘局外人’呢？”

   语音至此略顿，目光电闪，扬眉又道：“仲孙明恶话说在前面，今日之战，若是你弟兄得胜？我夫妻主仆，立即自尽苗山，若是我仲孙明得胜，你们弟兄，以及这位‘天魔派’的侍者，也不容易生离这‘老仙峰’麓！”

   黄三祝双目之中，凶芒如电地，点头说道：“仲孙兄快人快语，如今便请你先与我尹三弟较量一阵玄功，黄三祝随后领教！”

   杜丹潜窥至此，向恽南天皱眉说道：“老人家，那‘黄衣阴魔’黄三祝，不知要到何时，才施展他那最得意的‘灭绝阴雷’？”

   恽南天笑道：“老弟适才有点怕受池鱼之殃，如今却又想急于开开眼界地，看热闹了！”

   杜丹道：“一来，我想看看那‘灭绝阴雷’，究竟有多么厉害？二来，我想看看仲孙明何以有恃无恐，有何破除阴雷妙策？更重要的是希望黄三祝把‘灭绝阴雷’在此用掉，免得构成‘万花大会’的群侠浩劫！”

   恽南天目光凝注壁下，摇头低声说道：“老弟放心，‘黄衣阴魔’黄三祝，虽然功力绝世，阴毒无伦，恐怕也将如仲孙明适才所言，难于生离这‘老仙峰’麓的了！”

   杜丹闻言“哦”了一声，悄然说道：“老人家别对那‘百毒天君’仲孙明之语，如此相信……”

   恽南天笑道：“除了仲孙明准备充分，显然有利之外，老弟应该记得‘北岳神尼’遗偈的‘蹙三进九’四字，岂非‘天外三魔’，数尽今日……”

