    一九九 

   杜丹不等这位“东海钓鳌叟”话完，便摇头接道：“我的看法不同，我认为这句‘蹙三进九’偈语，或许不会于今日应验！”

   恽南天愕然不解地，目注杜丹问道：“老弟怎么突然不信‘北岳神尼’遗偈，而有此看法呢？”

   杜丹笑道：“我不是不信神尼遗偈，而是由于‘黑衣人魔’邬必通未曾赶来，凑不上那个‘三’字！”

   恽南天怔了一怔，指着壁下的那名魔宫侍者说：“加上这魔宫侍者，岂非恰是‘三数’？神尼遗偈的‘蹙三’二字，原不能视为专指‘天外三魔’的呢？”

   杜丹向魔宫侍者，看了一眼，哂然笑道：“这种奴才胚子，不成气候，怎会入得‘北岳神尼’上乘慧觉的先机感应之内？何况就算他能凑数，加上先被‘七星钩子’弄死的那名侍者，却又超过‘三’变成‘四’了！”

   恽南天觉得杜丹所说，倒也有理，遂不再争辩地，目注壁下，静看“百毒天君”仲孙明，与“白衣飞魔”尹冲天较玄功之举。

   尹冲天自从听得仲孙明愿与自己较量，便抢步上前，一抱双拳，含笑说道：“玄功就是内家修为的外烁表现，你须事先定论？反正不是我做你学，就是你做我学，试试彼此火候深浅！”

   尹冲天一来自恃修为极高，无所不能，二来也想先看看这“百毒天君”究竟高明到什么地步？遂含笑说道：“既然如此，便请仲孙天君先抛珠玉，尹冲天亦步亦趋地，东施效颦便了！”

   仲孙明偏过头去，向仲家忠叫道：“仲家忠，你到壁边树上，去采取六张大小相同的树叶备用。”

   仲家忠恭身领命，正待举步，尹冲天忽然喊声“且慢”，目注仲孙明道：“请问仲孙天君，这六张树叶，是否指定要什么树儿……”

   仲孙明不等尹冲天话完，便即接口笑道：“当然不一定要有所指定，随便在那株树儿，或何处摘取，都是一样！”

   “既无需指定，便不必烦动贵介，由我派人往取，以备仲孙天君施展神功。”

   说完，便命那名魔宫侍者，远出十来丈外，在一处山涧边上，采来大小相同的六张树叶。

   黄三祝看得暗暗点头，心中颇为嘉许……

   因尹冲天此举，含有深意，他是怕仲孙明惯于弄毒，暗藏花样，遂命人远出十来丈外，摘取树叶，必除此项顾虑！

   仲孙明见状，嘴角一撇，哂然笑道：“尹三兄倒真够细心，也真够小心！”

   尹冲天道：“江湖人说得好：‘逢人只说三分话，未可全抛一片心’，又道是：‘害人之心不可有，防人之心不可无’，加上仲孙兄‘百毒天君’的威名太大，尹冲天遂不免有小人之心，尚望仲孙天君，海量相宽，莫加怪罪！”

   这几句话儿，直言无隐，但说得却不亢不卑，相当漂亮地，恰到好处！

   恽南天方自暗叹一声，杜丹却点头赞道：“这‘白衣飞魔’尹冲天的几句话儿，讲得相当漂亮！”

   恽南天道：“话虽漂亮，却仍然奸猾不过仲孙明，仍然中了这‘百毒天君’的险毒算计！”

   杜丹一怔，正待发问，恽南天悄然又道：“老弟想想，尹冲天命人采取树叶的山洞边上，是不是我们昨日所见的山鹰中毒之处？”

   杜丹略一寻思，恍然大悟点头说道：“对了，尹冲天空白小心谨慎，命人远出十来丈外，摘取树叶，却仍然未曾脱出仲孙明的算计！”

   恽南天悄然一叹，遥指“白衣飞魔”尹冲天道：“这场玄功比斗，尹冲天无论是赢，是输必在不知不觉下，身中奇毒，一代魔头，转瞬便化异物！”

   杜丹道：“倘若尹冲天不也是个应遭天报的万恶凶邪，我们真难就此坐视，颇想设法把仲孙明的阴毒凶谋，予以揭破！”

   恽南天失笑道：“若是这样一来，岂不辜负那‘百毒夫人’，不惜舍身喂虎，企图‘以邪制邪’的一番苦心？”

   杜丹笑道：“我是说说而已，看在‘百毒夫人’面上，我们要帮一帮仲孙明，决不帮忙‘天外双魔’……”

   恽南天见他语音未了即顿，讶然问道：“杜老弟？你……怎地双目出神，是在想些什么？”

   杜丹目光遥望壁下，并不时扫视，心中喃喃说道：“奇怪，怎么少……少了一个东西？”

   恽南天因他答非所问，不由苦笑叫道：“杜老弟，你怎么也效法‘北岳神尼’一般，打起令人难解难参的禅机哑迹，到底是少了什么东西？”

   杜丹答道：“少了一只壁虎！”

   恽南天于微愕之后，想起杜丹曾说，在“亡魂涧”下，曾见“百毒天君”仲孙明乘骑一只名叫“响尾沙龙”的绝大壁虎之事，遂含笑说道：“老弟所说的壁虎，是不是指那只‘响尾沙龙’？”

   杜丹点了点头，以传音密语答道：“正是，那‘响尾沙龙’，既会喷沙，口中吸力，又复极强，分明是只极厉害的毒物，仲孙明为何宁可用‘七星钩子’和‘毒蜂’等物，而不曾对‘响尾沙龙’，加以利用？”

   恽南天想了一想，向杜丹低声笑道：“可能是留在‘亡魂涧’中，无法带来？”

   杜丹不表同意地，双眉一皱，摇头说道：“仲孙明智计多端，神通广大，携带‘响尾沙龙’之类小事，他应该不难办到！”

   恽南天正欲再言，因见仲孙明与尹冲天二人，业已较量玄功，遂凝神细观，暂时不对“响尾沙龙”之事，加以研究讨论。

   原来，自从魔宫侍者，摘来六片树叶之后，尹冲天便向仲孙明笑道：“仲孙天君，这树叶是否一人一半，请你先选上三片便了。”

   仲孙明摇头一笑，微轩双眉说道：“这树叶大小类若，质量相同，何必再加挑选？尹三兄请随意给我三片，我要抛砖引玉的了！”

   尹冲天紧记黄三祝警告之言，不肯接近仲孙明，遂取了三片树叶，凌空抛过。

   仲孙明接在手中，目内精芒一闪，扬眉说道：“我在这三片树叶之上，要施展三种不同内劲，第一片是‘抛叶及远’，这道山涧宽约十丈，看看是否能一叶飞越？”

   说完，以右手食中二指，夹着一片树叶，向对涧轻轻抛去。

   黄三祝、尹冲天均自注目，只见那片树叶，缓慢悠飘地，果然飘到对涧，不禁互瞥一眼，眉头深蹙！

   因为树叶极轻，加上野风由横里吹拂，其势甚劲，仍能悠然不受丝毫影响地，飞越十丈涧壑，则仲孙明这份阴柔暗劲，委实足以惊人！

   仲孙明拈起第二片树叶，又复笑道：“第二片是‘飞叶断木’，这种借物摧物的庸俗手法，恐怕不值方家一笑！”

   语音一落，树叶又飞，竟把距离他两丈来外一株臂粗松树，削得拦腰折断！

   恽南天看得眉头深蹙，摇头悄然叹道：“这里松木，其质甚韧，仲孙明竟能‘飞叶断木’，功力太惊人了！”

   杜丹失笑说道：“老人家莫要被他吓住，这位‘百毒天君’，既然在这‘老仙峰’周围，从事严密布置，或许早就在这松树之上，作了什么手脚？”

   恽南天目光一闪，向杜丹点头笑道：“老弟这种看法，倒也不无可能……”

   这时，仲孙明并未在第三片树叶之上，表现什么手脚？目注尹冲天，怪笑说道：“尹三兄，我就以这两手功夫，向你讨教便了，第三片树叶，打算向黄大兄领教高明！”

   尹冲天脸上神情，相当凝重地，接口说道：“真人面前，不说假话，关于‘抛叶及远’方面，我可以勉强追隐！‘飞叶断木’方面，恐要比仲孙天君差几分火候！”

   仲孙明“哈哈”一笑，向尹冲天叫道：“尹三兄不必过谦，快施为吧！这题目是我出的，就算略为占先，少时你也可以在别的精擅功力方面，扳回劣势！”

   尹冲天道：“好吧！常言道：‘丑媳妇不能不见公婆’，尹冲天这就勉强学步！”

   说完话后，取起一片树叶，夹在二指之间，向外一甩，居然也缓慢悠飘地，飘过山涧。

   “百毒夫人”见状，含笑拊掌赞道：“高明，高明，在这‘抛叶及远’之上，应该是秋色平分，无甚轩轾！”

   尹冲天取起第二片树叶，觑准两丈来处的一株松树，又自功劲暗凝，脱手飞出。

   这株松树的远近距离，与方才那株，虽差不多，但树身周围，却似要略略细上一些！就这样，尹冲天仍未能把树削断，只是使那片树叶横嵌树腰，人木颇深而已！

   尹冲天满面通红，向黄三祝愧然说道：“小弟无能，在仲孙天君手下，首先折了锐气……”

   黄三祝不等他的话完，便摇手说道：“三弟何须惭愧？武林人物切磋功力，胜负原是常事，如今且让我来利用这片树叶，向仲孙兄表现一桩粗浅薄技，以求教益！”

   仲孙明笑道：“黄大兄功力之高，号称独步当世，如今不吝施为之下，定可使小弟大开眼界的了！”

   黄三祝微微一笑，取起最后那片树叶，便向左侧方寻丈之处的山壁掷去！

   树叶才一出手，便化为一蓬线光！

