    二〇二 

   恽南天方自点了点头，耳中人声大作！

   这阵人声相当嘈杂，似乎有不少人物，从不同方向，纷纷向此赶来！

   恽南天吩咐杜丹、与仲家忠、仲家义，先把东方瑶抬往所乘大轿之中，严加守卫，静看有何事变？

   这时，那些抬轿苗人，早已悄悄散去，遂由杜丹与仲家忠、仲家义三人，把东方瑶抬入一乘大轿，并将轿儿移靠山壁，便于防护！他们刚刚把东方瑶所乘大轿移靠山壁，并在轿外环列守护后，十来条人影已如电掣赶到！

   来人是杜小樵、无名师太、范南、侯剑平、秦剑吟、孟迟、谢三、陆礼等群侠，以及轩辕旭、刘琳、邬必通、柳如绵、轩辕斌、刘小琳等群邪。

   杜小樵等群侠，是听到“老仙峰”方面，起了巨大爆炸之声，放心不下地，赶来探看。

   轩辕旭等群邪，也是算计黄三祝、尹冲天等“天外双魔”将到，为爆震所惊，生恐有变，全体赶来接应。

   这正邪双方，起步处虽然方向不同，但到达时间，却不过是先后脚之差而已。

   双方到了“老仙峰”麓，恰巧会合，不觉全是一怔！

   轩辕旭见有仲家忠、仲家义两名侏儒在场，不禁微吃一惊，先以传声密语，警告群邪，加强戒备，小心中毒，然后向仲家忠、仲家义抱拳笑道：“在下轩辕旭，两位之中哪一位是仲孙天君？”

   仲家忠与仲家义尚未答言，恽南天已在一旁，微轩双眉地，含笑说道：“这两位都不是‘百毒天君’仲孙明，他们一个仲家忠，一个叫仲家义，只是仲孙天君的司药僮仆。”

   经此叙述，轩辕旭日注恽南天，略一打量问道：“尊驾……”

   恽南天不等他问，自动报名地，朗声说道：“老朽恽南天，一向钓鳌东海……”

   轩辕旭“哦”了一声，抱拳笑道：“原来是恽大侠，失敬，失敬！仲孙明的僮仆既然在此，他本人为何不见？难道未曾来吗？”

   恽南天道：“谁说未来？只不过他那‘百毒天君’的外号，从此后，也许要改成‘百毒冥君’而已。”

   边自说话，边自伸手向仲孙明被剑穿心，仆地而死的遗尸，指了一指。

   群邪方面，均想不到仲孙明业已伏诛，尤其是那位曾被毒害，如今已获得丑陋不堪，以厚纱覆面的“万花魔女”刘小琳，更是听得心中高兴。

   轩辕旭毕竟是群邪之首，虽然心中暗喜，神色却仍镇定如常，向恽南天抱拳笑道：“请教恽大侠，仲孙天君是与何人在此争斗？”

   恽南天道：“是与他最痛恨的生平第一大仇，也就是六十年前，以一粒‘灭绝阴雷’放入药炉，害得仲孙天君主仆，在侏儒苦海中，熬度一甲子光阴的巨恶大敌！”

   语音至此略顿，目光微瞥那位“黑衣人魔”邬必通，笑吟吟地，再复说道：“至于我所说的巨恶大敌是谁？那位‘黑衣人魔’邬必通心中，大概定是明白不过。”

   这时邬必通嘴皮微动，似是正以“蚁语传音”把昔年之事，向轩辕旭有所叙述。

   轩辕旭面露惊容，目注恽南天道：“恽大侠言中之意，莫非是指仲孙天君与黄三祝、尹冲天等二兄，在此有所争战？”

   恽南天含笑说道：“轩辕老魔主果然不愧为一派领袖，相当圣明！”

   杜丹颇为精灵，他乘着恽南天与群邪答话之间，已简单扼要的，把一切情况，告知群侠。

   轩辕旭听完恽南天话后皱眉问道：“既然如此，怎么不见黄三祝与尹冲天二兄？”

   他于问话之时，已觉不妙，目光四下扫视，心想黄三祝与尹冲天二人，纵遭不测，也应有遗尸在场，为何不见踪迹？

   恽南天伸手向壁角暗处一指，笑嘻嘻地说道：“老魔主难道未曾看见，那不是‘白衣飞魔’尹冲天，和你‘贺兰山天魔宫’中的一名侍者吗？”

   壁角暗处有人，群邪自然早就看见，但那两人宛若孩童，谁也不会想到竟与“天外双魔”有关？如今听恽南天这样一说，邬必通身形一闪，首先纵过，群邪也随去探看。

   到了近前，方看出果是“白衣飞魔”尹冲天，与一个魔宫侍者。

   他们的伟岸身躯，业已收缩成三四岁孩童大小，七窍中缓沁黑血，周身皮肉不停颤动，看去痛苦已极！

   邬必通才一赶到，尹冲天便向他投射过乞怜眼色！

   邬必通心中明白，知道尹冲天这使眼色之意，不是求援而是乞死！

   他遂向轩辕旭、刘琳二人，悄然问道：“轩辕兄，刘仙娘，你们看我尹三弟的这种情况，是否还有……有救药？”

   轩辕旭与刘琳，一齐脸色沉重地，摇了摇头。

   邬必通一声长叹，钢牙锉紧，左手疾扬，弹出食中二指！

   两缕劲风，分别袭向尹冲天，和那魔宫侍者心窝，使他们绝气身亡，解脱痛苦！

   邬必通眼中布满红丝地，霍然转身，向恽南天厉声喝道：“恽老兄，我大哥呢？”

   恽南天晒然一笑，冷冰冰地说道：“我不过凑巧在此，袖手旁观地，看了一场热闹，又未曾帮着仲孙明与黄三祝、尹冲天动手，故而你若想问话，便须替我把态度放好一点！”

   轩辕旭生恐邬必通无法转圜，遂赔笑说道：“邬兄是因盟弟惨死，急痛伤神，言语中若有失敬之处，恽大侠多多担待！”

   恽南天“唔”了一声，向轩辕旭叫道：“轩辕老魔主等，是否被适才那声天崩地裂的巨来震引来？”

   轩辕旭点头答道：“正是，请教恽大侠，那是什么声息？”

   恽南天向邬必通看一眼，冷冷说道：“这位邬朋友是黄三祝的盟弟，定然知道黄三祝的身边，藏有一粒威力极强的‘灭绝阴雷’，适才巨震，便是黄三祝向仲孙明发出那‘灭绝阴雷’，爆炸所生！”

   邬必通急急问道：“‘灭绝阴雷’既发，仲孙明怎会全尸？我黄大哥又往哪里去了？”

   恽南天指着对涧的裂壁颓垣，怪笑说道：“你们看不看得出对涧的裂壁颓垣之间，有不少星飞四散的血肉痕迹？”

   邬必通失声道：“当然看得出，难道那……那……便是……”

   他心大惊语音嗫嚅之际，恽南天业已点头说道：“不错，你猜对了，那化作满峰遍涧星飞血肉，未留下一寸完整尸体的，就是你结义大哥‘黄衣阴魔’黄三祝！”

   邬必通摇头叫道：“胡说！我大哥功力绝世，几乎成金钢不坏之体……”

   恽南天瞪了邬必通一眼，冷然叱道：“你才胡说，常言道：‘善火者，死于焚，善射者，死于箭’，黄三祝惯用阴谋手段害人，今日死在他自己所炼‘灭绝阴雷’之下，正是天理不爽的昭彰报应！”

   邬必通钢牙一锉，正待反唇相稽，却为轩辕旭以眼色阻止。

   轩辕旭不仅阻住邬必通，并向恽南天极为神色谦和地，抱拳一礼，含笑说道：“恽大侠，我还想请教一事，黄三祝既向仲孙天君发出‘灭绝阴雷’，怎会反伤自己？恽大侠在场凑巧目睹，可以把经过情形，告诉我吗？”

   恽南天点了点头，不加拒绝地，正色说道：“可以，我把这段经过从实说出，也可证明黄三祝虽然亟阴谲深沉、凶狠无比，但正所谓‘千算万算，抵不过苍天一算’，到头来，仍然逃不过‘因果’二字！”

   说完，遂将经过情形，向群邪高声朗述，但这位“东海钓鳌叟”存有深心，他虽把黄三祝惨死之事，详细说明，却绝口不提尹冲天怎样中毒一节。

   在他说到黄三祝假借表现轻功，自己飞身过涧，却向后发出“灭绝阴雷”，对尹冲天的性命，也毫不矜惜之际，连邬必通都听得眉峰深蹙，面带赧色！

   恽南天把话讲完，轩辕旭又指着仲孙明的遗尸问道：“黄尹二兄，既告双双遭难，仲孙明又是被谁一剑穿心的呢？”

   恽南天毫不这疑地，应声挑眉答道：“是我杀的！我见仲孙明手段太狠，心机太毒，遂乘机下手，为世除害，并对他那两名药僮，晓以大义，劝得改邪归正！”

