    三十六 

   孟迟正待说话，突然听得谢三在病榻之上，辗转反侧，并发出了呻吟声息！

   东郭炎扬眉说道：“咦，这粒药丸真灵！谢大侠伤势那重，居然在如此短时间内，便自恢复知觉！”

   这时，公孙璇业已收手起立，向东郭炎含笑叫道：“‘东郭神君’……”

   孟迟笑道：“仇侄，‘东郭神君’不是外人，他已经叫我孟老弟，你以后便称‘东郭老人家’，不必再‘神君’‘神君’的了！”

   公孙璇点了点头向东郭炎抱拳笑道：“东郭老人家，你来看看谢老人家吧！他如今临时之中，想已被药力护住，火毒渐祛，无甚大碍，但外伤仍极严重，遍体都烧起了流浆大泡……”

   东郭炎接口笑道：“那不要紧，只要火毒不会攻心，关于外伤方面，我有可以使他迅速痊愈复原的特殊妙药！对了，先让我替他诊诊脉象，再复调治！”

   说完，走近病榻，向公孙璇脸上看了两眼，不禁又流露出极为惊诧神色！

   因为无论是怎样的一流高手，在为谢三凝聚真气，隔体传功，导引药力之后，必然相当劳累，但公孙璇目中，依然神光湛足，毫无疲惫迹象！

   东郭炎怎的不惊心暗忖，“游龙侠丐”孟迟已是“穷家帮”一流好手，怎么这孙天仇的功力，竟似比孟迟还要高出倍许？

   他边自惊奇，边自为谢三诊察脉象。发现他体内火毒果祛，遂向侍立身边的庄丁叫道：“此次大火，全庄尽毁。幸喜尚有这大厅与厅右书房幸存，你们去到书房中，把珊瑚架上的那瓶‘寒冰玉露’与‘雪鹅翎’替我拿来！”

   庄丁恭身领命，走人厅右书房，取来一只青色玉瓶，和一根长约七寸的雪白翎羽，蘸了瓶中药汁，轻轻刷敷在谢三身上的烧伤各处。

   谢三全身被火灼伤，本极疼痛，但经东郭炎用“雪鹅翎”，蘸了玉瓶中的乳白浆汁，刷敷全身以后，立觉疼痛大减，凉阴阴地，好受得多！

   孟迟因谢三此次身遭大难，全是为己而起，不禁歉然叫道：“谢兄，你此次……”

   谢三不等孟迟说完，便自怪笑接口说道：“孟兄不必对我安慰。常言道：‘大难不死，必有后福’！小弟逃脱了此次劫数，或许尚有几年老运可享的呢……”

   说到此处，目注东郭炎道：“这位言庄主……”

   孟迟笑道：“他不是言庄主，他是昔年威震乾坤，号称‘烈火神君’的东郭炎东郭大哥！”

   谢三“哦”了一声，东郭炎向他微笑说道：“谢老弟，你伤势虽已无恙，仍须静养，请闭目养神，好好歇息。我和孟老弟、孙老弟、杜老弟等，研究研究此次事件的来龙去脉！”

   谢三懂得自己方从鬼门关头，幸脱冥籍，元气未复，最忌多话伤神，遂点了点头，慢慢阖上双目。

   东郭炎回过身来，走到大厅的另一侧坐下，目注公孙璇，双翘拇指，含笑赞道：“孙老弟，你年岁虽轻，但一身功力却业已通玄……”

   话方至此，公孙璇站起身形，摘去了头上化装道士所戴道冠，垂落如云秀发！

   东郭炎见她竟是位妙龄女郎，不禁越发惊奇，连杜丹也在一旁看得发怔！

   原来，孟迟乘着东郭炎为谢三疗伤之际，把公孙璇叫过一旁，低声说道：“这位‘烈火神君’，不是坏人，经过这场事变后，更可能愤而重出江湖，与我们站在一旁！少时，他问及此事原委，我们莫再隐瞒，告以实话好吗？”

   公孙璇毫不迟疑地点头，娇笑说道：“当然应该如此，侄女化形‘孙天仇’之故，原是为了遮蔽敌人耳目，对于自己人，怎可隐瞒？孟师叔上次未向谢老人家，及杜兄明言，我都觉得过意不去呢！”

   他们言议已定，公孙璇向东郭炎，展示了本来面目。

   孟迟见东郭炎满面惊奇神色，含笑叫道：“东郭大哥，这位姑娘复，姓公孙，单名一个‘璇’字，是‘太行大侠’公孙宏的唯一掌上明珠！”

   东郭炎闻言，“哈哈”大笑，目注公孙璇道：“好！好！故人有女……故人有女……”

   公孙璇听了这两句“故人有女”，向东郭炎扬眉问道：“东郭老－人家，你莫非认识先父？”

   东郭炎笑道：“我与令尊公孙老弟，是极为投契的忘年至交……”

   话音略顿，想起公孙璇口中的“先父”二字，神色一惊，皱眉问道：“贤侄怎么口称‘先父’，难道令尊如此英年，也……”

   公孙璇听他问及爹爹，一阵伤心，盈盈欲泣！

   孟迟乘此机会，遂把公孙宏与“关中双剑”上官仁、上官义兄弟，如何在“好汉坡”前遭遇，公孙璇如何被“北岳神尼”妙音师太收归门下，十年艺成，下山访仇等一切遭遇，向东郭炎仔细叙述。

   东郭炎听得唏嘘不止，并扬眉说道：“这群阴魔狗贼，委实刁恶绝伦，他们把孟老弟、公孙贤侄女等，引来‘斩蛇沟’之意，无非是想使你们迁怒于我，激我施展一些业已封存不用的霸道火器！最好两败俱伤。否则，只要有一方受了严重折损，也对他们有利！”

   孟迟点头笑道：“东郭大哥的判断不错，他们嫁祸‘铁胆神龙’秦悟非之举，用意亦复如此！”

   东郭炎摇头叹道：“我和秦悟非，已是归隐之人，久绝名利，恶贼们何必……”

   孟迟接道：“由此可见，这群恶贼志在独霸武林，凡属不肯归附他们的任何高明人物，都视为霸业障碍，意欲除去，或明或暗施展各种……”

   东郭炎不等孟迟说完，冷笑一声，扬眉说道：“孟贤弟，我觉得于其被人暗算，不如和他们明面为敌！”

   孟迟大喜说道：“莫非大哥有出山之意？”

   东郭炎“嗯”了一声，点头说道：“我这人其他倒无恶处，就是气量甚狭，所谓‘恩怨分明，睚眦必报’！他们阴派人卧底，烧了我的庄院，我岂肯干休！总得与这群恶贼，周旋一二，见见真章，同时也为公孙贤侄女的报仇之举，略尽绵薄！”

   公孙璇欠身称谢，孟迟也含笑说道：“东郭大哥肯仗义相助，自是再妙不过，等谢三兄伤愈之后，我们便一同启程！”

   东郭炎摇头笑道：“谢老弟的伤势，至少也要调养上十天半月，加上我也有事，我们似乎可以分为两路。孟贤弟率领公孙贤侄女，和杜老弟先走，我与谢老弟随后跟去，彼此于崂山相会！”

   孟迟问道：“大哥有什么事？”

   东郭炎含笑答道：“不瞒孟贤弟说，若论武功，我并无什么特别过人之长。昔年小有声形之故，全在我那别出心裁的诸般火器！”

   孟迟笑了一笑，尚未说话，东郭炎继续又道：“这次全庄被焚，仓库中的一些火器，俱遭毁去，虽然我尚有几件特别厉害之物，另行收藏，逃过劫数，但也须整理整理，并另外再加炼一些，才够应用！”

   谈话至此，杜丹满面忸怩神色地，站起身形，向东郭炎恭恭敬敬地，作了一揖！

   东郭炎看他一眼，扬眉含笑说道：“杜老弟为何多礼？”

   杜丹嗫嚅答道：“晚辈想请老人家借……借一步说话……”

   东郭炎失笑说道：“如今大家都是自己人了，还有什么事儿，需要避讳？……”

   语音至此略顿，“哦”了一声说道：“老弟手法真高，我当时并未发觉，事后细加推想，方知是老弟所为。不过，老弟可能也略感意外，因为那粒‘霹雳化骨珠’不是真的！”

   杜丹委实是想归还这粒“霹雳化骨珠”，却未想到东郭炎业已知晓！

   这位“烈火神君”，边自发话，边自伸手入怀，早掏出了把“霹雳化骨珠”来！

   东郭炎数了一数，这次取出的“霹雳化骨珠”共是八粒。

   他取了两粒，递向杜丹，并把其余六粒分赠孟迟、公孙璇，含笑说道：“这虽是我自行仿制之物，不是真正的‘霹雳化骨珠’，但也颇具威力。且赠送孟老弟等，每人三粒，带在身边，将来或有用处！”

