    四十 

   第六章

   公孙璇与杜丹，哪有心情观看毕一清被“霹雳珠”炸死，惨遭分尸情景，他们急忙赶到孟迟身旁，欲加援救！

   从毕一清“八卦铁板”中所喷的银色火焰的威力，比不上“烈火神君”东郭炎仓库中的那些火器。故而孟迟一阵乱滚之下，居然把遍身火焰压灭。

   但就算如此，这位“游龙侠丐”所受灼伤，仍颇不轻，人也陷入昏迷状态！

   公孙璇见状，不禁秀眉紧蹙，顿足叹道：“那位筱铁口的相法，委实太灵，想不到谢老人家业已代为应验之后，孟师叔仍然免不到这‘烈火焚身’之厄！”

   杜丹皱眉问道：“公孙姑娘，我孟师伯的伤势不轻，如……如今怎……怎么办？”

   公孙璇道：“筱铁口所赠的一粒专疗火毒灵丹，业已被谢老人家用去，如今只得喂孟师叔服上两粒我身边所带的护心药物，暂遏火毒攻心，然后再想办法！”

   边自说话，边自从怀中取出两粒丹药，递与杜丹。

   杜丹撬开孟迟牙关，喂他服下丹药，忽然灵机一动，向公孙璇叫道：“公孙姑娘，东郭神君的那种‘雪鹅翎’和‘寒冰玉器’，看来对于疗火毒也具神效，我们把孟师伯送回‘斩蛇沟’，请东郭神君加以疗治好么？”

   公孙璇连连点头，表示赞同说道：“对，对，……”

   才说了两个“对”字，突然转过身去，秀眉高挑，炯炯神光，从妙目中电射而出。

   杜丹见了公孙璇这副神色，不禁一惊，知道可能是敌踪又现，有甚警兆？

   果然，公孙璇目注一角断崖之后，朗声叫道：“崖后何人？赶紧现身，休要自寻死路！”

   崖后朗笑一声，有条青衣人影，异常潇洒安祥地，负手缓步，飘然走出。

   杜丹认不得来人，公孙璇可认识。

   这条青衣人影，正是在“杏花山菩堤坪”上结识，曾打了“辣手仙婆”焦老太太爱徒欧阳红一记耳光，并中了对方所发“东海戮神芒”，别去觅药医治的皇甫青。

   公孙璇一见是他，心中大喜，含笑叫道：“皇甫兄，你所中‘东海戮神芒’的伤势，业已痊愈了吗？”

   皇甫青一怔止步，目注公孙璇，满面惶惑神色！

   公孙璇想起自己业已恢复本来面目，不禁失笑说道：“皇甫兄不认识我了吗？我就是和你在‘杏花山菩堤坪’上，萍水上订交的‘孙天仇’呢！”

   “孙姑娘……”

   公孙璇摇手笑道：“我叫公孙璇，只因欲报天伦之仇，才化名‘孙天仇’而已！”

   皇甫青指着在树枝的肝肠脏腑，贴在岩石的人皮人发，和遍地散飞血肉，皱眉问道：“这……这是……”

   公孙璇接口笑道：“这是‘塞北双凶’中的‘铁板道人’毕一清，十年前他害死我‘追风侠丐’沈师伯，如今却天道好还，报应昭彰，死在我‘游龙侠丐’孟师叔的‘霹雳珠’下！”

   皇甫青剑眉微轩，目注公孙璇道：“那‘塞北双凶’中的另外一凶，‘飞龙头陀’了悟呢？莫非与‘铁板道人’毕一清，遭受同样命运？”

   “我毁了他一根‘飞龙禅杖’，并砸断他一只左臂，然后勉体上苍好生之德，放了他一条生路！”

   皇甫青俊目微闪奇光，扬眉说道：“这样说来，公孙姑娘等是大获全胜，对方人马一败涂地的了。”

   公孙璇苦笑说道：“全胜倒也未必，我孟师叔便偶一不慎中了毕一清‘八卦铁板’内所喷毒火，灼伤得不轻呢！”

   说至此处，向杜丹招手叫道：“杜兄，我来为你引见一位武林奇侠，这位皇甫青兄，是‘铁剑神医’杜小樵老前辈的得意弟子，有他一到，孟师叔纵令伤势再重，也必可无恙的了！”

   杜丹大喜，立向皇甫青抱拳长揖，急急叫道：“皇甫兄既具回春妙技，可否即请……”

   皇甫青向躺在地上的“游龙侠丐”孟迟，看了一眼，接口含笑道：“这事简单，区区火毒，只消服上我一粒丹丸，便可无恙！”

   说完，伸手内怀，摸出三粒丹药一红、一白、一黑，向杜丹含笑递去。

   杜丹问道：“这三粒丹药，都是喂给我孟师伯吗？有没有先后次序？”

   皇甫青笑道：“孟老人家只要服食一粒黑丸便可，红丸赠给公孙姑娘服用，白丸则赠送杜……”

   公孙璇“咦”了一声，秀眉微轩问道：“我和杜丹兄，一未受伤，二未中毒，皇甫兄却要慨赠灵药则甚？”

   皇甫青微笑道：“据我所知‘塞北双凶’炼有一种无形剧毒，每遇劲敌，定会施展，公孙姑娘与杜兄可能业已上当，只是暂未发作而已，你们还是服下我所赠丹药预防为妙！”

   公孙璇闻言，向杜丹叫道：“杜兄，你把那粒黑色丹丸给孟师叔服食，并把红色丹丸给我！”

   杜丹方自俯身，欲待喂药，右侧绝峰之上，突然有人作歌唱道：

   “说华佗，赞华佗，

   华佗和我差不多！

   八荒求圣药，四面涉风波！

   为什么？为什么？

   为的是医民医国，救人救世……”

   歌声未了，皇甫青业已满面惊惶神色，向那歌声起处的绝峰壁之间，注目看去！

   “刷！”

   一道寒光，垂空疾落，“铮”然深嵌石中，是一柄形式奇古的黝黑铁剑！

   眼看，从那绝峰峭壁的横生古松的虬干密叶之中，有人长身而起！

   这人，是个长发散披，宽袍博袖的玄衣儒生，年龄则因被散发挡住面目，使人无法估计，他站起身形之后，便顺着一根斜伸松枝，缓步前行。

   松根细如人指，分明无法吃重，但那玄衣儒生，人行其上，却似轻如无物，半丝都不颤动！

   行家眼内，一看便知，此人轻功已到炉火纯青之境！

   说也奇怪，皇甫青一见此人，竟惊恐更甚，匆匆转身，提气飞纵而去！

   公孙璇心中暗忖：“这是何人？口中唱的什么‘医国医民，救人救世’歌儿，一身武学，并到了如此高明地步……”

   心念至此，听得身后起了衣襟带风之声！

   她转身看去，只见皇甫青业已匆匆驰去。

   公孙璇不懂皇甫青为何突然离去之意，见状一怔，皱眉提气叫道：“皇甫兄……”

   皇甫青连头都不回地，宛若云飘电掣，越过前面高峰，便自失去踪迹！

   这时，当空玄影一飘，那位长发散布的玄衣儒生，已经从峭壁孤松之上，纵落公孙璇的身旁。

   此人来得虽奇，但皇甫青却去得更奇！

   故而，公孙璇双眉深蹙，口中喃喃自语说道：“奇怪，皇甫青为何如此神色匆遽地，不辞而别？……”

   玄衣儒生站在一旁，接口含笑道：“姑娘不必奇怪，他不敢见我！”

   公孙璇此时方仔细打量这玄衣儒生，只见此人约莫五十来岁年纪，长眉凤目，五绺须飘胸前，着实有些仙风道骨的出世之概！

   她从风采之上，看出来人非凡，遂一抱拳，含笑问道：“尊驾怎样称谓？并请教一声，那位皇甫青，为何见不得你！”

   玄衣儒生笑了一笑，未即答话，却从石上拔出那柄适才被他凌空飞掷，深没几半的黝黑古剑，缓缓纳入了身边剑鞘。

   公孙璇从这柄看来不俗的“古铁剑”上，联想到皇甫青的师门，仿佛有悟，悚然失惊，恭身问道：“前辈如此风采，莫非是驰名八表的‘铁剑神医’杜大侠吗？”

   玄衣儒生看了公孙璇一眼，微笑答道：“姑娘猜着一半，剑对人非，我只是杜大侠门下弟子！”

   公孙璇“哦”了一声，点头说道：“原来尊驾竟是皇青青的师兄……”

   玄衣儒生一闻此言，愕然接口问道：“姑娘此话怎讲，那皇甫青莫非自称为‘铁剑神医’杜大侠的弟……”

   一语未毕，公孙璇业已自作聪明地，点了点头说道：“我猜着了，那皇甫青可能犯了什么过错，曾被杜大侠逐出门户，今日才羞于……”

   玄衣儒生摇头截道：“姑娘全猜错了，‘铁剑神医’杜大侠的门下，除了我一人之外，决无第二弟子！”

   公孙璇目注对方肩头那柄古铁剑，满面惊奇，愕然说道：“照尊驾这等说法，莫非皇甫青是假冒门户？……”

   玄衣儒生冷笑一声道：“不单假冒门户，恐怕连姓名也靠不住呢！”

   公孙璇道：“尊驾与他相识？”

