    四十一 

   玄衣儒生摇头答道：“不识，我是在偶然机会之下，听得他自言自语，要来设计害人，遂特地装扮我恩师杜大侠的模样，暗中加以破坏！”

   杜丹站起身形，接口失声诧道：“皇甫青会害人？他……他刚刚还赠送我们三粒珍贵丹丸……”

   玄衣儒生冷笑说道：“哼，这些不是珍贵丹丸，而是害人性命，毁人名节的混帐药物！”

   杜丹托着那一黑，一白，一红等三粒丹丸，瞠目问道：“尊驾是说这三粒丹丸，没有治病灵效？”

   玄衣儒生冷冷答道：“灵效虽有，但不是治病，却是害人！譬如那粒黑色丹丸，便是人口即死的剧毒药物，你若不信，不妨抛向壁下水中，试上一试！”

   杜丹将信将疑，目注公孙璇，见公孙璇微微点头，遂脱手将那粒黑色丹丸，抛入小水潭内。

   “嗤嗤”连响，大片青烟腾处，那一潭清水竟自变成黑色，并有点翻滚作沸！

   行家眼内，一看便如，这粒黑色药丸，果具断肠剧毒！

   杜丹一头冷汗，拈起那粒皇甫青所赠，要自己立即服食的白色药丸，向玄衣儒生问道：“这粒白色的呢？难道他……”

   玄衣儒生不等他往下再问，便自接道：“这粒白色丹丸，是极厉害的迷神药物，人若服食，便将忘却本来，甚至认贼作父，懵不自觉！”

   公孙璇一旁叫道：“这粒红色的呢，又有什么作用？”

   玄衣儒生脸上神色，仿佛有点尴尬地，欲言又止！

   公孙璇玉洁冰清，胸中毫无渣滓地，向玄衣儒生追问道：“尊驾为何欲言又止，吝于明教？”

   玄衣儒生无可奈何，不得不答地道：“我方才业已说过，那是一粒足以毁人名节的混帐淫邪媚药！”

   公孙璇这一惊非同小可！

   她暗忖：“自己方才若是服了那淫邪红色药丸，皇甫青再……”

   她不敢往下想，惊出一身香汗，心中对于这位松上现身，凌空飞剑，把皇甫青吓走的玄衣儒生，充满了感激之意！

   杜丹抱拳长揖，向玄衣儒生赔笑说道：“尊驾既是‘铁剑神医’杜大侠的真正衣钵传人，可否对我这位‘游龙侠丐’孟师伯，先……先施回春妙手？”

   玄衣儒生点了点头，为孟迟略一诊视，皱眉问道：“孟大侠所受，不是寻常烫伤，难道是被一种银色火焰……”

   杜丹好生惊佩，赶紧把适才经过，约略说了一遍。

   玄衣儒生一面倾听，一面目注“铁板道人”毕一清的满地碎尸，不禁摇头浩叹。

   公孙璇笑道：“尊驾怎样称谓……？”

   玄衣儒生应声接道：“在下侯剑平，等我为这位‘游龙侠丐’孟迟大侠，敷伤喂药之后，再与姑娘细叙。”

   “侯剑平”三字使公孙璇芳心一震！

   她这芳心一震之故，是想起了筱铁口所谓那：“公平公平，四海扬名，逢侯则吉，遇剑同心。”等四句卦语。

   当今，这“侯剑平”突然出现，竟连姓连名，都与筱铁口所赠卦语吻合！

   由于孟迟于七日之内，果受焚身之厄，自己对筱铁口的相人之术，极感惊佩！

   难道他的预言卦语，也真到了未卜先知地步？

   公孙璇兴念及此，心中起了一种愿望！

   这种愿望，就是想看看侯剑平的本来面目。

   因为侯剑平既是“铁剑神医”杜小樵的弟子，多半也是位翩翩少年，不会真是眼前这半百老叟形状！

   神医门下，果出高徒，经过侯剑平一番外敷内服手术之后，那位看来情况极为凶险的“游龙侠丐”孟迟，便告悠悠醒转。

   侯剑平含笑叫道：“孟前辈暂勿开口说话，且请调息养神，等少时服过第二次药物，便无碍了！”

   孟迟知道厉害，闻言之下，略一点头，果然闭目不语。

   侯剑平站起身形，向公孙璇及杜丹二人，抱拳笑道：“请教姑娘与这位仁兄的上姓高名？”

   公孙璇这才想起刚刚只顾询问对方，尚未自通名姓，有点失礼，遂玉颊微红，含笑答道：“我叫公孙璇，这位姓杜名丹，是‘穷家帮’帮主的得意弟子。”

   侯剑平微微问道：“公孙姑娘是……”

   公孙璇已露真容，自然不再隐秘来历，遂不等侯剑平话完，肃立恭身，接口说道：“家师上妙下音，修持‘北岳’……”

   侯剑平“哎呀”一惊，扬眉抱拳笑道：“‘北岳神尼’妙音师太是当代武林的泰山北斗，‘穷家帮主’也是前辈奇侠，两位均出名门，侯剑平委实幸会！”

   杜丹笑道：“侯兄太谦，江湖中现有歌谣：‘压盖武林无敌手，双魔一佛两神仙’，足见‘铁剑神医’杜大侠与‘北岳神尼’妙音庵主，原属齐名，故而侯兄和公孙姑娘，才真是名门高足，称一时瑜亮的呢！”

   公孙璇想起侯剑平适才所说之语，轩眉问道：“侯兄，你刚才说那皇甫青不单假冒门户，心存歹毒，连姓名也靠不住？”

   侯剑平笑道：“这是想当然之理，我觉得那厮在如此情况之下，似乎不会以真实姓名示人。”

   公孙璇道：“侯兄既然洞烛奸邪，可知化名为‘皇甫青’那厮的身份来历，和真实姓名？”

   侯剑平摇了摇头，目注公孙璇道：“关于此事，无法十分拿稳，小弟只能说我的个人猜测，略抒管见。”

   公孙璇嫣然笑道：“侯兄请讲，小妹敬聆高谕！”

   侯剑平道：“据我观测推敲，化名为‘皇甫青’之人，武功极高，易容手段又极精巧，似乎就是威名显赫，一跺足能使江湖乱颤的‘千面小天魔’轩辕斌呢！”

   公孙璇听得先是一怔，旋即点头说道：“侯兄猜得有理，我也觉得此事始终均与‘天魔’一派，未脱关系……”

   说至此处，忽然秀眉双扬，向侯剑平抱拳笑道：“侯兄，小妹有桩不情之请，不知侯兄是否……”

   侯剑平接口笑道：“公孙姑娘请讲，只要我做得到的事儿，侯剑平必为尽力，绝不推托！”

   公孙璇娇笑说道：“这事对侯兄来说，简直易如反掌折枝，我是想一识荆州，瞻仰瞻仰侯兄的出群风采！”

   侯剑平“哦”了一声，失笑说道：“原来如此，侯剑平敬遵芳命！”

   说完，立即背过身去，除去易容药物，然即转面相向。

   霎时间，适才仙风道骨，宛如古月苍松的形容已杳，换成了一位英姿飒爽，风神绝世的玄衣美少年！

   杜丹只觉眼前一亮，暗赞世间竟有如此俊品男子？

   公孙璇却大吃一惊，只觉得芳心之中，卜卜乱跳！

   原来眼前的侯剑平，就是与自己曾在“太白峰”顶订交，相互联句，把“好汉坡”改名为“回头坡”的平天仇！

   这倒真巧，自己当时化名“孙天仇”，是用了真实姓名中的一个“孙”字，他之化名“平天仇”，居然也是用了真实姓名中的一个“平”字。

   至于“天仇”二字，更是巧合，难道他也与自己一样，身负天伦仇恨？

   公孙璇心中万分惊疑，目中自然也对侯剑平投注了诧异神色！

   侯剑平被她看得有点不太自在，皱眉问道：“公孙姑娘，你……你莫非认……认得我么？”

   公孙璇正待说明自己就是与他在“好汉坡”前业已订交，彼此约在崂山相会的“孙天仇”，但侯剑平忽然想起时间已到，遂又转身蹲下，喂孟迟再度服药。

   就这一瞬停顿，公孙璇心意已变。

   她决定在到达崂山之前，不向侯剑平揭露“公孙璇就是孙天仇”的这桩隐秘！

