    四十五 

   杜丹答道：“我准备在发现可疑苔藓，阻碍通过之时，便用这松鼠作为试验！”

   公孙璇是女儿家，此较仁慈，闻言之下，皱眉说道：“我们可以抛石折枝，加以试验，何必杀生？这两只松鼠活泼可爱，杜兄放掉它吧！”

   杜丹脸上一热，放出松鼠，赧然叹道：“倘若‘天魔派’中凶邪能有公孙姑娘的三分仁厚，则江湖以内，便不至被搅得腥风血雨了！”

   公孙璇笑道：“杜兄莫加谬赞，对这两只松鼠，略为生怜，算不得什么……”

   杜丹摇手接道：“我不是指怜爱松鼠之事，是佩服公孙姑娘把‘塞北双凶’中的了悟头陀，却断一臂，放他逃生之举，这种胸襟气度，谁能办到？委实太仁慈、太伟大了！”

   公孙璇笑道：“其实‘塞北双凶’的恶迹昭著，死有余辜，我不过因‘飞龙头陀’了悟，昔年害我母亲，并未得手，今日禅杖既毁，其右臂也被我击碎，才留给他一条自新之路而已！”

   杜丹叹道：“公孙姑娘虽是菩萨心肠，但了悟头陀的恶根太深，却未必便能体会你一片慈悲，从此自新悔悟！”

   公孙璇妙目之中，神光电闪地，扬眉说道：“他若怙恶不悛，则江湖中再度相逢之日，便是他授首之期，我不会饶他第二次了！”

   两人一路谈笑，信步行来，业已面临绝涧。

   公孙璇见面前这道绝涧，深不可测，于数丈之下，便为密密云雾所遮，目光无法透视，遂向杜丹笑道：“杜兄，这就是你所说的‘亡魂涧’么？”

   杜丹目扫四周，看了看山冈景色，点头说道：“我虽未到过这‘亡魂涧’，但根据所闻，大概差不多了！”

   公孙璇嫣然笑道：“既到地头，我们就下涧一行，碰碰机缘去吧！”

   杜丹从涧中看了一眼，皱眉说道：“这种地形，虽不至难倒我们，但加上所谓‘三凶’，却太以险恶，公孙姑娘要……要特别小心，不……不……”

   公孙璇接口笑道：“杜兄放心，我不会粗心大意，杜兄既未来过，便由我开路，你紧随在我的身后便是了。”

   杜丹知道公孙璇曾服“九天仙兰”，尽得“北岳神尼”真传，一身功力，比自己高得太多，遂丝毫不敢逞强，连连点头应是。

   公孙璇说完，便即提气轻身，向云蒸雾郁的“亡魂涧”下驰去。

   下约三丈，便入云雾。

   在云雾之外，虽难透视，但人人其中，凭公孙璇与杜丹的目力，却仍可看出面前，及周围有限距离的景物情况。

   两人功力不同，目力自然有异。

   杜丹可以看出一丈四五，公孙璇则可以看出三丈左右。

   涧壁有时倾斜略缓，有时则削立如砥。非要施展“壁虎功”，“游龙术”等轻身功力，否则无法通过。

   这点轻功，慢说难不倒公孙璇，连杜丹也游刃有余，可以从容应付！

   不过由于所闻“苔藓逞凶”之事，遂使这一男一女，两位少年奇侠，感觉相当困扰！

   因为涧中气候湿润，凡属山壁之上，大部均长满苔藓，如何知道哪一片才与众不同，具有杀人威力？

   两人起初颇感踌躇，在下降七、八丈后，公孙璇便向紧随自己身后的杜丹，扬眉叫道：“杜兄，关于‘苔藓逞凶’一事，委实因到处皆是，防不胜防，只好不去管它，略为冒险！反正小妹负责开路，杜兄请跟着我所经之处通行，便不会有甚凶险？”

   杜丹点头笑道：“公孙姑娘说得是，我们倘若发现有甚与众不同的苔藓之时，再……”

   话犹未了，便诧声叫道：“公孙姑娘，你……你为何止步不行？莫非发现了什么奇……奇异情况？”

   公孙璇的目光，并非注视涧下，而是凝注身左，微带好奇神色地，娇笑说道：“杜兄快看，那条雪白丝带，是谁所遗，挂在横生古松的枝干之上！”

   杜丹因茫无所见，不禁讶声问公孙璇问道：“公孙姑娘，哪里有甚横生古松？和雪白丝带？”

   公孙璇“咦”一声，伸手指着身左，扬眉说道：“在下方约莫两丈七八之外，不是……”

   话方至此，杜丹便自恍然，苦笑说道：“公孙姑娘，你的目力太强，竟能看出这样远！我在这云雾之中，只能看出一丈三、四！”

   公孙璇道：“咦，这条雪白带儿，怎么无风自动，有点向上卷起？莫非不是什么丝带，而是一条奇形怪蛇么？”

   杜丹灵机一动，失声叫道：“公孙姑娘，你的目力高强，且仔细看看那条形若雪白丝带之物的一端之上，有没有一点忽隐忽现的淡淡星光？”

   公孙璇看了片刻，颔首答道：“不单有，并时开时阖，使我看出确是一条扁身奇蛇，但这条蛇儿为何只是一只眼呢？”

   杜丹神色紧张地，双眉深蹙，低声叫道：“照公孙姑娘所说的情状看来，这是一条‘大雪山’特产的‘独目玉带蛇’，不知怎会在此出现……”

   公孙璇笑道：“杜兄闻状知名，见识委实渊博！”

   杜丹赧然说道：“凡属‘穷家帮’中人物，对于降伏蛇虫之道，大都略具专长……”

   公孙璇目光电闪，急急接口说道：“杜兄既知除蛇之策，赶紧告我。这条‘独目玉带蛇’已向我们慢慢游动，似乎有意袭击了呢！”

   杜丹道：“此蛇极毒，定是所谓‘三凶’之一，遍身奇韧，任何宝刀宝剑，均所难伤，只有头上独目，是它惟一致命所在……”

   公孙璇连连点头，杜丹又说道：“但此蛇腹有毒砂，在丈许以外，便可喷出伤人，公孙姑娘务必特别小心……”

   话犹未毕，一片“嘘嘘”怪啸的破空声息，已从左下方的雾影之中传来！

   跟着啸声，大蓬腥砂，挟着一道白影，也自电闪飞到！

   公孙璇早就默运佛门绝艺“无相神功”，护住自己与杜丹的周围数尺，故而不慌不忙地，静等那条带形白影，飞到当前，才突的屈指弹出一丝劲气，向白影前端的那点淡淡星光袭去！

   她的手法极准，距离又近，自然弹个正着。

   “波”的一声，星光灭处，仿佛看出那条“独目玉带蛇”的整个铲形蛇头，均告爆裂，带着几达两丈的长蛇身坠向涧底。

   至于那些大蓬腥砂，早就在“无相神功”的防护围外，全被震落。

   杜丹看得出神，拊掌赞道：“公孙姑娘着实高明，这样一条厉害无比的‘独目玉带蛇’，竟在你一挥手间便告除去……”

   公孙璇方自嫣然一笑，杜丹又复叫道：“公孙姑娘，你引我到那‘独目玉带蛇’的来处看看！”

   公孙璇道：“蛇已除去，杜兄还打算看些什么？”

   杜丹笑道：“凡属天材地宝，每有凶物守护，我们过去看看，或许公孙姑娘除却一‘凶’，便得一‘宝’！”

   公孙璇虽无贪得之念，但听了他这种说话，也只好引领杜丹，向那“独目玉带蛇”适才来处的横生古松行去。

   到了地头，别无异状，只在松根左近，有个径约三寸的圆形洞穴。

   杜丹把鼻尖凑向洞口，嗅了几嗅。

   公孙璇笑道：“杜兄嗅些什么？”

   杜丹答道：“我嗅嗅洞中还有什么奇毒蛇虫没有，若是被这些幺麽小丑，咬上一口，才倒霉呢！”

   说完，信自把手伸入洞穴加以摸索。

   公孙璇失笑叫道：“杜兄，你不要异想天开，宝迷心窍。这小小洞穴之中，怎会有甚……”

   一语未毕，杜丹面呈喜色，扬眉叫道：“在这里了……”

   随着语声，手儿缩处，一道碧光，便自应手而出。

   公孙璇目光注视，嫣然一笑叫道：“杜兄，这不是什么至宝奇珍，只是一枚剑鞘而已！”

   原来，杜丹手中，握着一枚剑形之物，但并非干莫神剑，只是空空剑鞘。

   至于他适才手儿缩时，曾有碧光闪烁之故，则是由于那剑鞘以上，业已遍生绿苔。

   杜丹一面用手剥去剑鞘绿苔，一面噘着嘴儿说道：“既有剑鞘，便该有剑才对，我不相信会有人把一枚空的剑鞘，藏在这松根洞穴之内！”

   公孙璇点头笑道：“杜兄推测之言虽然有理，但也许剑已化龙，或是被旁人捷足先得……”

   杜丹此时已把鞘上绿苔，几将剥尽，递向公孙璇，苦笑一声，耸肩叫道：“公孙姑娘，你是高明法眼，看看此鞘如何？”

   公孙璇接过一看，见剑鞘是用极好蟒皮所制，精美已极，遂含笑说道：“由鞘可以知剑，这匣内霜锋，多半是名贵异常的罕世神物！”

   杜丹仍不死心，又复把手向松根洞穴之中，再度摸索。

