    四十九 

   因为，杜丹见公孙璇沉入沼中，已有一段时间，不知是否到底，正在悬心注目。

   不过他虽然悬心，却未焦急，因泥洞未合，足见公孙璇尚能施展“无相神功”，人便还没有发生危险。

   杜丹正在注目，蓦然一道乌光，带着怪啸之声，从泥洞中电疾飞出！

   他哪里想得到公孙璇会在这奇毒泥沼之中，获得一柄短戟，当然是惊疑认为有什么凶毒妖物出现！

   杜丹满腹惊疑，加上乌光来势又极凌厉，自然被吓得向后退出丈许。

   “铮”的一声清越龙吟，那柄短戟竟深深贯入洞顶石壁，只剩下六七寸长的一截戟柄在外。

   杜丹这才看出，所见乌光，是件兵刃，遂重行闪身赶到沼边，提气高声叫道：“公孙姑娘……”

   四字方出，公孙璇的窈窕身影，业已从泥洞之中，宛如绝世飞仙般，凌空穿起！

   沼深五丈，公孙璇却纵起了七丈高。

   她利用高出泥沼的两丈距离，双手微分，身形略侧，两足再一屈伸，便自斜斜飞去。

   但她不是斜降杜丹身边，而是扑向开有“天香钵”奇花的洞底石壁。

   到了壁上，公孙璇一手摘下那朵“天香钵”，双足在壁上略蹬，一式“金鲤倒穿波”，便越过了数丈泥沼，轻飘飘地落在杜丹身侧。

   这份轻功，这份身法，简直轻巧灵妙得不像一个人，只像是一只鸟。

   杜丹想赞，却不知应该用什么赞语比较适当。

   就在他有点发怔之间，公孙璇已把那朵共有七片花瓣的“天香钵”取了四瓣，向他微笑递过。

   杜丹不能不接，但接在手中之后，却感激得热泪盈腮！

   公孙璇笑道：“杜兄，快点吃吧！再若耽误，使花瓣的灵气丧失，功效减退，就太可惜了。”

   杜丹深知公孙璇所说，也是实情，遂只好把手中四瓣“天香钵”奇花，慢慢嚼食咽下！

   花才入口，便觉齿颊生香。

   等到略加咀嚼，更化作一股清香绝伦的玉液琼浆，流下喉头，使周身舒泰无比。

   公孙璇冰雪聪明，看出杜丹脸上，颇有惭愧神色，遂面含娇笑，柔声叫道：“杜兄，你安心吃罢，我留下了三瓣，以备日后济世活人……”

   话方至此，突然“咦”了一声，向杜丹问道：“杜兄，我方才抛上来的那柄短戟呢？怎么……”

   杜丹起初觉得全身极为舒泰，如今却觉四肢百骸，尤其是各处关节部分，渐渐酸胀起来！

   他知道这是药力发挥，必须以本身真气，加以诱导，才容易充分吸收，毫无浪费。

   故而，他立即盘膝坐下，调气行功，未答公孙璇所问，只伸手向上指了一指。

   公孙璇螓首微抬，看见了石中戟柄。

   她先收起其余三瓣“天香钵”，然后略一展身，便以极高明的上乘“壁虎功”，贴在洞顶石上。

   那柄短戟长约三尺有余，如今只剩六七寸在外，足见入石深度，竟达三尺四、五。

   公孙璇人虽到了洞顶，仍费了不少功力，才连摇带震地拔出短戟，飘身而下。

   这时，杜丹业已满面神光，含笑而立。

   公孙璇笑道：“杜兄怎么样了，要不要我隔体传功，再帮你……”

   杜丹不等公孙璇说完，便摇手笑道：“小弟受惠已多，这‘天香钵’的灵效颇易吸收，不敢再劳动公孙姑娘的了……”

   目光注处，话锋一转地，诧然问道：“公孙姑娘，这柄短戟是从……”

   公孙璇娇笑答道：“是我从沼底发现，遂顺手将它抛上，根据适才的入石深度而言，这柄短戟的锋芒威力，还颇不俗呢！”

   杜丹伸手接过，仔细一看，失惊说道：“普通钢铁哪有如此重法，莫非这柄短戟，竟通体都是用海底的‘万年寒铁’所铸？”

   公孙璇笑道：“假如通体都系‘寒铁’所铸，则这柄短戟，也可算得一宝！”

   杜丹点头一笑，随手舞动短戟，向洞中石壁一扫！

   戟锋到处，硬把整片石壁划出了一道深沟，足有三四寸的光景。

   杜丹叫道：“公孙姑娘看见没有？我的判断可能不会错！这柄短戟，若由臂力绝世之人使用，其威势恐怕绝不在‘干将莫邪’等前古神物之下！”

   公孙璇看他一眼，含笑问道：“杜兄，你用得可称手么？”

   杜丹愧然答道：“我哪里配用这种罕世宝戟……”

   公孙璇接口笑道：“怎么不配？杜兄自服‘天香钵’后，显已内力大增，我看你适才舞动短戟之时，似乎毫不费劲！”

   杜丹苦笑说道：“短时可以，长期使用，仍嫌太重，无法发挥这宝戟威力！”

   说到此处，脸色一正，目注公孙璇道：“公孙姑娘，常言道：‘大恩不敢言谢’，小弟服食‘天香钵’以后，脱胎换骨，受惠已深，你若再想送我东西，是要逼得我愧汗而逃，无法追随左右！”

   公孙璇见他语出至诚，只得取回短戟，嫣然笑道：“杜兄，我们居然此行不虚，把这‘亡魂涧’内的所谓‘三凶’、‘三宝’，一齐发现！”

   杜丹屈指计道：“‘独目玉带蛇’是一凶，‘杀人苔藓’是一凶，还有一凶是……”

   公孙璇指着面前的五丈毒泥，接口说道：“这片泥沼，恐怕是‘三凶’之中，最厉害的一凶，也无法凭借人力，将其除去！”

   杜丹笑道：“沼泽虽不能除，我们可以树立标识，警告后来之人，或是索性费点心力，把这洞穴封死！”

   公孙璇点说头说道：“杜兄此计甚佳，我打算双管齐下，先立标识，再封洞穴，免得有甚武林人物，撞来此间，变作沼底冤鬼！”

   杜丹目光一转，看看公孙璇，扬眉笑道：“‘三凶’确已发现，但‘三宝’却似还少一件，眼前只有‘天香钵’奇花和‘寒铁短戟’……”

   话犹未了，公孙璇便娇笑接道：“杜兄忘了你在那‘独目玉带蛇’的洞穴之中，所摸出的剑鞘了么？”

   杜丹笑道：“那是鞘，不是剑！”

   公孙璇道：“有鞘就对了，因为既有鞘，必有剑，只不过剑已化龙，或是被旁人取走！我们发现‘三凶’，获得‘三宝’，此行已极圆满，杜兄总不致贪心得想连那……”

