    七十三 

   “无影夫人”本来似想有所动作，见状之下，咬牙问道：“这样说来，你就是筱铁口了！”

   那位假皇甫青，点了点头，微笑答道：“夫人明鉴，猜得丝毫不错！”

   “无影夫人”向对方盯了几眼，恨恨问道：“我们无冤无仇，你……你为何这样与我作对？”

   筱铁口打了一个“哈哈”，笑嘻嘻地答道：“我不是与夫人作对，只是‘敬业’而已！”

   “无影夫人”有点莫明奇妙地，讶然问道：“‘敬业’？这两个字儿，和我扯得上么？”

   筱铁口笑道：“和你虽扯不上，和我却扯得上，因为我曾替公孙姑娘算过一次流年气运，说她一生福厚，无论有甚灾厄，都能逢凶化吉，遇难呈祥，并蒙她赏赐了一份丰厚润资……”

   “无影夫人”微感不耐地，接口沉声说道：“我问你正经事儿，你为何多说废话？”

   筱铁口微笑说道：“这不是废话，‘敬业’是最正经事儿，常言道：‘得人钱财，与人消灾’，公孙姑娘若是当真中了你的连环妙计，遭受灾厄岂非我的卜算不灵，砸了‘铁’招牌，还到哪里去混饭吃呢？”

   公孙璇、杜丹和秦剑吟等三人，听这筱铁口出语诙谐，不禁为之失笑。

   “无影夫人”道：“你是想救出她们三人？”

   筱铁口拍拍皇甫青的胸口，怪笑说道：“用堂堂‘天魔派’的少魔主、‘千面小天魔’轩辕斌，来交换公孙姑娘等三人，这笔买卖，夫人大概不至于不愿作吧？”

   公孙璇闻言，与杜丹、秦剑吟等交换了一瞥眼色，知道自己先前所料不差，皇甫青正是“千面小天魔”轩辕斌的化身，只不知道这似乎身份尤高于轩辕斌的“无影夫人”，又复何来历？

   “无影夫人”听得筱铁口的话完，毫不考虑地，便自点头答道：“好，我答应和你作这桩交换买卖！”

   公孙璇秀眉一挑，接口朗声讲道：“不行，一个换三个不行，一个要换四个！”

   “无影夫人”诧道：“你们只有三人，为何要换四个？还有一个是谁？”

   杜丹因为已知公孙璇之意，遂代为回答：“是我孟师伯，‘游龙侠丐’孟迟！他老人家因在病中，致被轩辕斌……”

   “无影夫人”“哦”了一声，接口说道：“孟迟已被解往崂山，不在此处，但我可以答应，在你们于六月底，去往崂山‘恶鬼滩’赴约之前，决不对孟迟有任何伤害便了！”

   筱铁口想了一想，目注“无影夫人”，点头说道：“好，暂时就一个换你三个，拿解药来，替公孙姑娘等人，解掉所中‘软骨奇毒’！”

   “无影夫人”一声不响，从身边取出一只金色小盒，递向筱铁口道：“盒中便是解药，你给她们每人服上一粒便了！”

   筱铁口伸手接取金盒，杜丹突然叫道：“老人家小心，她这金盒之上，也许又有什么恶毒花样？”

   筱铁口摇头笑道：“杜老弟太多虑了，轩辕斌在我手中，便是道最有效的‘护身符’，我不怕她对我用甚毒计！”

   边自说话，边自用左手接过金盒，右掌则仍丝毫未曾放松地，紧贴在轩辕斌的心窝之上！

   接过金盒，打开盒盖，取了三粒金色药丸，分给公孙璇等，命她们立即服下！

   公孙璇等服后不久，果觉毒力均解！

   筱铁口目注杜丹，向他含笑问道：“杜老弟，这药力是否有效？你所中……”

   话犹未了，杜丹忙点了点头，筱铁口见他点头，遂又自拈了一粒金色药丸，揣入怀内。

   “无影夫人”诧道：“他们所中的‘软骨奇毒’已解，你为何还要拿走我一粒药丸则甚？”

   筱铁口笑道：“夫人莫要忘记，我们还有一位‘游龙侠丐’在你手中，我多取一粒药丸，留备后用也不算太以过份。”

   “无影夫人”冷冷“哼”了一声，说道：“你便把我整盒解药拿走。也有用完之时，我的‘软骨奇毒’，却是用之不尽！”

   筱铁口把那金色小盒，递还“无影夫人”，并微笑说道：“夫人放心，江湖人物讲究哪儿遇上哪儿算，我决不会利用今日机会，把你这点解药，一齐拿走。”

   “无影夫人”收起金色小盒，向轩辕斌看了一眼，尚未发话，筱铁口便已会意笑道：“夫人莫急，我还要烦请这位轩辕斌小天魔，亲送公孙姑娘等出谷，然后立以我独门手法，替他解开被制穴道！”

   “无影夫人”向群侠扫视一眼，沉声说道：“你们毒力均解还要叫轩辕斌亲送出谷，让我怎生信任得过？”

   公孙璇道：“我们怎会对你失信，何况我孟师叔还在……”

   “无影夫人”冷笑接道：“那孟老化子的一条穷命，能值几文？”

   公孙璇双眉一挑，目闪神光，厉声叱道：“‘无影夫人’，请你说起话来，放尊重些。在我们眼中，孟大侠的性命价值，是十倍或百倍重于这位轩辕斌小天魔！”

   “无影夫人”怔了一怔，无可奈何地，点头说道：“好吧，我也亲送你们出谷。”

   公孙璇等闻言，遂一齐起身，“无影夫人”命侍婢引路前导，走出“紫云厅”。

   到了石门以外，筱铁口向公孙璇等笑道：“公孙姑娘、杜老弟、秦老弟，你们走吧，江湖有缘，日后再见。”

   公孙璇诧道：“筱老人家，你……你难道不走了么？”

   筱铁口道：“我也会走，不过另外有事，暂时不和你们一路。”

   杜丹见这山谷，似乎别无出路，不禁心中微诧？

   公孙璇知道这位筱铁口实有神鬼莫测之机，如此说法，或有其他作用？遂不再深问地，恭身一礼，含笑说道：“晚辈遵命，下次相逢时，请老人家多加指教！”

   筱铁口含笑点头，公孙璇与杜丹、秦剑吟等，便转身向谷外快步走去。

   “无影夫人”有点沉不住气，向筱铁口问道：“筱铁口，你怎么还不遵守诺言，替轩辕斌解开被制穴道？”

   筱铁口笑嘻嘻地说道：“我还有桩小小问题，不知夫人能否赐予答复？”

   “无影夫人”道：“什么问题？能答则答，不能答时，你却休想勉强！”

   筱铁口向这位风华绝代的武林尤物，深深看了两眼，咳嗽了两声，缓缓说道：“我只知道皇甫青就是‘千面小天魔’轩辕斌，尚未请教夫人的芳名上姓？”

   “无影夫人”见他探询自己来历，遂摇头答道：“这桩问题，恕我不作答复，因为并未包括在我们那桩交换买卖的约定之内。”

   筱铁口仿佛对于“无影夫人”的不肯作答态度，早在意料之中，笑了一笑说道：“夫人不答，我也绝不勉强，但常言道得好：‘若要人不知，除非己莫为’，不管你如何隐秘身世，总会被我查出！”

   “无影夫人”“哼”了一声，冷笑说道：“好，你去查吧，看你能有多大本领？”

   筱铁口微微一笑，掌心突然用力一推，把那“千面小天魔”轩辕斌，震得踉踉跄跄地，退出好几步去！

   “无影夫人”刚自骇然失声，轩辕斌却向她摇手叫道：“夫人不要惊慌，我的穴道已解，无甚伤损！”

   “无影夫人”身形微晃，闪到轩辕斌的肩旁，向他耳边，压低语音，悄悄说道：“筱铁口老匹夫如今业已落单，我们乘此机会，把他留下……”

   轩辕斌不等“无影夫人”说完，便即摇头接道：“此人功力玄奥难测，暂时不必惹他，等我把一切安排妥当，再和他们崂山‘恶鬼滩’头，一决胜负！”

   “无影夫人”听轩辕斌这样说法，遂不再多言，转头向筱铁口看去。

   筱铁口果然未与公孙璇等同作一路，他是用一种绝世轻功，把谷旁百丈峭壁，当作了康庄大道，从容缓步去，飞登而去。

   一面点壁飘身，一面口中作歌，歌词并不陌生，唱的是他先前奉赠公孙璇的似偈非偈之语。

   “公平公平，四海扬名，逢侯则吉，遇剑同心……”

   公孙璇等，业已走到谷口，听得身后起了筱铁口的歌声，不禁一齐回头。

   筱铁口向他们挥了挥手，身形便隐入横遮峭壁的云带之内。

   杜丹笑道：“公孙姑娘，你先前就认为这位筱铁口绝非凡人，如今果然证实是位武功、智计无不超卓绝伦的前辈奇侠！”

   公孙璇叹道：“‘无影夫人’及轩辕斌委实心机险恶，他们所定‘连环妙计’，太以厉害，我们几乎步步落人人家的算计之中，若非这位筱铁老人家，凑巧赶到，将机就计地，制住轩辕斌，今日之事，哪里还堪收拾？”

   秦剑吟道：“这位老人家确实太以高明，但我却听不懂他临去时所唱‘公平公平，四海扬名，逢侯则吉、遇剑同心’的歌儿，究竟是什么意思？”

   杜丹失声一笑道：“这桩事儿，极具妙趣……”

   公孙璇白他一眼，截断杜丹话头，向秦剑吟含笑叫道：“秦兄，如今真相大白，除了那‘无影夫人’的来历，尚不清楚以外，你我的报仇之事，已可明面向‘天魔派’进行，故而小妹想请秦兄，立即回趟‘东海’！”

