    七十七 

   第十二章

   和合峰”三字，把公孙璇听得吃了一惊。

   因为侯剑平便是与她约定，于七月初一清晨，在这“和合峰”

   头相会。

   自己因为时尚早，遂未打听“和合峰”的位置所在，谁知竟就在“百年崖”的对面……

   她心中动念至此，那白发樵夫，含笑问道：“相公，除了这‘和合峰’的峰名之外，你还有什么要问我老头子吗？”

   公孙璇摇头笑道：“没有别的事了，多承老人家指教，在下这厢谢过。”

   白发樵夫担柴走去，公孙璇回头看去，只见杜丹也正从“百年崖”上驰落。

   公孙璇迎上前去，含笑问道：“杜兄，你的‘打狗棒儿’，取回了么？”

   杜丹苦笑说道：“棒儿虽已取回，我想侦察之事，却毫无所得，对方任由我直入庵堂，取走所遗之物，根本未加理会。”

   公孙璇的一双秀眉，突然微挑，目中也略闪异彩！

   杜丹见状问道：“公孙姑娘是否有甚感触……”

   公孙璇摇头一笑，接口轩眉说道：“我不是有什么感触？是觉得对面那座奇形山峰，景色绝佳，想去游赏游赏。”

   杜丹笑道：“游赏也得等到明天，如今是二十五，在下弦残月之下，纵有美景，也将减色不少！”

   公孙璇娇笑说道：“杜兄有所不知，我是想在那奇形山峰顶上，等到凌晨观看大海日出！”

   杜丹“哦”了一声，颔首说道：“观看日出，倒是使得，我奉陪公孙姑娘过壑就是。”

   说完，两人便施展轻功，纵过深壑，走向“和合峰”顶。

   杜丹见公孙璇一面举步登峰，一面却又把两道炯炯目光，凝注对面“百年崖”，不禁诧然问道：“公孙姑娘，你好象对于那位‘百年庵主’，又复突起疑念？”

   公孙璇点头答道：“我是由于杜兄适才所说的一句话儿之上，动了疑思！”

   杜丹诧道：“我……我方才……说了什么？”

   公孙璇道：“杜兄说是对方任凭你直入‘百年庵’的庵堂，取走所遗之物，根本未加理会。”

   杜丹连连点头，凝望着公孙璇，不解问道：“事实确系如此，我悄悄进入‘百年庵’，在庵堂中取走故意所遗的‘打狗棒儿’，庵中沉寂无比，绝无丝毫声息。”

   公孙璇“哼”了一声，向杜丹轩眉叫道：“杜兄，你应该知道‘桃花娘子’柳如绵，她是如何厉害人物？你的轻功虽俊，要说能于静夜中，深入庵堂，取走物件而使她毫无所闻，我却不太相信。”

   杜丹听得脸上微微一热，赧然说道：“我不敢说是我手脚够轻，只是认为那‘百年庵主’，知道来人是我，才故意不予理会？”

   公孙璇目中神光电闪，点头说道：“这是唯一解释，而引起我疑心之处，也就在此。”

   杜丹不解其意，以一种诧然眼神，目注公孙璇道：“公孙姑娘，你……你此话是……是什么……”

   公孙璇不等杜兄语毕，接口说道：“杜兄请想，倘若如此，则我们的一切行动，似乎早在‘百年庵主’的预料之中，如适才在我掌下视死如归的那种夷然举措，就未必不是有意的了！”

   杜丹听得有点毛骨悚然，也有点目瞪口呆！

   公孙璇叹息一声，苦笑摇头说道：“但愿不要被我料中，否则那位‘百年庵主’，就深沉得太可怕了！”

   这时，业已走到“和合峰”头，虽然残月疏星，天光欠朗，但在面临无边大海的奇绝峰顶，景色仍极清练，颇有可赏之处。

   公孙璇哪里有心眺赏景色，一直把炯炯眼神，向对崖“百年庵”中，遥遥投注。

   杜丹看出她的心意，一旁含笑说道：“公孙姑娘，你打算隔壑注目，看它一夜？”

   公孙璇道：“对了，那位‘百年庵主’，再怎高明，也未必猜得出我们会如此辞不辛苦地，在隔壑彻夜监视吧！”

   杜丹点了点头，颇以公孙璇所采态度为然，遂取了不同角度，也向对崖的“百年庵”中注目。

   由沉沉黑夜，一直看到朦胧天明。

   公孙璇压低语音，向杜丹悄然叫道：“杜兄，你在那边，似也一夜未懈，可曾看见什么？”

   杜丹笑道：“既加察看，当然要聚精会神，不能放过任何异状！但在这一夜之间，我唯一所见，只是‘百年庵’中，仿佛有一闪即灭的豆大绿光，一连闪了三次！”

   公孙璇颔首说道：“不错，我也有同样所见，杜兄以为这绿光三闪，是属于何种情况？”

   杜丹想了一想，目注公孙璇，低低说道：“会不会是种信号，用来与远方通讯？”

   公孙璇闻言之下，双眉一轩，失声赞道：“杜兄真够聪明，略一思索之下，便看透对方肺腑，探得骊珠的了！”

   杜丹被公孙璇夸得脸上一红，皱眉问道：“公孙姑娘何以加此谬赞，莫非你……”

   公孙璇脸上神色，颇为沉重地，接口答道：“在发现‘百年庵’中，绿光三闪之前，我偶然目光下瞥，发现左下侧海滩左方，有豆大红光，先行三闪三灭！”

   杜丹叫道：“有这等事，足见其中大有可疑，我们来个再闯‘百年庵’吧！”

   公孙璇摇头说道：“不行，我既被那‘百年庵主’当面骗过，声称不究既往，便除非获得什么真凭实据，不能再去找她。否则，必贻食言之讥，那灯光三闪之事，只可作为参考，尚不足作为‘百年庵主’怙恶不悛的赃证！”

   杜丹眼珠微转，又向公孙璇问道：“公孙姑娘，那发出豆大红光的海滩，会不会就是‘天魔派’与我们订约的‘恶鬼滩’呢？”

   公孙璇道：“此时无复定言，但我已记准位置，少时可去求证。……”

   话犹未了，空中陡地一亮。

   朝曦初布，夜色齐休，原来就在公孙璇与杜丹，注意对崖动静之间，一轮红日，业已跳出沧海。

   公孙璇回过头来，指着那光辉尚颇柔和，不大炙人的朝阳，噘着嘴儿说道：“杜兄，我特地来看这海—上日出，谁知竟又错过了这大饱眼福的机会。”

   杜丹笑道：“公孙姑娘何必懊丧？我们既已到了崂山，则天天都可欣赏海上……”

   一语未毕，便即自行打断，向公孙璇诧然注目。

   因为公孙璇此时未再注意什么旭日初出的海上风光，却向这“和合峰”顶的许多嶙岣怪石，投以异样神色。

   杜丹随着公孙璇的目光，仔细看去，方看出这些怪石之上，被人划有字迹！

   那字迹太不规律，似系随手乱划，不是“放手”，便是“回头”，以及“须放手”，“且回头”等等。

   杜丹起初有点莫名其妙！

   等他瞥见其中一块巨石之上，写了比较完全的“能放手时须放手，劝君到此且回头”二语，才从“恍然”之中，钻出了一个“大悟”！

   杜丹想起公孙璇曾向他背诵过的“好汉坡”诗句，向公孙璇含笑问道：“公孙姑娘，你与侯剑平兄约会之处，莫非就是这‘和合峰’顶么？”

   公孙璇见自己心事，已被杜丹猜透，只得脸上一热，向他点了点头。

   杜丹指着那些写在嶙岣怪石上的“放手”、“回头”字样，扬眉含笑说道：“照这字样看来，那位侯剑平兄，仿佛业已先期到过此处？”

   公孙璇“嗯”了一声，点头说道：“一定是他，但他与我所定约会之期，是七月初一，不知竟如此早来则甚？”

   杜丹笑道：“公孙姑娘不也早来？……”

