    八十二 

   侯剑平听得剑眉高挑，向公孙璇说道：“公孙姑娘，照你所说，分明是‘百年庵’中有人与‘天魔别府’方面，通甚讯号？”

   公孙璇点头说道：“别的我不敢说，但至少可以证明，你那位庶母六蕴未空，七情不净，仍与江湖人物有点来往，她在‘百年庵’中，对我的那番表现，都是故意做作。”

   侯剑平把两道含蕴深情，也含蕴深愁的目光，盯在公孙璇脸上，低声叫道：“公孙姑娘，如今该我向你请教了，你的智慧极高，不知对于我父亲之死，有无什么特殊深邃看法？”

   公孙璇道：“第一，你既已说过你父亲深明我父亲，及‘关中双剑’上官兄弟，在掌剑之下，对他留了情份，并大为愧悔，打算金盆洗手，从此归隐林泉，则决不会再看不开‘中条’之败，而闷损成疾，遽殒天年！”

   侯剑平连连点头，向公孙璇说道：“这一点，我与公孙姑娘的意见，完全相同。”

   公孙璇道：“第二，既然你父亲不会是闷损致疾而死，则那终日与他相处之人的嫌疑，也就最大。”

   侯剑平叹道：“若非如此，我又何至于对我庶母，存着一份特别猜疑之想？”

   公孙璇道：“第三……”

   说了“第三”二字，她忽然闭口不语。

   侯剑平诧道：“公孙姑娘，你……你怎的不……不说下去了？”

   公孙璇平素极为倜傥大方，如今却突然有点忸怩起来，以一种尴尬神色说道：“我……我……”

   侯剑平道：“公孙姑娘不必觉得碍口，有何话儿尽管直说。”

   公孙璇嗫嚅说道：“我……我若有……有甚失言之处，侯兄却不许怪我！”

   侯剑平微笑说道：“公孙姑娘哪里话来，我怎会不知好歹！”

   公孙璇双眉一挑，目注侯剑平道：“好，侯兄，我如今便来作番极大胆的假设，但这种假设，只可以出我之口，入你之耳，连杜丹兄也不必使他知道。”

   侯剑平点了点头，公孙璇又复说道：“但‘假设’虽极‘大胆’、‘求证’却必须‘小心’，我们务必作到‘毋枉毋纵’四个字。”

   侯剑平道：“公孙姑娘说得极是，小弟敬聆高论。”

   公孙璇仍似有点碍口地，略一迟疑，方低声说道：“据小妹所闻，你庶母在于归你父亲之前名声操守，都不太好。”

   侯剑平叹道：“一点不错，‘桃花娘子’四字，本为江湖不齿，但我父亲偏偏被她迷上，才把我母亲气得与他反目。”

   公孙璇缓缓说道：“那位‘千面小天魔’轩辕斌，据说也是位色中饿鬼，花里魔王！”

   侯剑平点点头说道：“我也有所闻。”

   公孙璇道：“由于这两人的品格习性，由于你父亲的死得突然，由于你母亲与你，被人推下绝壑，由于你庶母把你父亲基业，完全送给轩辕斌等有关各事看来，会不会是他们之间，有甚无耻私情，而起了害人夺产之念？”

   侯剑平赧然点头，叹息一声说道：“我何当没有这种猜疑，但碍于她与我有‘庶母’名份，遂在未曾获得真凭实据之前，不敢假说先父有这种帷簿之羞！”

   公孙璇目光凝注侯剑平，歉然一笑说道：“侯兄，我的话也许说得太重了些，你要多多担待！”

   侯剑平叹道：“公孙姑娘所作假设，定必接近事实，只是我们在收集证据方面，将颇为艰难，要大费苦心！”

   公孙璇道：“你这位庶母心机太深，我认为她是故意选在她远赴‘好汉坡’之际，密令心腹，对你母子下毒手，这样，她才可以脱出嫌疑之外。”

   侯剑平道：“正因如此，我这次艺成归来，便先找当时目击其事的老仆侯忠，想问问实况，谁知侯忠业已死了八、九年之久。”

   公孙璇妙目之中，慧光微转，扬眉说道：“也许那侯忠便是你庶母心腹，在事后又杀之灭口？”

   侯剑平悚然一惊，连连点头说道：“这假设极为可能，我竟未曾想到，由此可见公孙姑娘的心思灵妙，着实高见……”

   公孙璇摇手笑道：“侯兄别捧我了，你那老仆侯忠，有后无后？”

   侯剑平道：“无后，只有一个侄子，于侯忠死后不久，也告暴病死去。如今被公孙姑娘这一提醒，我真觉得他叔侄的相继死亡，是大有问题的呢！”

   公孙璇笑道：“好了，我们业已对你庶母，作了不少大胆而不利于她的假设，如今也该来为她开脱开脱！”

   侯剑平愕然失惊，目注公孙璇道：“公孙姑娘，你说什么？还要为……为她开……”

   公孙璇点了点头，满面神光地，正色说道：“对了，我们也要尽量多作对你庶母有利的假设，从正反两面，同时着眼，反复推敲，才会获得较正确的结论，务期无枉无纵！”

   侯剑平对公孙璇投过一瞥发自内心的敬佩神色，一挑拇指，失声赞道：“公孙姑娘，你……你真是神仙资质，菩萨心肠……”

   公孙璇玉颊一红，接口娇笑说道：“侯兄又来夸赞我了，我姓‘公’，你叫‘平’，我们两人联……联手向心地，作起事来，难道不应该特别‘公平’一点？”

   侯剑平仿佛感触颇深地，点头叹道：“是啊！世人作事，若皆不忘求‘公’，尽力持‘平’，不知要减去多少纷争，消弭多少劫数？”

   语音略略一顿，目注公孙璇，苦笑又道：“公孙姑娘，你比我高明多了，还是由你来吧！我实在想不出任何假说，会对于我庶母有利？”

   公孙璇伸手遥指“百年庵”，扬眉说道：“我已慎密想过，对她有利之事，只有一点，就是这座‘百年庵’！”

   侯剑平惑然问道：“公孙姑娘是说……”

   公孙璇道：“侯兄，在你此次归来，于‘百年庵’中露面之前，你庶母是否以为你已与母亲死于绝壑以下？”

   侯剑平点头答道：“当然，一般人都是如此认定！”

   公孙璇轩眉叫道：“侯兄请想，如今暂且假定，我们先前对你庶母所作的大胆不利假设，完全属实当她害死你父亲，害死你母子又夺得整个产业以后，心愿已遂，应该与轩辕斌双宿双飞，尽量享受才对，为何不此之图，居然在‘百年庵’中，黄卷青灯，啃嚼寂寞岁月？”

   侯剑平默然久久之后，方自低声说道：“公孙姑娘的这桩反证，提得极好，我认为或许是个‘名’字，对她加了束缚！”

   公孙璇含笑说道：“侯兄请道其详！”

   侯剑平道：“我庶母自从于‘好汉坡’上，报仇归来，江湖中黑道人物简直把她捧上三十三天，公赠一串‘节烈念珠’，只要一珠所至，绿林人物无不不唯命是从，这样一来，她还好意思不‘节’不‘烈’么？只好青灯礼佛，贝叶参经，在‘百年庵’中……”

   公孙璇连连摇手，向侯剑平冷笑说道：“侯兄，除非你庶母在本质上，就是位‘节烈’之人，否则，仅凭‘节烈’两字虚名，最多只能束缚她一段短短时间，不会持效太久！”

   侯剑平道：“公孙姑娘定有什么特殊高见？”

   公孙璇笑道：“如今，我们再把彼此的已得收获，例如，‘庵中密室’、‘枕上余香’，以及夜半与‘恶鬼峰’下互相明灭通讯的红灯绿光等等，综合加以研究，便有点特别意味！”

   侯剑平被她说得一头玄雾地，茫然问道：“什么特别意味？”

   公孙璇目中电闪精芒，扬眉朗声答道：“侯兄，我如今必须再作一项认定，就是你这位庶母，无论是节烈奇女，抑或淫刁恶妇？均为旷代特出，异于常人！”

