    九十二 

   刘小琳不解其意地，目注侯剑平道：“此话怎讲？”

   侯剑平道：“方才你向我所提条件是‘欲知心腹事，先作自己人’，如今我向你所提条件是‘欲作自己人，先知心腹事’！”

   刘小琳笑道：“若是我不肯让你‘先知心腹事’呢？”

   侯剑平道：“那我当然不肯和你‘先作自己人’了！”

   刘小琳荡笑连声，柳眉双剔说道：“菩萨已滴枝杨露，怎许霸王不上弓？我不信你能够倔强到底！”

   说话之间，玉指轻弹，使侯剑平鼻间，闻入一片淡淡香气。

   侯剑平因已服“清心丹”，故而夷然无惧地，冷冷说道：“琳姊，你不必再对我施展这等伎俩，除非我自己愿意，否则，任凭生公如何说法？顽石也绝不点头。”

   刘小琳目光注处，看出侯剑平双目之中，果然神光未乱，不禁好生诧异！

   她是天生荡女，被侯剑平搂在怀内，欲念早炽，哪里还忍熬得住？一声点头说道：“好兄弟，你不要再刁难我，折磨我了，你要知道什么秘密，姊姊都说给你听！”

   侯剑平暗欣得计，低声在刘小琳的耳边问道：“琳姊你先知告诉我，轩辕大哥经地道之中去和谁鬼混，他那情妇叫做什么？”

   刘小琳正待回答，门外突然响起了扣击之声。

   侯剑平眉头深皱，用传音密语，向刘小琳问道：“琳姊，你不是说轩辕大哥业已由地道出外了么？”

   刘小琳点点头说道：“绝对不是他，我来问问是谁这般大胆，敢来扫我兴致？”

   她话方至此，“砰”然巨响起处，房门已被人一掌震开！

   门外站的竟是公孙璇所扮的金同心。

   公孙璇因听得室内响起刘小琳的语音，才脸带鄙薄神色地，举掌震门！

   等到把门震开，瞥见刘小琳全身精赤条条，一丝不挂的被侯剑平搂在怀内，不禁把脸上神色，越发加深，冷冷说道：“侯师兄，你艺成下山之际，恩师怎么嘱咐你在这险恶下流的江湖之内，应该如何敦品励行，谁知你父仇未报，竟只会贪恋色欲，和女人……”

   侯剑平窘得面若猪肝，接口叫道：“金师弟，你……你听我解释……”

   公孙璇把脸一沉，截口说道：“你不必对我解释，从今以后我也不再认你是我师兄。金同心就此告别！”

   说至此处，略一抱拳，转身便自走去。

   侯剑平见状，急得霍然站起！

   但刘小琳怎肯放松？仍然紧紧搂住他的脖子，昵声叫道：“好兄弟，不要管他，我们……”

   侯剑平知道公孙璇这次误会太深，不禁勃然怒道：“你这妖妇，害死我了，还敢无耻纠缠？”

   刘小琳听他辱骂自己，正待反脸，突然胁下一麻，已被侯剑平点了穴道。

   侯剑平甩开刘小琳，飞奔出室，意欲追赶公孙璇。

   但他出室未远，忽又回身，用那袭轻纱，把刘小琳裹起，挟在胁下。

   因为侯剑平霍然想起，公孙璇的友好，“游龙侠丐”孟迟和沈正明，尚在“天魔派”的控制之下，自己把这“万花魔女”刘小琳带走，岂非正好作一交换，援救孟、沈二人脱险。

   他的这种打算，虽然不错，但经过这一耽延，公孙璇业已走得无影无踪。

   侯剑平一直追出“天魔别府”，也未见公孙璇的踪影。

   其中，他自然遇见一些“天魔派”下的府中服役人员，但一来他们均已知道侯剑平的身份，二来刘小琳又被轻纱密裹，使人难以认出，遂告通行无阻。

   侯剑平出得“天魔别府”，举目四顾，仍未发现公孙璇，不禁心中焦急！

   念头动处，他挟着刘小琳，扑奔“和合峰”项。

   侯剑平这种动作，是猜想公孙璇于对自己再度误会之下，可能来到这彼此约会之处，独自伤神……

   上达峰项，除了海茫茫，天苍苍以外，极目四望，仍不见伊人！

   侯剑平剑眉深皱，满腹愁思，茫然莫知所措！

   就在茫茫四顾，目光偶然触及一物之下，不由心神一震。

   他所目及一物，就是对壑“百年崖”，近崖顶处那座“百年庵”！

   侯剑平想起刘小琳所说“轩辕斌已由地道之中，去与情妇鬼混”之语。

   当时自己一闻此语，便起疑心，倘若所疑不差，则轩辕斌此时必然正在“百年庵”的地下室内！

   如今，公孙璇既已一时难寻，不如先探出这桩隐秘，把庶母柳如绵的正经伪装面具揭破。

   想至此处，侯剑平决心暗探“百年庵”。

   既然暗探，便宜轻灵，不宜再带着刘小琳这样一个累赘。

   于是，侯剑平把刘小琳藏在一堆嵯峨乱石之间，然后下得“和合峰”，越过绝壑向“百年崖”上悄然掩去。

   他资禀极好，又得“铁剑神医”杜小樵全力栽培，自然成就甚高，这一提足轻功，悄然举步之下，委实绝无丝毫声息。

   到达距离“百年庵”约莫丈许处，侯剑平便不再进，藏身在一株合抱巨树之后，暗地打量庵中，可有异常埋伏？

   侯剑平刚把身形藏好，庵中突然发出“飕”的一声，并有黄光电闪！

   原来“飕”的一声，是那庵中的老尼，纵上庵墙，黄光电闪，则是她手中提着一盏“气死风灯”，向“百年庵”的四周照射。

   侯剑平心想幸亏自己小心，躲在树后，先加察看，否则，岂不与这老尼姑撞个正着，露了痕迹。

   老尼姑细看一遍，见庵外无什异状，方口中微作嘟嚷，回进庵内。

   老尼姑才一进庵，侯剑平身形连闪。

   他不是闪身进庵，而是闪身扑到那庵墙之下。

   到了墙下，侯剑平立即伏下倾听。

   用右耳贴地，静心聆听，果然听出地下传来一些极其低微，男女好合的断云零雨之声。

   侯剑平一听得这等声息，不禁怒火高腾。

   因为“百年庵”中，除了老尼姑与“百年庵主”柳如绵外，便无别人。

   适才，老尼姑既已在墙顶现身，用灯光四下照射，则这在地下密室中，与人兴云布雨，传出猥亵声息之人，不是柳如绵？却是那个？

   依据在“万花魔女”刘小琳口中所闻，加以推断，则男主角定是那位“千面小天魔”轩辕斌！

   假如轩辕斌与柳如绵果有奸情，则自己父亲之死，多半是出于这奸夫淫妇的密谋所害！

   想到此处，仇火如焚，侯剑平也懒得伏地再听那荒淫无耻的云雨声息，身形长处，飘进“百年庵”内。

   谁知才一进庵，便几乎和那老尼姑撞个正着？

   老尼见有人来，刚一扬掌，便认出是侯剑平，不禁满面惊容，诧声问道：“少主人，你……你这般夜深，进庵何事？”

   侯剑平道：“庵主何在？我有要事，必须立即面谒。”

   老尼姑答道：“庵主现……现在禅房，正……正作晚课，我……我替少主人通禀……”

   侯剑平摇手说道：“不必通禀，我自己去。”

   边自说话，边自向禅房举步走去。

   老尼姑一侧身形，伸手相拦，并苦着脸儿叫道：“少主人，你……你……”

   侯剑平冷笑一声，衣袖拂处，屈指微弹。

   他用的是极高武学“弹指神通”，老尼姑刚觉寒风袭体，便被制了穴道。

   侯剑平把老尼姑悄悄提过一旁，走到禅房之前，伸手把门推开。

   不推开还好，这一推门之下，却使侯剑平怔在当地。

   他分明听得地下传出男女好合之声，故认定老尼姑是虚掩搪塞，庶母柳如绵，定与轩辕斌在密室宣淫，不会是在禅房之中，作什晚课！

   但推门一看，所断竟大谬不然，那位“百年庵主”柳如绵，正自宝相庄严地，跌坐在禅房以内的蒲团之上！

   闻得推门声息，“百年庵主”双目微睁，向侯剑平淡淡地望了一眼。

   侯剑平大窘之下，恭身说道：“平儿参见庵主。”

   “百年庵主”举起左手缁衣大袖，向外略拂，似乎示意侯剑平退去，不许惊扰。

   衣袖拂动之间，并偶然露出她那左掌已断的残伤手臂。

   侯剑平起初还有点疑心这位“百年庵主”是由别人假扮。

