     二十三 

   灰衣汉子再不多说，将铁撬搁在驼背上，解了酒囊，边走边喝。那二人吆喝驼马跟在后面，脚下忽浅忽深，踩得沙子嘎吱作响。灰衣人却步子极大，落足处竟悄无声息，他时不时掐着五指，观天望地。行了约莫半个时辰，天气向晚，由暑热转为极寒，冷风锐如利箭，咝咝尖啸，夜空澄净无翳，恰似一块硕大无朋的黑色琉璃，月亮挂在西边，圆大光洁，映得沙海微微泛蓝，如梦似幻，叫人心意安宁。

   卢贝阿手牵骆驼，一步一陷，费力地跟在那汉子身后，见他拿着酒壶，三步一饮，眼瞧一袋酒便要喝光了，便搭汕道：“先生，你是东方来的旅行家吗？”灰衣汉子嗯了一声。卢贝阿笑道：“你的酒量真好！但这酒是报达人酿的，不地道，我家乡的红酒，那才叫好。”灰衣汉子笑道：“热那亚我也去过，酒好，小牛肉也挺鲜嫩。不过，大漠里饮酒的滋味却非别处可及！”卢贝阿一拍额头，恍然道：“是啊，饥饿时吃黑面包，比饱足时吃小牛肉快活。沙漠里喝酒自也比平日快活得多。”他只顾说话，足下忽地绊了一跤，一头栽进沙里，抬头看时，却见是一具白花花的骸骨，骷髅头龇牙咧嘴，黑洞洞的眼窝正和他对视，颇是疹人。少年只觉背脊生寒，惊惧之余，又生恼怒，出脚将骸骨踢出老远，摔得粉碎。他出了这口气，拍手啤道：“让你绊我。”

   灰衣汉子冷眼瞧着，心道：“到底是孩子，不知人间愁苦。若非遇上我，只怕你小小年纪，却要与这骸骨为伴了。人说天下攘攘，皆为利往，但又有几人知行商苦楚，又有几人知道，这沙海之中，埋了多少商人骸骨？”不由想起几许往事，神色黯然，忽地仰天叹道：“少年不知愁滋味，为赋新词强说愁，欲上层楼，欲上层楼，而今尽识愁滋味，欲说还休。稼轩的词终是好的，人却迂了，一醉方休，岂不痛快得多。”

   卢贝阿不解其意，怪道：“先生你说什么？”灰衣汉子淡然道：“随便唠叨几句。是了，卢贝阿，你小小年纪，干么背井离乡，来做行商的勾当。”卢贝阿面皮一红，忸怩道：“我……我赚了钱，就能娶索菲亚啦！她家里很有钱，我配不上。”灰衣汉子皱眉道：“此来万里迢迢，道路艰难，若要赚钱，在家中做些生意，岂不更加稳妥？”卢贝阿道：“家里要赚大钱，却不容易。若将中土货物带回去，卖了大价钱，才够娶索菲亚啊。”灰衣汉子心道：“这一来一去，累月经年，那女孩子正当华年，未必待到你回去……”他心中想象，嘴里到底不忍说破，叹了口气，寂然而行。

   走了半晚，天光渐白，一眼望去，一片沙粒中生出寥寥几从稀疏草茎来。两个行商见了，情知出了沙漠，不由得欣喜欲狂，塔波罗扑通跪倒，对天长笑，双手在胸前划着十字，卢贝阿则喜得大翻筋斗，嗷嗷怪叫。

   灰衣汉子瞧着二人欢喜过了，方道：“此处向东北走，当是水草丰美之地，人畜必多，行走不难。所谓聚散无常，咱们就此别过。”正要抽身离去，塔波罗已一步抢上，叫道：“先生，您救了我们性命，叫我们如何报答？”右膝一屈，便要行礼，灰衣汉子大袖一拂，塔波罗只觉一只无形巨手将自己托住，怎么也跪不下去。若非灰衣汉子屡显奇迹，让人见怪不怪，他早已惊叫起来，饶是如此，塔波罗仍觉不安：“这人真会魔法呢，他到底是上帝的仆人，还是异教的魔鬼？”正自惴惴，只听灰衣汉子笑道：“说过了，你给酒，我带路，你来我往，公平之至。生意人便该有做生意的样子，咱们两不相欠，何须多礼？”塔波罗自知三袋红酒不过小惠，能出沙漠才是性命交关，二者之间，遑论公平？但见对方落落不羁，也不好俗套，称谢一番，便直起身来。

   卢贝阿少年心性，与灰衣汉子相处虽只一晚，但见他气度和蔼，心底大生亲近。想到便要分别，眼中酸楚，低头不语。灰衣汉子瞧出来，心道：“这孩子重情重义，倒是我辈中人。”微微一笑，伸手在他肩上拍了拍，正要转身离去。忽听远处传来一声狼嚎，侧目望去，但见远处山丘上冒出一头黄狼，衬着惨白落月，怪眼中透出无比乖戾。卢贝阿呆了呆，陡然倒退两步，发出一声尖叫。

   灰衣汉子眉头一皱，忖道：“这孩子忒也胆小了……”忽见塔波罗也是面白如纸，大张着嘴，双眼瞪圆，死死盯着黄狼，身子一动不动。灰衣汉子心中诧异，拾起一枚细石，欲要射出，却见那头黄狼转过身，一道烟跑了。塔波罗身子一软，坐倒在地，牙关得得直响，道：“来了……恶魔来了……”卢贝阿也扑在地上，浑身发抖。

   灰衣汉子奇道：“什么恶魔？”塔波罗沮丧道：“就是杀死我们同伴的魔鬼。从撤尔马罕城出发时，我们有三百多人，那知半途遇上狼……”灰衣汉子皱眉道：“狼？”塔波罗颓然道：“那夜里，四面八方都是狼嚎，也不知来了多少，只瞧见恶狼一群一群扑上来，人马骆驼，见什么吃什么？我带卢贝阿逃进沙漠，才算抛下它们，但卢贝阿的堂叔却不知死活……”他咽了一口唾沫，费力地道：“没料到，它们还是来了。”卢贝阿跳起来，咬牙道：“跟它们拼啦！”灰衣汉子沉吟道：“即便如此，方才不过一头黄狼，何苦惧成那样？”塔波罗连声道：“难说，难说，虽只一头，却未必不是狼群的探子。”灰衣汉子道：“狼又不是人，哪来这么多张致？”塔波罗双眉一沉，神色诡秘，压着嗓子道：“你有所不知，听说那狼群头领是一个人。”灰衣汉子奇道：“有这等事？人狼有别，如何共处？”塔波罗说道：“听说那人将灵魂卖给恶魔，得到驾驭狼群的本事，专一打劫客商，残杀生灵。”灰衣汉子摇头道：“传说未必可信，草原广大，狐狼野鼠遍地。此地出现一头黄狼，不足为怪。嗯，既是如此，咱们不妨同行一程，彼此多个照应。”二人得他引出沙漠，心底信服：“这人来历虽然古怪，但本事很大，有他相伴，或能摆脱危机。”

   三人走了一程，牧草渐丰。日中时分，忽见前方出现一拨人马，塔波罗瞧得清楚，忽地喜上眉梢，高声叫道：“弗雷德，弗雷德！”卢贝阿也满脸惊喜，招手道：“堂叔，堂叔。”那边一骑人马泼喇喇如风奔来，马上骑士髯须火红，腰粗背阔，生得异常高大，额头布着三道爪痕，鲜红刺眼，他跳下马来，一双毛茸茸的大手搂住卢贝阿，眼里流出泪来，叫道：“我以为你们死啦，以为你们死啦……”叔侄二人劫后重逢，抱头痛哭。塔波罗瞧着，不胜唏嘘。

   二人哭过一阵，各叙别情，弗雷德道：“我是阿莫老爹带着逃出来的，不过，货物大都丢了。”言讫甚是沮丧，塔波罗安慰道：“货物丢了不打紧，人死就不能复生了。”弗雷德点头称是，此时一行人马尽都过来，弗雷德指着一个老者道：“这是阿莫老爹，突厥人，若非有他，咱们都活不了。”塔波罗一眼望去，只见那老者缠着花布头巾，面色红润，白髯如雪，个子短小，精神却极矍铄。再瞧一旁，不过寥寥十人，想及出发之际，伙伴数百，驼马千数，相形之下，好不伤感。

   难过一阵，塔波罗打起精神，将灰衣汉子引荐给对方，众人听说灰衣汉子在沙漠里掘出水来，都感惊奇，阿莫盯了灰衣人一会儿，忽地插嘴道：“山泽通气，沙中取水，是汉人道士的秘法，你从哪里知道的？”他这话以汉语道出，嗓音十分洪亮。灰衣汉子目光一闪，微有诧色，笑道：“运气，运气，并非什么地方都能掘出水来。”阿莫听他避实就虚，答非所问，面有不悦之色，又道：“那么敢问大名？”灰衣汉子笑道：“区区贱名，不足挂齿。”阿莫打量他一阵，不再多问。

   众人攀谈一阵，发觉各人虽然丢了货物，但紧要珍宝却是贴身携带，并未丢失，顿时商议到了中土，合伙变卖，周转数年，待得攒足本钱，再购买大宗货物运往西方。弗雷德听得这么一说，高兴起来，重重拍着塔波罗的肩道：“老弟，你说得对，货物丢了不打紧，有本领的商人，能把一个金币，变成一百万个。”

