     三十二 

   第八章 黄河九曲

   刚出山口，便见风怜牵了火流星，好整以暇立在路旁，瞧见他来，顿时眉开眼笑，脆生生叫道：“师父，您一个人走么？”梁萧甚感意外，唔了一声。风怜小嘴一噘，将天罚剑横在马前，道：“你要走，也须带着这个。”梁萧道：“这是你族神剑，我岂能染指。”风怜哼了一声道：“那么，你使这把剑杀了天狼子，算不算染指？”梁萧不禁一愕，但事实确凿，无从辩驳。风怜又道：“师父，你是天下有数的大高手，说话算不算数？”梁萧道：“天下有数不敢当，但说话一定算数。”风怜道：“你答应做我师父，教我武功是不是？”

   梁萧道：“但我要去中土办事，过些时候回来教你。”风怜挺胸翘首看着天上，冷笑道：“不行，我信不过你。”梁萧楞道：“为什么？”风怜道：“当日你那样狠心，说走就走。这次一走，天知道你什么回来，一年，十年，还是一辈子呢？我才不要傻傻地等你，我要随你去中原。”梁萧蹙额低头，半晌不语，风怜瞧着他，心儿扑扑直跳，只怕他说个不字。过了半晌，忽听梁萧叹道：“你定要跟来，我也不拦你！”迈开步子，走在前面。风怜芳心狂喜，匆匆拍马跟着。

   二人行了半日，遇上牧民，梁萧买了一匹驽马，和风怜并辔而行。师徒二人朝行幕宿，到了休憩之时，梁萧便教授风怜武功。风怜天资不算绝顶，但至为好强，梁萧教她一招半式，她都要苦学勤练，直到梁萧点头始才罢休。梁萧洞明阴阳，功参造化，胸中所学，一瓢半勺，也够常人受用不尽，何况他对风怜满怀歉疚，有心补偿，是以倾囊以授，格外耐心。

   关山路遥，戴月披星，两人走走停停，这一日抵达黄河岸边。梁萧久别中土，忍不住纵马上了高坡，揽辔南望，但见山峦连绵，云掩长河，其实东风正恶，浊浪滔天，落在河堤上，进珠溅玉。梁萧心有所动，遥指河水，朗声道：“风怜，你瞧，或许过不了多久，在这黄河之上，一个船夫便能驾驭小山一样的巨舰，再大的风浪也无法撼动；世人也再不用驱牛赶马，可用‘火’力驱赶大车；大鹏一样的机械也会制造出来，载了人畜扶摇上天……”他说到这里，见风怜神色迷惑，不由叹道，“风怜，为师生平有三样本事：第一是算术机关、格物致理之学；第二是运筹帷幄、云侵孤虚之道；第三才是武功。可惜头一样艰深奥哲，你怕是学不全的；第二样乱世祸国，大可不学；是以我虽名分上是你师父，却也唯有那点微末功夫，能够教你。”

   风怜微笑道：“师父你过谦啦，那也叫微末功夫，别人的功夫岂不比针眼儿还小么。”梁萧道：“又胡说了，任是哪门武功，练到绝顶，都有可取之处，你别要学了点儿本事，就小觑天下英雄。”风怜一翘鼻翼，撅嘴道：“你又作脸作色么？哼，做师父就了不起吗，我有你一半厉害，天底下谁也不怕！”梁萧摇了摇头，不再说话。一路上，他也曾几度摆出师尊架势，欲要管束管束这个女弟子，哪知每到紧要关头，风怜便撒娇弄痴，顶嘴蒙混，他二人原本关系特殊，梁萧被她三言两语一说，端地没了脾气，空负师父之名，却无半点尊长威严，好在他对这师徒虚名也不甚在意，争辩几句，也就任她去了。

   风怜初到中原，不免事事好奇，一路询问。梁萧无不耐心解答。二人沿河而行，梁萧说着说着，禁不住神采焕发，大言水利：在何处筑坝，在何处分流，在何处架设水车，又在何处开渠灌溉，说到得意之处，大有图画山川、疏理天下的气概。风怜自与梁萧结识，从未见他流露出这般风采，瞧那眉眼气度，不觉痴醉，至于那些高谈阔论，当然一句话也没听进耳里。

   二人边说边走，行了一程，风怜指着河岸边一座宝塔问道：“师父，那是什么塔？”梁萧道：“那是开封铁塔，号称天下第一塔，下方是前朝故都汴梁，昔年冠盖神州，繁华不尽。可惜历经兵灾河患，凋零衰败，盛景不再了！”说着长叹一声，大有惋惜之意。风怜也觉可惜，又问：“可还剩下什么好去处么？”

   梁萧沉吟道：“我记得距铁塔不远，有一座‘九曲阁’，毗邻河堤，大可临风把酒，看黄河九曲，浩荡奔流。”风怜喜道：“好啊，既然来了就不能错过。”梁萧抬头看看云色，但见密云晦暗，心知大雨将至，当即答允，二人快马加鞭，望九曲阁而去。抵达阁楼前，斜雨如丝，已然浙沥洒落。两人弃马上楼，方才坐定，便听踢达踢达，从楼底走上一个儒生，方巾歪戴，下巴削尖，手里摇了一把竹扇，扇骨已是折断大半。

   酒保瞧见，慌不迭地叫道：“啊哟，吃白食的又来啦！”张开双臂，便要攘人。那儒生却当堂一坐，笑骂道：“放你娘的屁，今天你说老爷白吃，老爷偏不白吃。”转手从袖里掏出一锭大银来，啪地一声搁在桌上。酒保既惊且喜，掂过真假，两眼发直，嘻嘻笑道：“贾秀才，你从哪儿偷来的？大相国寺？还是何员外家？”儒生翻起眼白道：“你狗眼瞧人么？这银子又白又亮，哪会来路不正？何六儿，屁话少说，大爷拿银子定下这桌酒席，你千万记住了。”酒保牙缝里透出冷笑，说道：“贾秀才，日前你还欠掌柜的一两六分银子，怎么算？”贾秀才刷地一声，打开折扇，露出黑油油的扇面，徽声道：“你没长眼么？老爷今日阔了，区区小钱，何足挂齿。”酒保平日与他胡闹惯了，闻言道：“好好，今天你权且装一回老爷，来日装孙子的时候，我再与你计较！”走出两步，儒生又招呼道：“何六儿，你先给老爷打一旋上色好酒，漱漱口，润润喉咙。”

   酒保心里暗骂，一道烟下楼去了。风怜低声道：“师父，这人是作什么的，脸皮可真厚。”梁萧心想你也瞧出他穷措大，装阔人，当下笑道：“他大约是落第秀才，功名无着，却又心高气傲，不肯屈人！”他两人小声议论，却听那贾秀才拖长声气道：“他妈的，背后说人闲话，当心嚼了舌头？嘿，谁又告诉你老爷是秀才了？”

   梁萧与他相距甚远，说得又小声，不想这儒生耳力奇好，竟然听见，梁萧心想背后议论，终究不够磊落，便笑道：“抱歉则个，敢情阁下是假秀才，真假之假，却不是姓贾的贾。”那儒生笑道：“谁说是真假之假？老爷就姓贾，大名上秀下才，合称贾秀才。”他嘴上笑嘻嘻，语气却十分不逊，梁萧尚未在意，风怜却禁不住怒视儒生。贾秀才对她嘻嘻一笑道：“胡娘儿倒生得俊，不若嫁给贾某，做个便宜媳妇儿，哈哈。”风怜双颊涨红，握紧粉拳，梁萧却一皱眉，摆手道：“勿与这等妄人计较，平白自低身份！”话音才落，便听贾秀才笑道：“子曰：‘夷狄之有君，不如华夏之无也’，尔等蛮夷鼠辈，混同禽兽，哪还有什么身份？”

   梁萧恍然大悟，原来自己与风怜都是异族装束，风怜碧眼雪肤，一瞧便是胡人。而今元人治国，胡汉之间便如寇仇，无怪此人口出不逊。只不过胡强汉弱之际，这贾秀才胆敢当面辱骂胡人，倒也颇具胆色。当下笑笑，懒得理会。风怜见他不动声色，禁不住撅起小嘴，好不气闷。这时，忽听身后一个稚嫩童音笑道：“有趣，有趣，大大有趣。”风怜更恼，回头一瞧，却见不远处坐了一个俊美男童，约莫十岁，头戴二龙抢珠冠，身着白缎袍子，手中握了一把泥金小扇。

   风怜瞧这小孩粉团也似一张小脸，却偏生装扮成大人，不由得心头一乐，噗哧笑出声来。小孩猜到她所笑何事，小嘴一撇，眼露愠色。风怜更觉滑稽，转过头来，望着梁萧偷笑。

   不多时，酒保将酒水端上来。贾秀才接过，斟了一盏，洒在地上。这酒乃是上好汾酒，酒保瞧得肉痛，忍不住叱道：“死穷酸，你疯了么？”贾秀才却不理他，一敛疏狂神态，叹道：“这一碗，是敬文天祥文丞相，今朝是他忌辰。”酒保脸都绿了，手中铜托盘哐啷丢开，叫道：“贾秀才你胡说什么？”贾秀才两眼一翻，喝道：“闭上你娘的鸟嘴，老爷请人喝酒，关你屁事？”酒保气得发抖，不由战声道：“你……你，死人能喝什么酒？”

   贾秀才抬起脸来，长声吟道：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风吹絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，伶仃洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”声调沉郁，胸中似有无穷悲愤。吟罢，贾秀才喝光盏中残酒，冷笑道，“有的人虽已死，丹心永照，有的人虽然活着，却不过一具腐臭皮囊罢了。当年文丞相被囚大都，三载不屈，壮烈赴义；而今的读书人，个个只知卑躬屈膝于外族，贪求功名于鞑虏，没几个有骨气的东西，可耻乎，可悲也……”酒保听他口无遮拦，越说越是不堪，发起急来，劈手揪住贾秀才的胸衣，怒道：“你再谈国事，我丢你下去……啊哟……”惨叫声中，酒保胖大身躯腾空而起，直往楼下栽去。

