    九九 

   第二十章 龙闯虎穴

   马如龙轻功身法在北京城这个圈子里是可以坐第一把交椅的，但是他一直追到福康安那贝子府的大门口，还没有看见孟兰的踪影。

   大门口那站门的亲兵八成儿还不知道他的主子曾经要杀马如龙，一见马如龙奔到，几个亲兵怔了一怔之后迎下来了一个：“总教习，您跑这么快干嘛呀？”

   马如龙目光一凝道：“格格回来了没有。”

   那名亲兵道：“回来了，您找我们格格呀。”

   马如龙没答话，大步登上石阶进了贝子府，看得那名亲兵直发楞。

   马如龙快步往里走，迎面从里头出来两个人，是巴鲁图跟喀尔丹。两个人一见马如龙，双双脸色一变停了步，齐声喝道：“站住！你到这儿来干什么？”

   显然，他两个知道这位是主子的对头了。

   马如龙脚下没停，冷冷说道；“我找你们格格。”

   喀尔丹道：“我们格格不是跟你在一块儿么。”

   巴鲁图横身拦住了马如龙的路，喝道：“叫你站住你听见没有，这是什么地方由得你乱闯。”

   马如龙双眉一扬道；“狗仗人势的奴才，给我闪开。”

   他一掌挥过去，砰然一声正打在巴鲁图右肩上，打得巴鲁图一个踉跄往后退去，他看也没看巴鲁图一眼，迈步就走。

   巴鲁图叫了起来；“好哇，你竟敢闯到贝子府来打人，我倒要看看是谁给你这个小小的禁军总教习撑的腰！”

   他张开双臂往马如龙身后扑去，他用的是蒙古摔交架式。

   只听一声沉喝传了过来：“巴鲁图，住手。”

   巴鲁图硬生生收住了扑势。马如龙也立即停了步。前面夜色中走出一人，正是福康安，他身后紧跟着两名满脸骠悍色的跨刀护卫。

   巴鲁图得了理，一指马如龙叫道：“爷，这……”

   福康安一摆手，冰冷说道：“我看见了，用不着你多嘴，滚！都给我滚！”

   巴鲁图、喀尔丹一声没吭，乖乖的退走了。

   福康安目光一凝，望着马如龙唇边泛起了一丝冰冷笑意：“你的命跟胆子都不小，这是来找我算账的，是不？”

   有道是：“仇人见面，分外眼红”，马如龙想起了在积水潭北岸的情景，他暗暗咬了咬牙忍了忍，道：“过去的事我不愿意再提，我是来找孟兰的。”

   福康安道：“你到这儿来找孟兰，我还想找你要孟兰呢。”

   马如龙道；“我知道孟兰已经回来了。”

   福康安道：“谁说的，我怎么不知道。”

   马如龙双眉微扬道：“孟兰要是没回来，我也就不会到你这儿来了，我不妨告诉你，我非见孟兰不可。”

   福康安冷冷一笑道：“你好大的口气，非见着孟兰不可，我要是不让你见呢？”

   马如龙道：“福贝子，你杀了鲁天鹤，我可以不计较，你想烧死我，我也可以不计较，不过今儿晚上无论如何我希望你让我见见孟兰！”

   福康安道：“我要是不让你见呢？”

   马如龙道：“你无权拦我！”

   福康安道：“这是我的贝子府。”

   马如龙道：“孟兰是我的妻子。”

   福康安道：“孟兰是你的妻子？谁说的。”

   马如龙道：“是你亲口许给我的。”

   福康安道：“我亲口许给你的，谁听见了？笑话，我是堂堂的贝子，孟兰她是郡主，我会把她许给你这个小小的禁军总教习马如龙？你太不自量了。”

   马如龙两眼寒芒暴射，道：“福康安，过去的事我都可以不再计较，你可不要逼我！”

   福康安往后微退半步道：“就算孟兰是你的妻子，嫁出门的姑娘泼出门的水，她已经是你马家的人了，你怎么跑到我这儿来找她……”

   马如龙上前一步，冰冷说道：“福康安你真要逼我？”

   福康安忙又退了一步，他身后那两个跨刀护卫也慑于禁军总教习的威名，竟跟着退了一步。

   福康安道：“大胆，你想干什么，造反。”

   马如龙冷冷一笑道：“福康安，你拿这一套吓唬别人还可以，我可不吃你这一套，我姓马的来自江湖，玩命惯了，大不了我不干这个禁军总教习一走了之，你要放明白点儿，我是为了孟兰，我可不是怕你。”

   福康安显然也怕逼急了这位以往玩儿命惯了的禁军总教习，他的态度没那么横了，看了马如龙—眼道：“我问你，你找孟兰干什么？”

   马如龙道：“我是她的丈夫，她是我的妻子，我找她干什么，那是我跟她之间的事。”

   福康安道：“你口口声声说她是你的妻子，她既是你的妻子，为什么不跟你在一起，却趁夜跑回了娘家来……”

   马如龙道：“这也是我跟她之间的事。”

   只听一阵衣袂飘风声由远而近，巴鲁图、喀尔丹跟四个拿火器的黑衣人蒋在了福康安身后。

   福康安的态度马上就又横了起来，他冷笑一声道：“马如龙，我正愁不好找你，想不到今夜你竟自己上门来，你对孟兰郡主纠缠不清，居然还闯进我贝子府来闹事，我杀了你看谁敢替你说话！”

   他往后退去。

   早在四名拿火器的黑衣人射落的时候，马如龙右掌里就暗扣了四把飞刀，他准备只要一有异动便来个先下手为强，这当儿他一见福康安后退，就知道福康安要下毒手，应该先下手的时候到了，他刚要扬手。只听一个话声传了过来：“如龙，如龙。”

   是安贝勒，的确，安贝勒的身影很快地就来近了。

   福康安脸色刚变，安贝勒一声沉喝：“住手，你们这是干什么。”

   人跟着就腾掠了过来，往马如龙身边一落，头一眼就瞪上了福康安：“福康安你这是干什么，积水潭没烧死人你还不甘心是不是，你要放明白点儿，马如龙是禁军总教习，你还不够动他的格。”

   福康安冷笑说道：“安蒙，你少跟我来这一套，半夜三更擅闯我贝子府，休说是他一个小小的禁军总教习，就是换一个比他更大的我也照样能杀。”

   安贝勒道：“这意思是说你也能杀我了？”

   福康安道：“那要看你是来干什么的了，你要是来意不善，我当然照杀。”

   安贝勒脸色一变，怒笑说道：“好啊，我倒要看看你是怎么个杀法，来吧，叫你的人冲着我的要害下手。”

   他举步迈了过去。马如龙紧随身后，他倒不是想跟着安贝勒闯过去，他是要保护安贝勒，扣在掌中的四把飞刀随时准备出手。

   北京城内外那个不知道安贝勒，又那个不慑于他的虎威。四名拿火器的黑衣人，连同巴鲁图、喀尔丹立即往后退去，四名黑衣人连火器都不敢举。

   福康安惊喝说道：“安蒙，你给我站住。”

   安贝勒跟没听见似的。

   “安蒙，你要再往里闯，我可就要下令……”

   安贝勒冰冷说道：“少废话，下你的令就是。”

   福康安一边往后退一边道：“安蒙，这是你逼我。”

   凌燕飞道：“不错，是我逼你，你下令啊。”

   福康安的脸色由白转为铁青，他两眼之中现出了凶光。

   马如龙知道他骑虎难下，要铤而走险，暗暗捏紧了四把飞刀，只等他一声令下，他就要抢先出手，而就在这当儿，一声吆喝从大门口传了过来：“嘉王爷到。”

   安贝勒一怔停步，他转身向外。马如龙经验够，安贝勒转身向外，他可没动，他继续暗扣飞刀，监视着福康安跟那四名拿火器的黑衣人。嘉亲王带着李勇大步闯了进来。

