    一四六 

   胡家大院，大户人家，那是以前，现在没落了，人还是不少，面子也不能不充，所以胡家大院在京里是妇孺皆知的，可是他们的先人究竟是谁，是干什的，这一辈的人不清楚，老一辈的知道得也含糊，十个人有十种说法。

   就这么十家！

   老董道：“没有遗漏的了吧？”

   驼老道：“我看是不会有了。”

   老董道：“那就行了，您看咱们先从那一家着手？”

   驼老沉吟了一下，抬眼望向凌燕飞道：“燕飞，你看呢。”

   凌燕飞道：“这十家以前我连听也没听说过，我看还是您做个主吧！”

   驼老沉默了一下，旋即道：“我看咱们这么办，这十个地儿咱们同时着手。”

   老董一怔道：“同时着手？”

   驼老道：“你、周青，再找八个弟兄来，给我换换衣裳装扮一下，咱们各订他们一大批货，各给他们一笔生意。”

   周青道：“驼老，这里头有家寿器店。”

   驼老道：“订上两口棺材，给赤魔教的两个教主预备着。”

   周青一点头道：“对！”

   老董道：“驼老，买几缸酱，几篓油，几样古玩……这，咱们干什么用？”

   驼老道：“容易，雇胡家骡马行的车，酱送到安贝勒府去，油送来慈悲庵，古玩送给嘉王爷，打几把趁手的刀留着用……”

   老董道：“裱褙呢？”

   龙刚道；“弄幅字画让他们裱裱不就行了。”

   老董道：“那家商行呢？”

   驼老道：“也容易，挑几件上好的皮货到冬天做衣裳，这种东西买了还怕吃亏？”

   老董道：“人家做的是大批的买卖……”

   驼老道：“那不更好么，跟他磨菇，摸他的底，咱们是挑好的买，他卖，咱们落下了，他不卖，咱们省下了。”

   老董笑了，道：“您真行，胡家老铺跟胡家大院可就不好办了，前者是什么生意都不做，后者咱们总得找个借口才能进门儿……”

   驼老道：“也不怎么难办，前者，找他对门儿的茶馆儿帮个忙，让掌柜出面跟他商量，说有人愿出高价买他那间铺面做别的生意，后者……这一家你别管了，我来办，时候不早了，天也快亮了，干脆咱们都别睡了，你带着周青这就去张罗去，记住，扮什么要像什么，不用多试，只能试出他们会武就够了，这件事越快越好，你现在就去办吧。”

   老董答应一声站了起来，道：“周青，咱们走。”

   凌燕飞跟着站起，道：“董大哥，周大哥，我什么都不说了，容我后谢好了。”

   老董道：“您这不是骂我们么，您请坐吧，一个时辰之后我们到这儿来会合……”

   驼老道，“不用到这儿来了，你带着他们办就是，明几个上午行动，下午我听你们的信儿，记住，只试试他们是不是会武就行了。”

   老董道：“我知道，您放心吧。”

   他带着周青走了。龙刚送了出去。

   凌燕飞道：“胡家大院那方面，您打算怎么办？”

   驼老道：“明儿个咱俩一块儿出去，你等着看吧，走，咱俩也到后头打点打点去。”

   他站起来往外行去。凌燕飞跟了出去。

   快晌午了，酒馆儿、饭庄正是上座儿的时候。

   京华小馆不算大酒馆儿，可是挺有名，自酿的酒是一绝，还不到晌午座儿就快满了。

   还有来得更早的呢！那是一男一女，这一男一女都是乡下人打扮，男的有卅多岁，个头儿挺壮，穿一身粗布衣裤，女的廿上下，长得挺好，也是一身粗布衣裤，一块花布包着头，手里还抓着一个青布小包袱。

   怎么知道这一男一女是早来的呢？只因为这当儿正上座儿，那个壮汉子已经喝得差不多了，满脸通红，两眼都有了血丝，可是他还喝。

   那女的一脸焦急色，一句连一句地直劝：“哥哥，别再喝了，咱们还要赶路呢。”

   她说她的，壮汉子跟没听见一样，照喝他的。

   打外头进来个人，是个卅多近四十的中年汉子，瘦瘦的，穿得挺气派，可却一脸阴沉像。

   这汉子八成儿是京华小馆的老主顾，他一进门儿伙计就满捡陪笑迎上去了：“五爷，今几个怎么晚了，您那儿坐？”

   瘦汉子打鼻子里“嗯”了一声，脸上没一点表情，抬眼四下瞧了一瞧，瞅着了个座儿，迈步就往里走去。

   巧了，就在这时候，那壮汉子发了脾气：“你是怎么了，好不容易出来这一趟，我喝点儿酒你都要管。”

   手这么一挥，一壶酒飞了起来，酒洒了，正好溅了瘦汉子一身，那么好的衣裳湿了一块。

   瘦汉子脸色一变停了步，怒目瞪着那壮汉子道：“你长眼了没有……”

   他刚说这么一句话，那女的满脸惊慌神色站起来赔了不是，那知道她不赔不是还好，她这一冲瘦汉子赔不是，壮汉子火儿了，一拍桌子站了起来：“什么大不了的，不过湿了块……”

   他这往里一站，坏了，酒往上涌，嘴一张，“哇”地一声，吐得那瘦汉子满脸开花，有酒有菜，漏子大啦！

   瘦汉子怔了一怔，怒喝一声，抬手一掌拍了出去，正拍在壮汉子的心窝上。壮汉子一张嘴又吐了一口，这回不是酒，也没菜了，是血，鲜红鲜红的血，身子往后一仰，人躺了下去，砰，哗喇，把另一张桌子也砸垮了。

   那女的怔住了。瘦汉子也怔住了。

   突然，那女子一声尖叫扑向地上壮汉子：“打死人了，哥哥，哥哥……”

   乱了，酒客们都站了起来。就在这时候，一阵风般奔进来个人，又是个乡下人打扮的壮汉子，他一进来抓住那女的就问。

   那女的一头扑进了他怀里，指着那瘦汉子哭着道：“二哥，大哥让他打死了！”

   这壮汉子—个旋身劈胸抓住了那瘦汉子道：“我大哥跟你有什么仇，什么怨，你竟……走，跟我上衙门打官司去。”

   他这里揪着瘦汉子要往外拖，门口又进来个人，很俊逸个汉子，看样子只有廿多岁，长眉、细目、白净脸儿、天青色的长袍正合身，典型的大户人家公子哥儿样儿。

   只听有人嚷道：“好了，好了，胡少爷来了。”

   胡少爷进来就到了瘦汉子身旁，望着那壮汉子道：“怎么回事儿，这是干什么？”

   壮汉子冷笑道，“怎么回事儿，这是干什么，我先问你，你是干什么的？”

   胡少爷不慌不忙地道：“我姓胡，这个人是我家的护院。”

   壮汉子道：“那正好，这儿出了人命了，你这个护院打死了我大哥！”

   胡少爷往里头地上看了一眼，仍然是不慌不忙：“那个就是令兄么？”

   壮汉子道：“不错！”

   胡少爷转望瘦汉子，马上沉下了脸：“你告诉我，究竟是怎么回事儿？”

   瘦汉子苦着脸道：“少爷，是这样的，这个人喝醉了酒，吐得我满头满脸的，您看看我这一身，我只推了他一下，谁知道他就……”

   “混帐！”胡少爷厉声叱道：“明知道他喝醉了酒，你还跟他一般见识？”

   转望壮汉子，拱手陪笑：“这位大哥，让我先看看令兄，行么？”

   壮汉子叫道：“人都让你们打死了，还有什么好看的？”

   他说他的，胡少爷径自走过去俯身伸手把了把地上壮汉子的腕脉，这一把脉，他的身子不禁震动了一下，转过身，飞快地看了瘦汉子一眼，然后转望壮汉子道；“这位大哥，不管怎么说，是我这个护院伤了人，我自知理屈，可是你这样揪着他……”

   壮汉子道：“我拉他上衙门打官司去。”

   胡少爷道：“这是人命官司，由不得他不打，你请放了他，有话咱们慢慢说，好不？”

   壮汉子道：“放了他他跑了呢！”

   胡少爷道：“有我在你还怕什么，再说我胡家大院就离这儿不远，人跑得了家还跑得了么？”

   壮汉子悻悻地松了瘦汉子道：“人都让你们打死了，还有什么好说的。”

   胡少爷没理他，转身冲里一拱手道：“诸位乡亲，诸位过路的朋友，事情诸位都亲眼看见了，用不着我再说什么，现在我想借这个地方把这件事了一了，请诸位帮个忙让一让，乡亲们改天我一一登府道谢，过路的朋友我现在就谢了，诸位的吃喝算我请客了……”

   这位胡少爷见过世面，也懂礼，在这种情形下谁好意思不让，一转眼工夫全都走光了。

   胡少爷拱手称谢，送着酒客们出门，然后他吩咐掌柜的上门，掌柜的苦着脸过来要说话，胡少爷抬手塞过一物，道：“彭掌柜，咱们都是老街坊，你的损失我明白，这个你先拿着，不够，赶明儿个我再补。”

   掌柜的连说不是这意思，可是他到底把东西接下了，而且吩咐伙计上了半扇门。一切都妥当了，胡少爷摆手让壮汉子坐下。

   壮汉子白着脸道：“用不着坐，有什么话站着说也是一样。”

   胡少爷一点头道；“好吧，既是这样那咱们就站着说吧，请告诉我，你打算怎么办？”

   壮汉子叫道：“怎么办，问得好，咱们上衙门打官司去。”

   胡少爷笑笑道：“这位大哥，衙门里的事恐怕你还不大清楚，人命官司不是那么好打的，不错，人是我家护院打死的，可是大不了衙门让他偿命，你家又能落到什么，再说我胡家几代在京里，认识的官家人不少，就冲着这，衙门也未必会判我这个护院的死罪，这么一来你家不是更吃亏么……”

