    一四八 

   龙飞道：“大姑娘，凌少爷是不是在后头，格格是来找他的。”

   桑傲霜轻轻“哟”了一声道：“咱们这位娇格格可真多情啊，还不快出去。”

   她先出去了，凌燕飞跟在后头。

   韩玉沽拉着怡宁站在院子里，怡宁瘦了一些，向着凌燕飞飘过让人难以言喻的一瞥，“哟”地一声道：“怪不得他舍不得回内城去。”

   桑傲霜娇笑道：“两地相思最断人肠，怪不得格格在内城待不住。”

   怡宁笑了：“好厉害，这位是傲霜姐吧。”

   韩玉洁道：“妹妹好眼力。”

   怡宁道：“还会有别人在这儿么？”

   桑傲霜走过去道：“玉洁姐，别都抓着，也分一只给我。”

   伸手抓住了怡宁一只手。

   怡宁道：“我该给傲霜姐见个礼。”

   说着她矮了矮身。

   桑傲霜忙扶住了她道：“妹妹这是干什么，我下回不敢了，行不？”

   怡宁瞟了她一眼道：“瞧，这不是又来了么。”

   她三个笑成了一团，也亲热成了一团，凌燕飞站在一边儿倒插不上嘴了，可是心里挺舒服。

   龙飞一看这情形，一声没吭地溜了。

   韩玉洁忽然说了一句：“妹妹瘦多了。”

   怡宁看了凌燕飞一眼道：“是么？”

   桑傲霜道：“非关病酒，不是悲秋，谁知道是为了什么啊。”

   怡宁娇靥微酡，道：“姐姐，要不要我给你磕个头？”

   桑傲霜道：“哎哟，我的忘性怎么比记性大。”

   韩玉洁抬眼望向凌燕飞，道：“刚才还直念道呢，怎么人来了你反而不吭气儿了。”

   凌燕飞不好意思地笑笑，望着怡宁道：“你怎么找到这儿来的？”

   怡宁道：“怎么，不行么？我来多了！告诉你，你在那儿我都能找得着。”

   桑傲霜道：“这倒是实话。”

   怡宁道：“头回见面，姐姐怎么老跟我过不去。”

   桑傲霜道：“难道你说的不是实话？”

   怡宁瞟了她一眼道：“姐姐，我可真领教了，告诉你们吧，是龙二哥进内城送信儿的时候，我让他给我画了张图，照着图找还能找不着么？”

   桑傲霜道：“妹妹可真是个有心人，今儿个你来那几位知道么？”

   怡宁道；“知道，要不让他们知道那不是惹乱子么？”

   韩玉洁道：“别在这儿站了，屋里坐去吧。”

   四个人进了屋，落了座，怡宁望着凌燕飞道：“燕飞，外头的情形到底怎么样了，十五阿哥都快急坏了。”

   这一问把凌燕飞的心情问了下去，沉默了一下，他把出城后的经过说了一遍，一直说到眼前。他这么一说也把三位姑娘原先那份高兴说没了，这是人之常情，毕竟冯七是凌燕飞的长辈，凌燕飞的心情沉重，她三个又怎么高兴得起来？

   屋里四个人，没一个说话，这种气氛更让人难受，过了一会儿还是韩玉洁先强笑开了口：“妹妹既然来了，内城要没什么事儿，我看就在这儿住下吧。”

   “对。”桑傲霜道：“咱三个住一间屋，这下更热闹了。”

   怡宁看了凌燕飞一眼道：“我……”

   凌燕飞道：“既然他们几位知道你来，内城也没什么事儿，你就在这儿住几天吧，省得来回跑了，等事办完之后再回去。”

   怡宁不再说话了。

   怡宁来了，慈悲庵多了个人，四个人也齐了，凌燕飞心里也少了一分牵挂，时间在闲聊中过去，很快地，天黑了！

   第二十九章 抽丝剥茧

   凌燕飞偕同驼老带着老董跟老董手下的几个弟兄离开了慈悲庵，龙刚几兄弟则留守慈悲庵！

   夜色中一行人直奔城里，进西城在西城根儿一间矮矮的破瓦房二十多丈外停下。

   老董抬手—指道；“驼老、凌少爷，那就是那老少俩的住处。”

   凌燕飞跟驼老抬跟打量，只见破瓦房一明两暗，围着一圈缺口几处可有可无的围墙，正面只有门框却没门，里头透着微弱的灯光。

   打量了一阵之后驼老道：“你们离远一点儿把这围上，我跟燕飞进里面去。”

   老董带着几名弟兄立即窜了出去。这一带很荒凉，到处是树，到处是杂草，白天都不会有什么人往这儿来，这时候当然更不会有人来了，老董几个不愁没有藏身的地儿。

   望着老董他们埋伏好了，驼老偕同凌燕飞向着那座破瓦房掠了过去。

   刚进三丈内，围墙里的灯光突然没了，刹时一片漆黑，驼老轻哼一声道：“听觉不差。”

   人却是停也没停地一个起落就从一处缺口进了围墙里。

   只听屋里响起个年轻人的冰冷话声：“这儿住了这么久了，倒是头一回有狐鼠一类的东西跑进咱们墙里来，给我滚出去。”

   窗户纸“噗”“噗”两声，两点拇指般大小黑影透窗打出，流星赶月般奔向两个人。

   凌燕飞刚要抬手，驼老道：“让我来。”

   他双掌并探，轻易地抄住了两点黑影，来物入握，驼老马上觉出那是两颗铁弹丸，他暗用内力把两颗铁弹丸捏成了两个铁饼，双腕一振又打了回去。

   两个铁饼破窗打入，没听见声响，却听见一个苍劲话声道：“好精纯的内功，那路朋友莅临？”

   驼老冷冷说道：“白天打刀的上门取货来了，掌柜的你出来见见吧。”

   屋里那苍劲话声道：“果然让我料着了，既迟人一步还有什么话说，别让朋友们说咱们不懂待客之道，小黑，跟我出去会会好朋友吧！”

   两扇屋门开了，一前一后，慢条斯理地出来两个人，前头是个身穿粗布衣裤，扎着裤腿，手里握根旱烟袋的瘦老头儿，后头是个精壮小伙子，手里提把单刀。

   瘦老头儿出屋微微一愕，道：“不是白天的主顾嘛。”

   驼老道：“一个门里的，都一样。”

   瘦老头儿道：“说得是，既是这样，朋友就请打开天窗说亮话吧，有什么贵干，打铁的包管让朋友们满意就是。”

   驼老道：“那最好不过，碰上爽快人我也不能不爽快，一句话，我们是来跟你要点东西的……”

   瘦老头儿咧嘴一笑道：“那容易，打铁的任何一样……”

   驼老道：“我不要这些个，我只要一张字据。”

   瘦老头儿勃然色变，道：“原来是要那张字据的，我心里早就嘀咕上几分了，你们可真不含糊啊，居然能先一步找上了我们。”

   听这口气，还能错到那儿去？

   驼老跟凌燕飞心里不由一阵振奋，驼老道：“若要人不知，除非己莫为，在这块地儿上，你是躲不了的，咱们废话少说，我们要的是字据……”

   只听那小伙子怒声说道：“能撂倒了我们，字据自然任你拿去。”

   他一个箭步窜过来，抡刀就砍。

   驼老冷笑一声道：“跟我老人家玩这一套，你还差得远。”

   曲指遥弹，一缕指风袭向那把刀，左掌疾探，抓向小伙子右臂曲池穴。

   小伙子身手居然不俗，冷哼一声道：“你试试看再说大话。”

   他身躯右闪，刀锋走偏，横劈驼老左臂。

   驼老不由为之一怔，道：“不差，你再试试。”

   左臂上扬，五指如钩，反向小伙子那把刀抓去。

   只听瘦老头儿喝道：“鹰爪功，撤刀！”

