    六一 

   哈铎现在很听话，很合作，连犹豫都没犹豫便走过去接过了笔。

   望着李勇带着哈铎出了书房，嘉亲王突然说道：“忘了让他咬福康安一口了。”

   凌燕飞道：“王爷，有哈铎那句赤魔教明白福康安的弱点，对症下药这句话，已经够他受的了，现在扳倒福康安已经是次要的事了。”

   嘉亲王道：“这么说刚才咱们的计划也要改变了。”

   “不，”凌燕飞道：“孝王爷的安全不能不保护，福康安的把柄也不能不抓，我现在就送孝王爷回府去。”

   嘉亲王道：“现在就送九叔回去，你不问问这个女的了？”

   凌燕飞道：“她是个关键人物，只要让她开了口，官家在一夜之间，就可以抓尽潜伏各处的赤魔教徒，并且把他们逐离京畿，彻底粉碎罗刹人的阴谋，问题是她不像哈铎那个赤魔教护教，哈铎虽是赤魔教的护教，但对赤魔教来说，哈铎毕竟是个外人，她不同，她是三教主的女弟子，赤魔教等于是她的，她岂会出卖赤魔教。”

   嘉亲王道：“兄弟是说她不可能供出什么来？”

   凌燕飞道：“我就是这意思。”

   孝亲王哼了一声道：“官家要什么样的刑法都有，给她用大刑，那怕她施刁逞硬。”

   凌燕飞摇摇头道：“对付她这样的人，动刑恐怕没有用。”

   安贝勒道：“我不信，闭住她几处穴道，把她往狠出了名的几个女禁手里一交，她就是铁打的也能把她整散了。”

   孝亲王道：“已经这么晚了，我不急在这一会儿。她是个很重要的关键人物，只要让她开了口，就像你刚才所说的，官家能在一夜之间抓尽赤魔教贼徒，把他们逐离京畿，彻底粉碎罗刹人的阴谋，你为什么不试试。”

   凌燕飞道：“既然您三位都这么说，那我就试试。”

   他先闭了福王福晋的四肢穴道，把她提到椅子上坐下，然后一掌拍了下去。

   福王福晋一震而醒，妙目一睁，脸色大变，她就要往起站，可是她的身子只动了一动，却没能站起来，她马上睁圆了妙目，厉声说道：“姓凌的，你们想把你姑奶奶怎么样。”

   孝亲王双眉一耸道：“好泼辣的女人。”

   福王福晋道：“你姑奶奶何止是泼，要那一套都有，你们碰了你姑奶奶，算是你们倒了霉……”

   凌燕飞冷冷说道：“崔玉娇，这儿不是你撒泼的地方。”

   福王福晋柳眉一挑道：“姓凌的，你少……”

   忽地一怔，凝目说道：“你怎么知道我叫崔玉娇？”

   凌燕飞道：“自然有人告诉我。”

   崔玉娇扭头往后一看，脸色为之一变，霍地转过头来道：“哈铎呢？”

   凌燕飞道；“你问他干什么？”

   崔玉娇道；“他是我的总管，我当然要问他。”

   凌燕飞道：“是不是因为他是你赤魔教的护教？”

   崔玉娇脸色大变，厉声叫道：“哈铎呢？”

   凌燕飞淡然说道：“告诉你你恐怕不信，哈铎现在在贝勒府护卫的保护之下，已经到一个既隐密又安全的地方去了！”

   崔玉娇道：“这是干什么。”

   凌燕飞道：“还要我明说么？”

   崔玉娇道：“我不信，叫哈铎来见我。”

   凌燕飞道：“信不信在你，哈铎已经走了半天了，他不能来见你。”

   崔玉娇一声冷笑道：“姓凌的，你可别跟你姑奶奶耍阴险！”

   凌燕飞道：“随你怎么想都可以……”

   崔玉娇冷笑说道：“或许哈铎告诉了你们什么，可是他知道有限，他要是把你们想知道的全告诉了你们，现在你们也不会弄醒我了！”

   她是个聪明的女人。

   凌燕飞微一点头道：“你没说错，哈铎所知道的的确有限，不过他已经把他所知道的全都告诉了官家，官家自当保护他的安全，这是他跟官家谈好的条件……”

   崔玉娇道：“你是说哈铎背叛了赤魔教？”

   凌燕飞道：“在你眼中，他是个叛徒，可是在官家看来他是个有功的人。”

   崔玉娇冷笑说道；“这么说他跟你一样，也忘了祖宗，卖身投靠了。”

   凌燕飞道：“哈铎跟我这叫忘了祖宗，卖身投靠，你亦魔教甘心为异族鹰犬，把大好河山牧畜百姓往罗刹人手里送，这叫什么？”

   崔玉娇“哈”地一声道：“姓凌的，罗刹人是异族，满洲人又是什么？”

   凌燕飞道：“不错，满洲人是从关外入主，但至少他们的模样跟咱们一样。”

   崔玉娇道：“姓凌的，你很会说话，不过我要告诉你，不管哈铎都告诉了你们什么，我并不在乎，不管你们把他藏到那儿去，他绝逃不了—死……”

   凌燕飞道：“那是哈铎的事，你用不着告诉我，我的事是让你告诉官家哈铎所不知道的……”

   崔玉娇冷笑一声道：“姓凌的，你是醒着说话么？”

   凌燕飞正色说道：“崔姑娘，赤魔教应该有一两个具良知，明大义的人……”

   崔玉娇截口说道：“或许有，可是那不是我。”

   崔玉娇又厉声接道：“姓凌的，你少打你姑奶奶的主意了，想让你姑奶奶嘴里进出一个字儿来，你那是痴人说梦，别忘了，冯七跟韩玉洁……”

   凌燕飞冷然说道：“崔玉娇，说句话你也许不信，凌燕飞无权决定别人的生死，可是事到如今我已经顾不了那么多了。”

   崔玉娇目光一凝道：“长辈或许是狗屁，冯七是个糟老头子，真要说起来也跟你八杆子打不着，你可以不顾他，你总不能连娇滴滴的未婚娇妻也不顾吧！”

   凌燕飞道：“说是我说的，信不信在你。”

   崔玉娇瞟了他一眼道：“凌燕飞，古来杀妻的人不少，你这跟杀妻没什么两样，你不怕往后没人敢嫁你么？”

   凌燕飞道：“那不劳你操心，凌某人就是打一辈子光棍也不要紧。”

   “是呀，”崔玉娇道：“世上尽多你们男人家找乐子的地方，你娶不娶不要紧，可是你的爹娘还指望着你……”

   凌燕飞脸色一沉道：“崔玉娇，我没工夫跟你闲扯，答我问话，你赤魔教还有多少人潜伏在别的府里……”

   崔玉娇忽然一笑，娇媚横生道：“你要我告诉你也不难，让他们都出去，咱俩好好儿谈，到那时候你让我说什么都行。”

   孝亲王眉锋一皱，哼了一声。

   “别哼，老九，”崔玉娇道：“你那七哥跪在地上求我还求不到呢……”

   孝亲王霍地站了起来，道：“燕飞……”

   凌燕飞道：“王爷，不能跟这种人计较……”

   转望嘉亲王道：“王爷可否陪孝王爷别屋坐坐。”

   嘉亲王点了点头道：“对，九叔，走吧。”

   孝亲王这么大把年纪了，可的确在这儿坐不住，他转身行了出去。

   等孝亲王跟嘉亲王出了书房，凌燕飞道：“你还有什么好听的尽管说出来吧，贝勒爷跟我都不怕这个！”

   崔玉娇道：“天桥的把式，光说不练没什么意思。”

   凌燕飞道：“崔姑娘，你也该是好人家的女儿！”

   崔玉娇吃吃一笑道：“你错了，我天生就是这种女人，要不然我不会是赤魔教三教主的女弟子，这话你懂么。赤魔教上自教主下至每一个教徒都是这样，就拿桑驼子那个干闺女来说吧，她是三教主的娇妻四教主生的，但却不是三教主的骨肉，只因为三教主自己偷了大教主的老婆二教主，他的老婆也来个报复，暗地里把自己交给了大教主，为了这件事，二教主跟三教主联起手来除了大教主跟四教主，现在又打着生父的旗号找什么女儿，桑驼子的干闺女不明白这个，自动地送到了他手掌心里去，现在嘛，哼哼，开什么花，结什么果你自己去琢磨吧。”

   凌燕飞听得心神震颤，但他表面上却保持着出奇的平静，他道：“原来赤魔教是这么一个组织，那我就不能苛责于你了。”

   崔玉娇道：“现在你明白了吧，所以说你用不着再劝我什么，这种事我见多了，自己做的也不少，想让我说什么，我劝你趁早打消这个念头，你要是想跟我结一段露水缘，我倒愿意……”

