    八四 

   第十七章 单刀赴会

   车抵孝王府，站门的戈什哈迎过来一个：“凌爷，府里出事了。”

   凌燕飞马上就想到是出了什么事，他心头震动，把人车交给了戈什哈，飞身扑了进去。

   孝亲王、安贝勒、大格格怡宁、马宏都在院子里，马宏衣裳上都是血，右膀缚着，一看就知道是挂了彩，看样子伤得还不轻。

   凌燕飞一到，没容他说话，马宏突然单膝跪了下去，道：“大哥，我就等您回来，我该死。”

   左手在靴筒摸出把匕首，往心口就扎。

   凌燕飞一脚踢飞了他的匕首，上前扣住了他的腕脉，沉声说道：“你这是干什么，瞎眼的老娘也不要了。”

   马宏身躯暴颤，低下头痛哭失声。

   凌燕飞扶他站了起来，道：“别这样，兄弟，我早就怀疑他们有这一着，你也已经尽了力，真扳不倒福康安那是天意，谁也没有办法，擦擦泪告诉我是怎么回事儿。”

   马宏住了声，道：“他们把鲁天鹤抢走了，只来了一个人，我没能拦住他，反而中了他一剑。”

   安贝勒脸色凝重，道：“兄弟，我也有负你的托付。”

   凌燕飞道：“咱们谁都别自责好不，让我先把事情弄清楚！”

   转望马宏道：“兄弟，来人是福康安府里的那一个？”

   马宏摇头说道：“我不知道，来人黑衣蒙面，我只知道他身手相当高。”

   凌燕飞道：“我不信福康安府里有能伤你的人。”

   安贝勒道：“福康安能。”

   凌燕飞望着马宏道：“兄弟，来人从那儿来，从那儿走的？”

   马宏道：“从屋上来的，从屋上走的，等贝勒爷闻声赶到，前后不过一转眼工夫，他还带着个鲁天鹤，居然就没了影儿。”

   凌燕飞转望安贝勒道：“大哥，福康安或许能高来高去，却未必有这样的轻功！”

   安贝勒呆了一呆道：“嗯，这倒是……”

   孝亲王凝聚双眉，焦虑之情满面，道：“那会是谁，难道说福康安从那儿请来了能手？”

   一名戈什哈飞步奔了过来打个扦转望凌燕飞：“凌爷，您的信。”

   他双手递过了一封封着口的信，信封上写的很清楚：‘凌燕飞亲启’。

   既没有客气话，也没有个称谓。

   凌燕飞讶然接过道：“谢谢，这是谁给我的？”

   那名护卫道：“隔墙扔进来的，我赶出去看却没看见人。”

   凌燕飞神色一动，连忙拆开了那封信，打开信笺只一眼，他脸色倏变，脱口说道：“原来是他！”

   “谁？”孝亲王，安贝勒，怡宁齐声问。

   凌燕飞没说话，迟疑了一下把信交给了孝亲王。

   孝亲王接过一看，脸色也变了，叫道：“是他呀，好东西。”

   安贝勒，怡宁都凑过去看了，只见那张信笺上写着：“老时间，老地方，勿再失约，过时我即杀鲁天鹤，知名不具。”

   他俩看是看见了，但却不明白是怎么回事儿，也不知道抢去鲁天鹤、写这封信的人是谁。

   安贝勒忍不住道：“九叔，到底是谁呀，这又是怎么回事儿？”

   孝亲王道：“你问燕飞吧！”

   安贝勒当即转望凌燕飞道：“兄弟，这是……”

   凌燕飞道：“马如龙！”

   安贝勒为之一怔。

   怡宁脱口叫道：“马如龙？”

   安贝勒讶然说道：“兄弟，怎么会是他？”

   凌燕飞口齿启动，欲言又止。

   孝亲王道：“燕飞，你也真是，都到这时候了，你还瞒什么？”

   他把他所知道的，有关马如龙约凌燕飞决斗的事说了一遍。听完了孝亲王这番话，安贝勒跟怡宁脸上都变了色。

   安贝勒大叫说道：“这还得了，马如龙他好大的胆子，眼睛里还有咱们没有，我找他去。”

   他转身要走。

   凌燕飞伸手拦住了他道：“大哥，这是我的私事，您让我自己了，好不？”

   安贝勒铁青着脸叫道：“这是你的私事？谁说的，鲁天鹤是福康安勾结叛徒谋刺亲王的主要证人，马如龙闯进孝亲王府来伤了人把人抢了去，这还能叫你的私事？”

   凌燕飞道：“即使不是我的私事，大哥自信去找马如龙，就能把鲁天鹤要回来么？”

   安贝勒道：“我要不回鲁天鹤来？他敢不给我，他要造反了，我劈了他！”

   凌燕飞道；“大哥，恕我直言一句，小不忍则乱大谋，他是禁军总教习，马兄弟都伤在了他剑下，您未必是他的对手，您要不回鲁天鹤来事小，万—他一急之下杀了鲁天鹤……”

   安贝勒厉声说道：“他敢。”

   凌燕飞道：“大哥，人到急时都会铤而走险，他要是有什么顾虑，也就不会闯进孝王府来抢人了，您说是不？”

   安贝勒不再坚持了，他狠狠一跺脚道：“好、好、好，马如龙，你居然连我们这几个都不放在眼里了，那好，我倒要看看是你行还是我行。”

   忽听孝亲王道：“怡宁，你干什么去？”

   凌燕飞扭头一看，只见怡宁正在快步往外走，他忙窜过去拦住了她，他还没说话，怡宁已然煞白着娇靥道：“燕飞，你别拦我，事是由我起的，让我去应付。”

   凌燕飞道：“你这是什么话，怎么你也不能忍耐，你想想看，马如龙既然这么做了，你这样就能把鲁天鹤要回来么，他既然找上了我，我要是不出面，他绝不会交还鲁天鹤，他是非逼我跟他决个生死不可，要不然他绝不会这么做。”

   孝亲王道：“怡宁，燕飞说的不错，你去找他不但没有用，反而更糟，我看还是让燕飞一个人去应付吧。”

   怡宁道：“可是让他这样难道就算了，要是就这样算了，他以后怕不要上天了。”

   安贝勒道：“谁说就这样算了，那来这么便宜的事儿，就是燕飞饶了他，我也绝饶不了他。”

   凌燕飞伸手抓住了怡宁的粉臂，柔声说道：“听我的，怡宁，世上没有应付不了的事儿……”

   怡宁道：“我知道你应付得了，可是因为我让他找你，我这不是给你惹麻烦么？”

   凌燕飞道：“你这话我不爱听，现在还分什么你我？”

   怡宁忽然低下头去哭了，哭得好伤心。

   凌燕飞忙道：“别这样，怡宁，世上的路并不是每一条都是平坦的，光是走平坦的路并不见得就是好，也可以说没什么意思，多走走崎岖不平的路，可以为将来增添很多回忆，也可以为将来增添很多话料，这件事要是比起江湖事来，那是小巫见大巫，连这件事你都不能忍耐，你怎么过将来的日子？为了将来，你现在必须多学冷静，多学应付各种突发的事件以及最危险、最恶劣的情势，一句话，就是要处变不惊，知道不？好了别难过了，到上房去歇歇去。”

   怡宁擦干了眼泪一摇头道：“我不去，我要在这儿。”

   凌燕飞道：“好、好，过去吧。”

   怡宁没说话转身，走了回来。

   凌燕飞刚走近，安贝勒望着他便道：“兄弟，不是我说你，这种事你怎么瞒我……”

   凌燕飞道：“大哥现在不是知道了么？”

   安贝勒“唉”地一声道：“兄弟，你真能要人的命，当初他头一回约你，你为什么不去，头一回你要是去了，他还能闯进孝王府来抢人？现在，长了他的志气，灭了自家的威风，他可了不得了，要上天了。”

   凌燕飞道：“大哥，动辄拔剑那是匹夫血气之勇，也是武家的大忌，我习武的目的不是为了私斗，我不屑这么做。”

   安贝勒道：“那么现在呢？”

   凌燕飞道：“现在关系的不是我个人的生死荣辱，而是忠奸正邪的存亡盛衰，我应该也愿意挺身一斗。”

   孝亲王忍不住一扬拇指喝道：“好！燕飞，这才是大勇，这才配称侠，安蒙，你要改改你的脾气，多跟燕飞学学。”

   安贝勒气归气，他是气马如龙，对这位九叔，他是一向敬畏有加，而且安贝勒只是性情刚烈，并不是不明事理的人，听孝亲王这么一说，他不好意思地笑了笑，没说话。怡宁不太关心别的，她只关心凌燕飞，她道：“燕飞，你打算什么时候去找他？”

   凌燕飞道：“我准备今天晚上准时赴约。”

   怡宁道：“我跟你去。”

