    九一 

   凌燕飞道：“我不让世上多添一桩，二位信得过我否？”

   孟兰霍然转注，道：“你这话……”

   凌燕飞笑道：“我说个故事二位听听如何？”

   马如龙道：“事到如今你还能谈笑自若，我自叹不如。”

   凌燕飞笑笑说道：“我也怕死，可是死不了又何必怕？”

   孟兰道：“死不了？”

   凌燕飞道：“二位有没有听说过，积水潭有座镇水观音庵，是明永乐间姚广孝奉诏建造的？”

   马如龙道：“我听说过，怎么？”

   凌燕飞道：“二位可知道姚广孝在建这座镇水观音庵的时候存了私心？”

   马如龙道：“姚广孝存了什么私心？”

   凌燕飞道：“二位可懂堪舆之学？”

   孟兰道：“我不懂，不知道如龙……”

   马如龙道：“我也不懂。”

   凌燕飞道：“我略知一二，多少懂点儿。姚广孝有位幕宾精通堪舆之学，在姚广孝奉诏建这座镇水观音庵的当初，带着那位精通堪舆之学的幕宾到这一带来察看地势，那位幕宾惊见积水潭北岸从西到东卧着一条龙，当然，那并不是真龙，而是堪舆家眼中的一处好风水，那位幕宾马上就指给姚广孝看，如今镇水观音庵的所在地是龙头，这片树林是龙尾，可巧那一天风大，风刮得这片树林枝叶狂摇，一若龙摆尾，假如姚家有人葬于这条龙的龙口内，子孙世代出将入相，大富大贵，姚广孝无意中有此收获自是高兴，可是高兴归高兴，他却有个为难之处，只因为他奉诏建镇水观音庵的地方，那处高高的土丘正是龙头，圣旨不可违，他不能因姚家的世世代代违抗圣旨，使得镇水观音庵的建造处有所偏差，他这种心意马上就被他那位幕宾看出来了，那位幕宾当即就教了他一个办法，镇水观音庵只管建在龙头上，从龙尾预挖一地道直通龙头，他日可以经由这处地道把人藏在镇水观音庵之下，这样不但不会违旨，而且也不至于坏了风水，一举两得，两全其美，姚广孝一听这话，自是愁眉舒展马上听了他那位幕宾的……”

   孟兰急道：“你是说这片树林里有条地道通镇水观音庵？”

   凌燕飞道：“不错。”

   孟兰道：“在那儿？”

   凌燕飞道：“刚才我跟如龙进树林来躲火器的时候，脚下无意中踩着了一个铁环，那应该是人口处的门户所在，当时我没在意，一直到刚才我才想起了姚广孝当年奉诏建镇水观音庵的事，那个铁环就在附近，咱们找一找！”

   不用他说，孟兰早就在四下踩了。

   这当儿火苗上窜触天，熊熊大火已然越来越近，都能感觉到那一阵阵的炙热了。幸亏没有风，要不然休说火势会更大，就是那一阵阵的炙热也早让人受不了了。

   凌燕飞道：“咱们得快点儿了。”

   他跟马如龙也马上分头四下踩了起来。

   踩着踩着忽听孟兰听道：“在这儿。”

   她蹲了下去，用手扒开了地上的枯枝败叶以及杂草，一个半个巴掌大，长满了锈的铁环呈现眼前，借着四下里的火光可以看得很清楚。

   凌燕飞跟马如龙忙走了过去，凌燕飞蹲下去在铁环附近敲了敲，声音并不空洞，他道：“可能是块盖了土的石板，两位躲开，让我提提试试。”

   他让马如龙跟孟兰后站，然后他抓住铁环单臂凝力用上劲儿。

   的确，一提之下，一块三尺见方的石板被掀了起来，石板下面是个黑忽忽的洞穴，有道铁梯直直挂下。

   孟兰喜极，转身抱着马如龙道：“如龙，咱们死不了啦！”

   马如龙一阵激动道：“福康安，你没能烧死我，咱们有帐算了！”

   霍地转望凌燕飞道：“燕飞，谢谢你。”

   凌燕飞倏然一笑道：“别谢我，要谢该谢姚广孝跟他那位幕宾，其实也是二位这种真挚深情感动了天地，别耽误了，你先下去，格格走中间，我殿后，这上头我得布置一下，免得让人看出来咱们是从这儿走了，下去吧。”

   马如龙当即先攀着铁梯下了洞穴，孟兰跟在马如龙之后，凌燕飞走在最后，他人站在铁梯上，先探手扭下那双铁环扔出老远，然后他把四周的枯枝败叶都扒了过来，这才缓缓盖上石板走了下去。

   下面黑得难见五指，马如龙不是江湖人，身上没有火摺子，凌燕飞有，他打着火摺子一看，只见三人立身处正在地道头，地道弯弯由里面延伸，有一人高三人宽，相当大，顶上、两边，以及地下，都是用一块块的青石砌成，干净得几乎点尘不染，而且也不潮湿。

   凌燕飞忍不住叹道：“姚广孝的确费了不少力，动用了不少的人力钱财，可惜他的尸首并没能如愿经由这条地道送到镇水观音庵下埋葬！”

   孟兰道：“怎么，他的尸首没葬在这儿？”

   凌燕飞道：“姚广孝是明朝里的第一谋臣，原是个和尚，法名道衡，到了永乐十六年病故，被晋封为荣国公，就因为他原是佛门中人，一向对世事看得很开，建这条地道只是一时的俗念，临行时他认为儿孙自有儿孙福，功名利禄荣华富贵不该强求，是材料的不用求，不是材料的勉强求来反而会招祸，所以他根本没说出他在这儿建了一条地道……”

   孟兰道：“那岂不是白费心了！”

   凌燕飞道：“不然，格格，这条地道救了三个人的命，远比他为自己儿孙打算积得功德大！”

   只觉一阵炙热从顶上传了下来。

   孟兰忙道：“火恐怕已经烧过来了，咱们往里去吧。”

   凌燕飞点点头，迈步要走。

   马如龙忽然说道；“燕飞，姚广孝当初只为把自己的尸首葬在镇水观音庵下，恐怕镇水观音庵下他没留出口。”

   凌燕飞点了点头道：“这一点我想到了。”

   盂兰急道：“那咱们怎么出去？”

   凌燕飞道：“格格，咱们并不急着出去是不是，咱们只在这条地道里躲躲这场火就行了是不？”

   马如龙微一点道：“不错，等躲过这场火之后，咱们仍可以从这头出去。”

   孟兰道；“既是这样，那就用不着往里去了。”

   凌燕飞道：“不知道那头是什么样，过去开开眼界也好！”

   “对，”马如龙笑道：“大难不死，是该开开眼界，要不过去看看，似乎也有负这条救了咱们三个的命的地道，走。”

   他拉着孟兰往里行走。走了几步之后，孟兰忽然说道：“对了，我哥哥要是见不着咱们的尸首，会不会发现……”

   凌燕飞笑道：“火那么大，别说是血肉之躯的人，就是块铁也会烧没了，格格放心，他不会发现咱们是躲进了地道里，除非他知道这儿有这么一条地道。”

   孟兰没再说话，凌燕飞却望着马如龙道：“刚才你不愿意提的，现在可以告诉我了吧？”

   马如龙不好意思地笑笑道：“马宏的父亲是我大爷。”

   凌燕飞道：“这么说你是马二爷的后人？”

   (按：关外马家原为胡子马贼，一门三杰，老大马鸿祥，老二马荣祥，老疙瘩幺妹马荣贞，加上一个行三的把兄弟罗士信，都是长道眉人的徒弟，后来幺妹马荣贞嫁给了现在啸傲山庄的主人玉翎雕李克威。)

   马如龙微一点头道：“是的，自从我姑姑当年去了边疆之后，我大爷跟我爹心灰意懒，兄弟分散，各自一方，我爹一个人去了西北，在那儿成的家，到如今已经有十几二十年没见马家的其他人了。”

   凌燕飞道：“老人家如今安好？”

