    九六 

   那名亲随道：“那位客人说他姓冯，是凌爷的师门长辈。”

   凌燕飞两眼一睁，叫道：“七叔！”

   安贝勒急道：“人在那儿？”

   那名亲随道：“在门房。”

   凌燕飞没再等安贝勒说话，飞身扑了出去。

   凌燕飞带着一阵风扑进了门房，冯七就在那儿坐着，衣裳破了，也脏了，脸上东黑一块，西黑一块的，好狼狈！

   他脱口叫了冯七一声。

   冯七霍地站了起来，迎过来一把抓住了凌燕飞一双手，好激动，浑身都发了颤，一双老眼涌现了泪光：“小七儿，真没想到七叔还能见着你。”

   凌燕飞看的清楚，冯七被掳去这么些日子，并没怎么见瘦，人也没怎么见憔悴，只见脸上带着些疲累色，饶是如此，凌燕飞惊喜之余心里也不免有些难受。

   他忙道：“七叔，咱们坐下说话。”

   他扶着冯七坐了下去，道：“七叔，他们有没有折磨您。”

   冯七摇头苦笑道：“那倒没有，吃也给吃，喝也给喝，听说他们三教主的那个徒弟，福王府那个假福晋让你逮住了，或许就因为这，他们没敢怎么为难我，只是那滋味儿不好受，我可有多少日子没见天日了！”

   凌燕飞要说话。

   冯七抬手一拦道：“小七儿，你慢说话，让我先问你一句，玉洁到了没有？”

   凌燕飞听得一怔，道：“玉洁，没有啊，怎么，难道玉洁也……”

   冯七两眼一睁道：“怎么，你没见着玉洁，这就怪了，桑姑娘明明告诉我，先把玉洁救出去的，怎么……”

   凌燕飞忙道：“桑姑娘。”

   “是啊！”冯七道：“桑傲霜桑姑娘啊，你以为我们是逃出来的，有那么容易，他们看得好严，想逃，门儿都没有，是桑姑娘救我们出来的，桑姑娘一见着我就说她已经把玉洁救出来了，怎么会……难道说她没把玉洁送回来，不会啊，这……”

   凌燕飞一声说韩玉洁已然脱险，心里当时就松了一大半，他忙道：“这个您就不用操心了，只要玉洁脱险了我就放心了……”

   冯七目光一凝，道：“小七儿，提起放心我倒想起了一件事儿，玉洁跟我让他们弄去这么些日子、怎么没见有人找我们。”

   凌燕飞双眉一扬道：“七叔，这是您提起来了，趁这机会我就告诉您一下，先请您原谅……”

   于是他把赤魔教对他的要挟，他的决定，以及这些日子来跟福康安之间所发生的事儿，概略地说了一遍。

   静静听毕，冯七点了头，道：“原来是这么回事儿，小七儿，我错怪你了，你做的对，大局为主，应该是这样的！”

   凌燕飞道：“七叔……”

   冯七一摆手道：“你先别说话了，其他的事儿都不急，玉洁已经脱脸了，虽然没回来，桑姑娘对她一定会有妥善的安置，我要告诉你一件事，桑姑娘把我救出来了，可是她自己却陷里头了，你得赶快去救她去……”

   凌燕飞心头一震道：“怎么说，傲霜她自己陷里头了？”

   一阵步履声由远而近，安贝勒、怡宁相偕走了进来。冯七忙站了起来。凌燕飞自得跟着站起。

   安贝勒一进门便道：“兄弟，这位就是冯七叔？”

   凌燕飞应了一声“是”，对冯七道：“七叔，这位就是安贝勒。”

   冯七“哦”地一声道：“贝勒爷！”

   他上前一步就要行礼。

   安贝勒伸手抓住了他道：“七叔，您这是折安蒙，您没听见么，我跟燕飞兄弟相称。”

   冯七还没说话，怡宁过来请了个安，道：“怡宁见过七叔。”

   凌燕飞一旁道：“礼王爷的大格格。”

   冯七“哎哟”一声忙不迭地就要还礼。

   安贝勒只不松手，道：“七叔，怡宁这一礼您是应该受的，人家两个人都说好了，赶明儿您问问燕飞吧。”

   冯七何许人？自是一点就透，“哦”地一声道：“小七儿，世上的福气可全让你一人儿占光了！”

   怡宁红着娇靥低下了头道：“那是您夸奖。”

   安贝勒把话接了过去，道：“您是怎么逃出他们的手的，他们有没有折磨您？”

   冯七把刚才告诉凌燕飞的，当即又从头到尾说了一遍。

   一听这话，安贝勒、怡宁不禁大为惊喜，尤其是怡宁，她喜得好激动，望着凌燕飞道：“我说吉人自有天相吧，玉洁姐当代的才女，老天爷不会那么苛薄的，现在你该放心了吧。”

   安贝勒挥着拳道：“太好了，太好了，这下咱们还有什么可牵挂，可顾虑的，这位桑姑娘……”

   忽地双目一凝道：“兄弟，这位桑姑娘是不是驼老的那位干女儿？”

   凌燕飞微一点头道：“是的。”

   安贝勒道：“我记得你说过，她放走了那位赤魔教徒……”

   凌燕飞道：“当时确是这样，我没想到她会……”

   安贝勒突然叫道；“兄弟，我想起来了，当初丢张纸条儿给你，叫你到福王府后等着拿人，而且她还把赤魔教那个女人引出来的那位姑娘，八成儿就是这位桑姑娘。”

   凌燕飞点了点头道：“我想到了。”

   冯七道：“丢纸条儿叫你到福王府后拿人，而且还把赤魔教那个女人引了出来，小七儿，是不是你刚才告诉我拿他们三教主那位女徒弟的那回事儿？”

   凌燕飞道：“是的，七叔。”

   “就是嘛。”安贝勒道：“桑姑娘是驼老一手带大的，她怎么会是忘恩负义的人，以我看哪，当初她所以放走那个赤魔教徒，一定是有用意的……”

   冯七道：“听见了么，小七儿，你更应该去救她。”

   凌燕飞道：“我没说不去救她，只是……”

   安贝勒道：“怎么回事儿，兄弟，救谁？”

   凌燕飞道：“傲霜，她为救七叔，自己反落进了他们手里。”

   安贝勒、怡宁双双一怔，脸色都变了，急道：“怎么说，桑姑娘她……”

   冯七道：“小七儿，我听他们说这里头有大曲折，这等于是个骗局，他们要找桑姑娘是为了杀桑姑娘，你要救她可得快！”

   安贝勒急道：“怎么说，七叔，他们要找桑姑娘是为了……不是说桑姑娘是他们三教主的亲骨肉么？”

   冯七摇头说道：“这我就不清楚了，我没听真切，东一句，西一句，他只听了个大概，反正这是个骗局就是了。”

   安贝勒霍地转过脸去道：“兄弟，你还等什么？”

   凌燕飞没说话。怡宁焦虑地望着凌燕飞道：“燕飞……”

   凌燕飞道：“你们知道，这儿的事儿……”

   安贝勒“唉”地一声道：“什么时候了，你还操心这个，这儿有我跟如龙在，如今又多了七叔这么一位十足的老江湖，什么事干不了，你只把该做的交待下来就行了，快交待走吧。”

   凌燕飞没说话。

   “燕飞！”怡宁又焦虑地叫了他一声。

   凌燕飞猛吸一口气道：“七叔，傲霜陷在那儿了？”

   冯七忙道：“那地方在正北，离京城约莫五十多里，有个大山沟，就在山沟里。”

   凌燕飞道：“七叔，我告诉您，现在咱们掌握优势，福康安还在作困兽之斗，他千方百计要杀证人灭口，现在府里还有两个重要证人，无论如何要保住，一直要等到皇上回京，因为皇上不回京咱们就拿福康安莫可奈何，据我猜测，福康安很可能已暗地里编个理由奏请皇上稍迟回京，这样可以给他充裕的时间让他消除这些对他不利的证人，老这样相持下去不是办法，我想出个主意一方面可以让福康安自以为无恐无惧，另一方面他也不会再拦皇上回京，府里有个内奸，我还不知道是谁，要先找出他来，然后想个办法让他误以为证人已死，由他把这消息传送到福康安耳中去，这是我的构想，该怎么做您看着办好了，其他的事让大哥慢慢告诉您，我走了。”

   凌燕飞往北去了，一口气跑了五十里，他看见山沟了，挺长挺深的一条山沟，看上去有点吓人。

   快晌午了，日头也快到头顶了，要不是因为日头快到了正头顶，小沟里一定阴森森的，因为山沟里有很多怪石，一块块挺大，小沟也有树，枝叶也都很茂密。

   凌燕飞站在山沟口细打量，山沟里寂静空荡，什么也看不见，什么也听不到。

   由山沟口往里，十来丈一段笔直，然后就拐了弯儿，所谓空荡、寂静是指一段，过了这一段是什么情形就不得而知了。

   这儿的确像藏人地方！凌燕飞打量了一阵之后，纵身扑进了山沟。

   尽管他艺高人胆大，他却从不低估对手的实力，他贴着左边沟壁往里扑进，因为十丈以外沟势是往左拐的，贴在左边拐弯处不容易让人发现，也便于查探。

   神不知，鬼不觉，没有一点动静地过了十丈，到了拐弯处，他身贴沟壁探头往里看，他看得一怔。

   五丈左右处又有一个弯，在这五丈远近内，仍然是空荡寂静，没有一点动静。凌燕飞当即飞身扑了过去。五丈外沟是右拐的，是他故意扑到对面沿着右边沟壁移过去的。到了拐弯处，他仍把身子贴在沟壁上探头往里看，这回他看见了。

   山沟已然到了尽头，尽头处呈圆形，沟壁上有一条狭窄的裂缝可以通到外头去，是一处出口。

   圆形的沟底，两旁沟壁上，有好几个近一人高、两人多宽的洞口，里头黑忽忽的难以看见什么。洞外这片空地上，仍然是寂静空荡，没有一个人影，没有一点动静。

   凌燕飞推测，桑傲霜陷在正北五里处一条水沟里，应该就是这条山沟，他并没有找错地方，桑傲霜要是在这儿，一定是在这几个黑忽忽的洞里，那么为什么到现在为止还没见一个赤魔教的人，难不成自己还是来迟了，冯七脱险之后，他们料定他一定会引人前来救桑傲霜，所以已经迁地躲藏了。

   凌燕飞正自心念转动，左边沟壁最中间一个洞口里，突然传出一个带笑话声：“丫头片子，我看你就认命吧，干什么这么不知好歹，三教主看上了你是你的造化，你要是这么倔强下去，对你可没什么好处，我知道那姓冯的跑了之后一定会带人来救你，不过你先别高兴，只等我们堂主回来，我们马上就带你见三教主去，等到姓冯的带着人赶到这儿来，他连我们的汗毛也找不到一根！”

   凌燕飞听得心头猛然跳动了几下，很明显的，这是赤魔教人对桑傲霜说话，也就是说桑傲霜现在中间那个洞里。从这番话里，另外还可以听出两点。

