     十八 

   14.老太婆

   热尔曼不一会儿又来到沼泽边过夜的地方。火堆还在冒烟；一个老太婆在捡小玛丽堆在那儿用剩的枯枝。热尔曼停下来向她打听。她是个聋子，误解了他的问话：

   “是的，我的孩子，”她说，“这儿就是魔沼。这是个坏地方，走近这儿得用左手扔三块石头到里面，同时用右手划十字：这样可以赶走妖怪。要不然，灾祸就会落到打这儿走过的人身上。”

   “我不跟您说这个”热尔曼挨近她，大声嚷嚷说，“您看到一个姑娘和一个孩子经过这个树林吗？”

   “是的，”老太婆说，“淹死过一个小孩！”

   热尔曼从头抖到脚；幸而老太婆又说：

   “那是很久以前了；为了纪念这件不幸事。还竖了一个漂亮的十字架呢；但在一个大风暴的夜里，恶魔把十字架扔到水里去了。眼下还可以看到它的一头。要是有人倒霉，在这儿耽搁过夜，不到天亮他准保走不出来。他怎么走啊走都没用，他在树林里走上两百里，仍然回到原来的地方。”

   听到这一番话，农夫的想像不由自主的激动起来，一想到大概发生了不幸的事，会证实老太婆的说法，他这样紧张，以致觉得全身发冷。他看到没希望再打听到其他消息，便又骑上马，在树林里满处跑，使足了劲儿叫唤皮埃尔，还打着响鞭，折断树枝，使树林里充满了他走动的响声，然后他倾听有没有声音回答他；但他只听到散布在矮树林中的母牛的铃铛声，还有争夺橡实的猪的嚎叫声。

   临了，热尔曼听到背后有一匹马追赶上来的蹄声，有个中年人，褐色皮肤，身体壮实，穿着半像半不像资产者，喊着叫他停住。热尔曼从未见过奥尔莫的农场主；但愤怒的本能使他马上断定这就是他。他转过身，从头到脚打量着这个人，等待着他说话。

   “您看到一个十五六岁的姑娘带着一个小男孩打这儿经过吗？”农场主佯装很随便的样子说，尽管他显得很激动。

   “您找她干吗？”热尔曼回答，并不想掩饰他的愤怒。

   “对您实说吧，这事与您无关，我的朋友！但我没有必要隐瞒，告诉您吧，这是一个牧羊女，我不了解她就雇定她一年……待到我见她来了，觉得到她太年轻，身体太弱，胜任不了农场的活计。我辞退了她，但我想付给她短途旅行的费用，我一转过身去，她却生气走了……她这样匆忙，连她的一部分衣物和钱包也忘了拿，里面当然没有多少钱；兴许只有几个铜子！……反正我要打这儿经过，我想会遇到她，把她忘记拿走的东西和我欠她的钱交给她。”

   听到这个虽则不算很真实，至少很可能的故事，热尔曼的心太老实了，不禁踌躇起来。他用锐利的目光盯住农场主，对方厚颜无耻而又坦然地顶住了这种探问。

   “我要弄明白这件事。”热尔曼心里想，强忍住愤怒说：

   “这是我们村的姑娘，我认识她，她应该打这儿过……我们一起往前走吧……我们准定会找到她。”

   “您说得对，”农场主说，“我们往前走吧……可是，如果这条大路走到头还找不到她的话，我就不往下找了……因为我要走到阿尔当特这条道。”

   “嘿！”农夫暗想，“我不离开你！哪怕我要二十四小时陪着你在这魔沼周围打转！”

   “等一等，”热尔曼突然说，他盯住一簇在奇怪地颤动的染料木，“喂！喂！小皮埃尔，是你吗，我的孩子？”

   小孩认出了父亲的声音，便像一只麂子从染料木中跳出来，但他一看到他的父亲由农场主陪伴着，便吓得止住脚步，不知所措了。

   “来，我的皮埃尔！来，是我呀！”农夫嚷着向他驰去，他跳下马，把儿子抱在怀里，“小玛丽在哪儿？”

   “她躲在那里，因为她害怕这个黑脸的坏蛋，我也怕。”

   “嗨！放心吧；我在这儿……玛丽！玛丽！是我呀！”

   玛丽爬着过来，她一看见农场主紧跟着热尔曼，便跑过去投在他怀里，紧偎着他，好似女儿偎着父亲一样。

   “啊！我的好热尔曼，”她对他说，“您来保护我；和您在一起，我就不怕了。”

   热尔曼打了个寒战。他瞧着玛丽：她脸色苍白，衣服被荆棘撕破了，她像一头被猎人围猎的小鹿一样，四处奔跑，寻找茂密的树丛。但她脸上既没有羞愧，也没有绝望的神色。

   “你的主人要跟你说话。”他对她说，一直观察着她的表情。

   “我的主人？”她傲然地说，“那个家伙不是我的主人，永远也不是！……热尔曼，您才是我的主人。我要请您带我到您家里去……我愿意给您做事，不要工钱！”

   农场主走上前来，假装有点儿不耐烦。

   “喂！姑娘，”他说，“您忘了几样东西在我们那儿，我给您带来了。”

   “没有的事，先生，”小玛丽回答，“我没有忘记什么，也不向您要什么东西……”

   “您过来听我说几句，”农场主又说，“我有点事要跟您说！……来呀！……别害怕……只说两句话……。”

   “您可以大声说出来……我同您没有什么秘密。”

   “至少过来拿走您的钱嘛。”

   “我的钱？您什么也不欠我，谢天谢地！”

   “我早料想到是这样，”热尔曼小声说，“但是不要紧，玛丽……去听听他对你说什么……因为我也很想知道。然后你再告诉我。我自有道理。你到他的马跟前去……我给你看着。”

