     十九 

   玛丽朝农场主走近三步，他伏在鞍头上，低声对她说：

   “姑娘！这是给你的一个漂亮的金路易，你什么也别说，明白吗？我只说我觉得你身体太弱，胜任不了我的农场的活计……这事不用再提了……最近几天里，我会再到你们那儿，如果你什么都没有说出来，我会再给你一点东西……如果你通情达理的话，只要对我说一声就行了：我会把你带到我家去，或者在黄昏时，我同你到牧场谈心。你要我带给你什么礼物呢？”

   “喏，先生，这就是我给您的礼物！”小玛丽高声回答，把他的金路易扔在他脸上，扔得还很重，“我非常感谢您，您路过我们村里时，请通知我一声：我们村里的男孩子，全都会来接待您，因为我们村里的人，非常喜欢那些调戏可怜的姑娘的绅士！您会看到怎么等着您的。”

   “您是个爱撒谎、爱说蠢话的丫头！”农场主气咻咻地说，咄咄逼人地举起他的棍子，“您想让人相信连个影儿也没有的事，可是您骗不到我的钱：您这种人大家都知道！”

   玛丽吓得往后退；热尔曼冲到农场主的马辔头旁边，抓住它用力地摇晃着说：

   “现在全明白啦！弄清楚这究竟是怎么一回事了……下来！我的老兄！下来！咱俩来谈谈！”

   农场主不想较量一番：他用马刺去刺他的马，想脱身逃走，还想用棍子去敲农夫的手，使他松开辔头；但热尔曼闪开了，抓住他的腿，把他拉下马来，摔在蕨草上。虽然他站了起来，使劲抵抗着，还是被摔在地下。热尔曼把他压住，对他说：

   “你这个没有心肝的家伙！我愿意的话，可以痛打你一顿！但我不喜欢叫人受罪，不过，没有什么惩罚能使你改恶从善……你要是不向这姑娘跪下求饶，就别想在这里动窝。”

   农场主对这类事有过经验，想用开玩笑应付过去。他说他的罪过没有这样严重，因为只不过嘴上说说罢了，他很愿意认罪，只要答应他抱吻一下姑娘，大家一起到附近的酒店喝一品特酒，然后彼此和和气气地分手。

   “你真可恨！”热尔曼回答，把他的脸摁到地上，“我真不要看你这副丑恶的嘴脸。得，你也该脸红脸红了，你路过我们村里时，请走‘耻辱’①道吧。”

   ①这是村口处离开大道，绕着村子外围的小路。凡是害怕受到应得侮辱的人都走这条小路，避免被人看见。——原注。

   他捡起农场主那根枸骨叶冬青木棒，在腿上一折为二，给他显示他的腕力，轻蔑地把断棍扔得远远的。

   然后，他一只手牵着他的儿子，另一只手牵着小玛丽，气得浑身发抖地离开了。

   15.返回农场

   一刻钟以后，他们已经越过那片荒野，奔驰在大路上，小青每见到一样它认得的东西就发出嘶鸣。小皮埃尔把他所能了解的事情经过讲给他父亲听。

   “我们到了以后”，他说，“就马上到羊圈去看那些好看的绵羊，那个家伙来找我的玛丽说话。我呢，我爬上羊槽去玩了，那个家伙没看见我。他对我的玛丽问过好后，就去吻她。”

   “你让他吻了吗，玛丽？”热尔曼气得发抖地说。

   “我以为这是一种礼节，一种对新来的人的地方风俗，就像你们村里一样，老祖母要抱吻来干活的姑娘们，向她们表示她收她们，像母亲一样对待她们。”

   “后来，”小皮埃尔接着说，他对叙述一件惊险遭遇感到骄傲，“这个家伙对你说了一些难听的话，你叫我再也别重复，也别记住：所以我很快就忘了。可是，我爸爸要我说出来的话……”

   “别说，我的皮埃尔，我不想听，我要你再也别记住。”

   “既然这样，我再把它忘掉吧，”孩子说，“后来那个家伙看样子冒火了，因为玛丽告诉他，她要走了。他对玛丽说，她要什么他都给，给一百法郎！我的玛丽也恼火了。他走过去要动手，好像要打她的样子。我害怕起来，扑在玛丽身上，大声叫喊。这个家伙就说：‘怎么回事？这孩子打哪儿来的？给我撵出去。’他举起棍子要打我，我的玛丽止住了他，对他说：‘我们回头再谈，先生；眼下我得把这孩子送到富尔什去，然后我再回来。’他一走出羊圈，我的玛丽就对我说：‘我的皮埃尔，咱们逃走吧，快离开这儿，因为这个家伙不怀好意，要对我们下毒手。’我们从谷仓后面绕过去，穿过一个小牧场，到富尔什去找过您。您不在，那里的人不让我们等您。这个家伙骑着他的黑马追赶我们来了，我们就逃得更远，后来躲到树林里。他也赶来了，我们听到他赶来的声音，就躲了起来。他一过去，我们又向前跑，要跑回家去；最后您来了，找到了我们；全部经过就是这样。对不对，玛丽，我没漏掉什么吧？”

   “没有，我的皮埃尔，这全是真的。眼下，热尔曼，您要给我证明，对我们村里的人说，我不能呆在那边，不是我缺乏勇气，不肯干活。”

   “而你，玛丽，”热尔曼说，“我要请你想想，保护一个女人，惩罚一个无赖，二十八岁的男人不算太老吧！我想知道，巴斯蒂安，或者另一个漂亮的小伙子，优越的地方就在比我小十岁，会不会被小皮埃尔所说的那个家伙打倒呢，你以为怎样？”

   “我以为，热尔曼，您帮了我一个大忙，我一辈子都要感谢您。”

   “就这样吗？”

   “我的小爸爸，”孩子说“我答应您的话，我忘记对小玛丽说了。我没有时间，但到家我要对她说的，我也要对外婆说。”

   孩子这样应承终于使热尔曼思索起来。现在问题是要对岳父母解释，他对寡妇盖兰的不满，但不便说是别的思想使他这样明智和严厉。一个人感到幸福和自豪的时候，似乎很容易使别人接受他的快乐；可是一方面受到拒绝，另一方面又受到责备，这可不是一种愉快的处境。

   幸亏他们回到农场时，小皮埃尔睡着了，热尔曼没有弄醒他，把他抱到床上。然后他竭尽所能，进行解释。莫里斯老爹坐在门口的三脚凳上，严肃地听他说话。尽管他并不满意此行的结果，但热尔曼讲到寡妇那套风流的举动，问岳父他有没有时间一年五十二个星期日都去求爱，到年终还有被回绝的危险，这时他的岳父点着头赞同地回答：

   “你没有错，热尔曼，这是不可能的。”

   接着热尔曼叙述他怎样不得不尽快带走小玛丽，使她免受一个下流主人的侮辱，甚至是强暴行为，莫里斯老爹又点头赞同说：

   “你没有错，热尔曼；这是应当的。”

   热尔曼讲完全部经过，举出所有理由后，他的岳父母同时沉重地、无可奈何地叹了一口气，面面相觑。随后那家长站起来说：

   “好吧！听凭上帝安排吧！好感是不能勉强的呵！”

   “来吃晚饭吧，热尔曼”岳母说，“事情没有安排妥帖，真是不顺心；但照情形看来，是上帝不肯成全这事，只好另想办法。”

   “对，”老头子说，“像我女人说的，另想办法吧。”

