    九 

   我想了一想，索性停了下来：“现在的录音带和录像带，都是带状的，所以可以有连续的声音和影像出现。但是在理论上，受磁的带子，即使只有极小的一截，上面的声音和影像，还是有的，只不过在时间上十分短暂。”

   他点头：“理论上是这样，可是有甚么装置可以使一块不规则的合金的表面上的磁场转换呢？”

   我没有再说下去，同时，我也知道了齐白急于离去的原因。

   这种装置，当然不能在普通的大学物理实验室中得到，但一定有，就算没有，就根据实用需要，设计制造一套，也不是甚么难事，只要理论上是可行的话，实行起来的困难也就不会太大。

   齐白自然到美国或是这方面先进的国家去寻求答案了。

   我们又谈了几句，他忽然笑了一下：“这块合金，可以提供丰富的想象力。”

   我忍住了，没有告诉他这块合金的来源，因为齐白不想别人知道。

   和他分手，我安步当车，走回家去。这时已经是午夜时分了，街道上十分僻静，我不急不徐的走着，越来越觉得齐白的设想，大有可能，公元前二百二十一年（秦始皇二十六年），在临洮出现的那十二个巨人，真是来自外星？而这块如今被齐白当作了异宝的合金，就是和这十二个外星人有关？我一面这样想，一面仍然摇着头，觉得设想是一回事，要去证实，又是另一件事。

   虽然齐白在秦始皇陵中弄到的那个“异宝”，如此奇特和不可思议，但是单凭一件这样的东西，就作出那么庞大的，匪夷所思的推断，也未免太过分了。

   当晚，我和白素讨论了许久，不得要领，我们都同意这件不规则的东西十分古怪，可是那究竟是甚么，却连假设也无从假设起。

   如果照那三位专家的意见，说那只不过是一件恶作剧的玩意儿，自然也可以，但是，在三千年前，谁会想得到这样利用强磁的恶作剧？就算有人想到了，制造了出来，也没有恶作剧的对象，因为那只对磁、电发生作用，那时根本没有这一类东西，有的只是指南针，难道那东西是专为要人家迷失方向？

   当然，这更加没有可能了。

   齐白把那东西去作进一步的研究，只要有结果，他自然会来告诉我。齐白这个人的行踪，十分诡秘，他说走就走，也没有说上哪里去了，要找他，比大海捞针还难。

   一连将近二十天，没有齐白的消息，想来一定是没有人能知道那是甚么宝贝。

   那一天晚上，我有事出去，回来的时候，已经午夜。在我快来到家门口的时候，我看到有两个人，自街角匆匆走了过来。这两个人，显然是早已等在街角，看到了我，向着我走过来的。

   我就停了下来，那两个人来到了我的面前，都是样子十分精悍的中年人，十分有礼地向我打了一个招呼，其中一个道：“卫先生，你能不能抽一点空，接见一位十分想和你见面的人？”

   请求是如此客气，虽然我不知道这两个人是甚么来历，当然也不便拒绝。不过我当然也不会立刻答应，我只是道：“那要看，想见我的是甚么人。”

   那两个人互望了一眼，其中一个，伸手入袋，他的行动，使我略为戒备了一下，但是他取出来的，却是一张名片。

   那人取出了名片之后，恭恭敬敬，交在我的手里，我一看，不禁呆了一呆。

   名片上衔头极简单：“苏联科学院高级院士”。名字是“卓丝卡娃”。一看那名片，我实在没有法子不惊讶。来找我的人，各色人等都有，有的简直想都想不到，可是总多少还有点道理。

   可是一个苏联科学院的高级院士，来找我有甚么事情呢？我知道，苏联科学院院士的衔头，已足以证明这个人是一个了不起的科学家，高级院士，自然更了不起，这个名字，看来像是一位女性，她来找我有甚么事呢？

   我心中十分疑惑，向那两人望去，那两个人的态度，十分恭敬，在等着我的答复。

   我想了一想，道：“能不能请卓丝卡娃院士到舍下来？明天？”

   那两人忙道：“如果卫先生方便的话，院士同志十分钟就可以来到府上。”

   我心想，真奇怪，这位“院士同志”不但有事来找我，而且看来还是急事，连等到明天都等不及了。我点头：“好，我恭候她大驾。”

   那两个人见我答应得那么爽快，欢天喜地走了。我进了门，叫了两声，白素可能还没有回来，她有甚么事在忙，除非是有必要让我知道，或者是很有趣的事，不然，她很少会告诉我她在干甚么，我也不会去理会她，早已习以为常了。

   那位院士来得好快——我猜她一定早已等在街角的——我才坐下一会，就有门铃声，我打开门，看到了一个身形相当高大的中年妇女站在门口，一见我，就用十分流利的英语道：“卫先生，对不起，打扰你了，我就是卓丝卡娃，想见你的人。”

   我连忙说了几句客套话，把她请了进来，一面打量着她。她年纪大约在五十五岁左右，灰白的头发十分短，身形又高大，而且衣着一点也不讲究，所以单看她的背影，很难分辨得出是男是女。

   她的脸型也很普通，但是却有一种异样自信的神情，这种神情，是由于她有着深湛的学识而自然形成，令人对之肃然起敬。

   她坐了下来之后，就道：“我的拜访，太突兀了，但是我实在想通过卫先生，寻找一个人，这个人对我极重要。”

   她在才进门的时候，相当客气，可是这时一开口，虽然是有求于我，但是语气之中，却带有威严，有一股叫人不能拒绝的气概在。

   我略欠了一下身子：“不知你想找甚么人？”

   院士挺了挺身：“这个人的身份，我们一直没有弄清楚，只知道他持有南美秘鲁的护照，但他显然是亚洲人，他的名字是齐白。”

