    二三 

   他为甚么要急速地转身？是不是因为他走过来，看到了我，为了想避开我而转身？如果是，他为甚么要避开我？因为他认得我？

   我记不起甚么地方见过这个人，我急速转着念，刚才有了那么奇妙的感觉，由于这个奇妙的感觉，我才向这个方向望去，又看到了一个行动可疑的人。

   难道真是那宝物给了我信息，告诉我它在甚么地方？这种想法，实在很无稽，可是我却不愿意放过万一有可能的机会。

   那个人转过身去，维持着正常的速度向前走，所以我很容易就追了上去，赶过了他，然后，在他面前，疾转过身。

   那是一个我从来未曾见过的东方中年男子，我一转过身来，就沉声道：“你为甚么要避开我？”

   那人十分惊骇，但是随即恢复了镇定：“我不知道你在说甚么！”

   他如果一直震惊下去，由于我的行动，由十分无稽的意念而起，我或许会放弃。

   可是他从震惊到镇定，时间是那么短，这表示他在应变方面，受过极严格的训练，他的样子虽然十分普通，但他决不会是一个普通人。这就是使我起疑，我立时道：“如果我告诉你，那东西的磁性太强，你根本通不过海关的检查，你也说不知道我在说甚么？”

   那人一听我这样说，反应之奇特，倒也真出乎我的意料之外。

   本来，我去找这个人的麻烦，全然没有甚么实在根据，单凭着甚至不能算是感觉的一种微妙的感应，和多年来，我生活经验告诉我，这个人的行动，确然有可疑之处。如果他应付得法，若无其事，我也拿他无可奈何，可是我说的话令他感到了真正的震惊，所以他才会有那么奇特的反应。

   我的话才一出口，这个人，立时以极快的速度，向前奔跑，他并不是转过身去逃走，而是在我身边疾掠而过，向前奔出去。

   这自然是受过训练的逃跑方法，在紧急情形之下要逃走，要争取十分之一秒甚至更短的时间。若是转过身去逃走，转身需要时间，转身之后再蓄势起步，又会减少了时间。

   像这个人的逃走方法，直冲向前，我要去追他，我就必须花时间来转身，对他来说，就等于又争取了时间，一来一去，他比较有利。

   虽然他争取到的时间，不会超过两秒钟，但想想人类跑一百公尺，可以在十秒钟之内完成，两秒钟，也足可以使他奔出二十公尺左右了，对于一个逃命的人来说，二十公尺，可能就是生和死之间的距离！

   我疾转过身来，他已经至少在十公尺之外，而且，在这个距离之间，有很多人，而他继续在向前奔去。

   我自然立即追了上去，一面追上去，一面叫：“阻止他，阻止他。”

   这是最有效的方法了，当有一个人在前奔，而后面有一个人在追他，群众之心理是：在前面奔的那个，一定不是好人，所以后面追的人只要一叫，一定会有人见义勇为。

   果然，我一叫，那个人的面前，立时出现了几个人，阻住了他的去路，他用力推开了其中的两个，可是这样一来，反倒令得更多的人，阻住了他的去路，而我又飞快地奔了上来，他再也无路可走。

   这一追逐，机场大堂之中，一阵混乱，那人喘着气，面色极难看，可是却立即镇定，大叫道：“警察，警察在哪里？”

   刚才还在拼命逃走的人，忽然之间，大声叫起警察来，这倒很使旁观者愕然，一时之间，都向我望来，显然弄不清我们之间的身份。一听得他叫警察，我就知道这家伙不容易对付，也立时有了主意。所以，当两个警官一出现之际，我抢先道：“请通知特别工作室主任黄堂，请他立即到机场来，同时，看牢这个人，别让他有任何小动作。”

   那两个警官一听到我提到了黄堂，先是怔了一怔，随即答应着，一个已利用随身佩带的无线电通讯仪，把我的要求，转达出去。

   那个人现出了十分气愤的神情，厉声对警官道：“这算是甚么，我登机的时间快到了，凭甚么扣留着我。”

   这时，齐白也奔了过来，我向他使了一个眼色，示意他不要出声，由我来应付，我道：“你现在有两条路可走，一条是自动把东西拿出来，你上飞机去。另一条是准备接受在酒店中制造混乱的控诉。东西我们一样可以在你的身边搜出来。”

   那人的脸色阴晴不定，齐白用甚为疑惑的目光看着我，我则紧盯着那个人，那个人考虑了大约一分钟，才从衣袋之中，取出了一只盒子来，打开，在盒子中，就是那块合金。

   齐白一看到了他的宝贝，高兴得又叫又跳，一下子就抢了过来。我忙对那两个警官道：“我们之间纠纷解决了，黄主任等一会来了，我会向他解释一切。”

   同时，我伸手拍了拍那人的肩头：“朋友，你是一个聪明人，不是事情十分奇特，你不会失败，请不必把这件事放在心上。”

   那人口唇动了几下，没有说甚么，转身就向前走了开去。两个警官神色疑惑地望着我和齐白，我道：“我可以到你们办公室去，和黄主任通话？”

   两个警官带着我们到了办公室，找到了黄堂，解释了几句，齐白一直把那块合金，紧握在手中，等到我们又上了车时，我才把经过的情形，向他说了一遍，由衷地道：“齐白，你说得对，它真是活的，它不愿意落入抢夺者的手中，愿意和我们在一起，所以，它才给我通了信息，告诉我它在甚么地方。”

   齐白喃喃地道：“太奇妙了，真是太奇妙了。”

   我吸了一口气：“事先，我曾胡乱想过，要是它能告诉我，它在甚么地方，那就好了，它果然做到了这一点。我要再不断地想，要它告诉我，它究竟是甚么。”

   齐白突然松开了手，盯着手中的“它”，而现出一种相当骇然的神情：“会不会它根本是……生物？我们看来……它是合金，会不会它根本就是生物？”

   我也不禁骇然：“不会吧，我们分析过它的成分，是铁、钴和镍的合金。”

   齐白道：“你把地球人拿去分析，也可以分析出金属的成分来。”

   我迟疑道：“可是……它全是金属——”

   齐白一下子打断了我的话头：“第一，X光照射，证明它内部有我们不明白的东西在，其次，或许外星生物，就全由金属构成。”

   我只好苦笑：“可是……它不会活动——”

   齐白长长吸了一口气：“它有思想，有感情，连你也承认它是活的！”

   我无法完全同意齐白的说法，但是也无法反驳，所以，我只好保持沉默。

   在警方驻机场的办公室中，我已经打电话通知了陈长青，我们得回了异宝，所以，当我们回来时，陈长青又叫又跳，兴奋莫名。

   温宝裕又被他家里接回去了，白素在我和齐白离去之后不久离去，可是家里没有人听电话，她也没有说是到甚么地方去了。于是，我们三个，把异宝放在桌上，围桌而坐。

   失而复得，本来就足以令人高兴，而且是在这样情形之下失而复得，那更是令人兴奋，这异宝，当然对我们有好感，才会通知我它在何处，人和一块合金之间，居然会有感情的联系，这实在是匪夷所思，但却又是实实在在。

   望着异宝，齐白叹道：“它需要比较强烈的脑电波，几百个人同时发出，可惜我们只有三个人，而几百人的大场面，只怕又引起混乱。”

   陈长青埋怨我：“你至少应该弄清楚那家伙是何方神圣，我们也好预防。”

   我瞪了他一眼：“在当时的情形之下，只好先要他自动把东西拿出来，我又没有真凭实据，说东西一定在他的身上，而且，我也无权搜他的身。”

   陈长青还是不满意，又咕哝说了几句，我也不去理会他，道：“这东西的小平面上，能发出光柱，而光柱又可以在银幕上映出形象，齐白甚至看到了一只手，那么，这东西——”

   陈长青要捣起蛋来，本领也真不小，他立时接了上去：“这东西，可以说是由脑电波控制的一具小型电影放映机。”

   陈长青这样说法，自然是大有讥讽之意的，我正想反唇相讥，但突然之间，我想到了一点，陡地吸了一口气：“这……宝物之中，蕴藏着某种数据，而这种数据，可以通过光线的投射，而现出具体的形象。陈长青，它不是放映机，不会给你看到一部电影，但是能给我们它的数据。”

   陈长青呆了半晌，不再出声，齐白叹道：“问题还在这里，它需要的动力，不是磁力，不是电流，而是要强大的聚汇在一起，同时发生的脑能量。这种脑能量，除了几百人几千人一起集中思想之外，不可能由别的方法得到。”

   我挥着手，我有一个概念。几百个人几千个人聚集在一起，使脑部的思想活动，趋于一致，也就是说，大家想着同一件事，脑能量只怕也不足使一些物体移动或变形。但是卓丝卡娃说过，她主持的实验人体异常功能的过程中，就有一个人集中精神，就可以有物体移动、变形。这是不是说，有特异功能的人，一个人的脑能量，就可以及得上几千人，几万人，甚至更多？

   如果是这样，那么，我们只要去找一个有特异功能的人就可以了。

