    五九 

   “你……你还敢笑？”解莹莹恨恨推了哥哥一把，委委曲曲说：“子弹都舍不得给人家买，让人家拿什么练么？”

   “解超，”丁景泰瞪眼大叫：“这就是你不对了，不给她子弹，教她怎么练得出来？”

   “唉，”解超连连叹息说：“她那种子弹实在难买得很哪。”

   “胡说，”丁景泰大喝一声，说：“香港这地方只要有钱，连天上的月亮都能买到，何况是子弹。”

   “咳咳，如果没钱呢？”解超红脸说。

   丁景泰桌子一拍，说：“没钱不会开口，别说你只有一个妹妹，就算有个十个八个，凭咱们这笔人，还供不起她练枪的子弹吗？”

   解超不吭气了，解莹莹乌溜溜的大眼睛不停的在几个人脸上转。

   丁景泰换上一付面孔，笑眯眯说：“莹莹，你用的是什么枪？给我看看，说不定我帮里有这种子弹。”

   解莹莹打开提包，提出只大家伙来。

   别说丁景泰，连见识多广的萧白石，也不禁皱起了眉头。

   “女孩子家，怎么用这种东西？”丁景泰摇头说。

   “卡”地一声，枪套跟枪身接在一起了。

   “原来可以当长枪用。”萧白石恍然点头说。

   解莹莹枪柄朝外，送到丁景泰手上。

   丁景泰接在手里，退下弹夹瞧了瞧，耸眉说：“看上去是九公厘口径，子弹却长出许多，大概射程不短吧？”

   “有效射程五百公尺。”解莹莹得意的回答。

   “比卡宾还远？”

   “嗯，远了几乎一倍。”

   “好家伙，”丁景泰摆弄一阵，不解的问：“你们兄妹为什么都用取远的重货，不觉得压手么？”

   解超苦笑说：“我四海帮可没有你们那种隔音的地下室，平日都是把船开到海上，拿海里的鱼当靶练习，射程不远，鱼早就吓跑了，还拿什么练？”

   “原来如此。”丁景泰微微点了点头。

   “丁景泰，”解莹莹指名唤姓问：“你究竟有没有这种子弹？”

   “子弹是没有，不过咱们有的是钱，明天就去买。”丁景泰豪迈的回答。

   “算了吧，”萧朋接下来说：“等你把货买进来，起码已经十天开外了，还是我想办法吧。”

   解莹莹扭头望着萧朋，问：“你有？”

   丁景泰一旁哈哈大笑，说：“莹莹，你找到好后台了，他们家的仓库大得很，子弹更是堆积如山，保证你一辈子都打不完。”

   解莹莹立刻说：“对，对，那仓库我们去过——”刚刚说了一半，解超急急把她的嘴巴捂住。

   萧朋一阵苦笑，说：“莹莹，记住，那地方千万不能再去，你哥哥不是好人，别被他带坏了。”

   解莹乖乖点了点头，仔细瞧了萧朋几眼，说：“你这人蛮不错嘛。”

   “当然了。”白朗宁笑说：“龙婆看上的人，还错得了吗？”

   “死鬼白朗宁，”解莹莹娇喝一声，双手插腰，正想跟白朗宁干一架，突然左边裙角被人轻轻拉了几下，不禁微微一怔，火气马上散了，语气也软了下来，说：“不要你管。”

   白朗宁拭了把汗，松松领口，说：“好人，你呢？”

   “叫我么？”萧朋楞楞的问。

   “除了你还有谁？”白朗宁作个鬼脸说。

   萧朋皱眉苦笑两声，问：“什么事？”

   “速度。”

   “我，”萧朋想了想，说：“西装一秒，警装出头。”

   “那度你可以穿西装干。”

   “还是穿警装的好。”

   “为什么？”

   “天机不可泄漏，天机不可泄漏。”萧朋神秘兮兮的说。

   白朗宁也懒得追问他，眼睛又朝萧白石望去。

   “别看我。”萧白石摆手说：“诸葛亮一生运谋，从没听说他拿刀持枪的打过仗。”

   白朗宁淡淡一笑，瞟向何武问：“你呢？”

   “一秒。”

   “不错嘛。”

   “不带扣机。”

   “回去把它练出来。”

   “白朗宁，”何武愁眉不展的说：“别打鸭子上架了，如果练得出来，四把枪还轮到你们做？”

   “临阵磨枪，不快也光，教萧白石给你买个拍节器，跟几天试试看。”

   “什么拍节器？”萧白石问。

   “就是练跳舞，学钢琴用的那种三角型的东西嘛。”林雅兰比手划脚的说。

   “噢？原来是那东西，有用么？”

   “有用得很。”白朗宁正容说：“欧喜的速度就是靠那东西练出来的。”

   丁景泰忽地站起来，拍手大喝声：“来人哪。”语声大落，两名大汉闪身进来。

   “马上买六个拍……拍……”

   “拍节器。”林雅兰说。

   “对，马上买六个拍节器来。”

   两人对望了一眼，糊里糊涂问：“拍节器是什么东西？”

   林雅兰又比手解说一番。

   两人好不容易才搞懂，正想转身出门，萧朋突然喝声：“慢着。”两人立刻停了下来。

   “多买一个回来，一共七个。”

   丁景泰一摆手命两人退去，望着萧朋问：“多买一个干吗？”

   萧朋不声不响，仅仅朝身边的解莹莹指了指。

   “对，对！我怎么糊涂起来。”

   萧白石眼瞧看解莹莹从丁景表手中收回手枪，费了半天劲才装进去，不禁好奇的问：“解小姐！你这把枪也快得起来吗？”

   “要看看么？”

   “很想开开眼界。”

   “卡”的一声，皮包打开了，枪口已经对准了萧白石的鼻子。

   萧白石急忙避到一边，说：“知道了，知道了，快收起来。”

   解莹莹得意洋洋的一甩，手枪在指上翻了两个筋斗，又回到皮包里。

   白朗宁拍拍吕卓云的肩膀，说：“吕兄，你怎么样？”

   “用不了一秒。”

   “拿在手上？”

