    四五 

   我想着恐吓信。那封恐吓信是谁写的？前天送雪笹香织到横滨车站途中，我问她是否常用计算机或文字处理机，她回答都不用。恐吓信是以计算机或文字处理机打印的，假如相信雪笹香织的话，那么写恐吓信的人就是骏河。但最近的编辑不用计算机也不用文字处理机这种事，真的可能吗？

   结果我的预感始终只是预感，他们两人都没有开口。不仅如此，连动也不动。骏河右手托腮靠在沙发扶手上，雪笹香织双手手指在膝盖上交扣，视线望着茶几上的烟灰缸。而我只是转动眼珠看着他们两人。

   美和子抬起头。我朝她看。

   “我明白了。”她以沉着的声音说。“我本来还想，假如那个人愿意自首的话，我也会请警方斟酌量刑。看来那个人并没有感受到我的心意。”

   这时候雪笹香织出声了：“骏河先生。”

   大家的眼光都集中在她身上。她继续说道：

   “还有神林先生，我相信两位。我确定美和子一定是有很大的误会。可是，万一——请不要误会我的意思，这真的只是假设——万一你们两位自首，我也和美和子一样，不，我会更积极地向警方恳求斟酌量刑。因为我认为你这么做一定有你的苦衷。”

   “我应该说谢谢吗？”骏河苦笑。“同样的话我也原封奉还。”

   雪笹香织点点头，微微歪斜的嘴唇，似乎露出令人不解的笑容。

   美和子大大地吐了一口气。这声叹气，具有提高空气密度的效果。

   “那就没有办法了。我本来真的很希望凶手能自首的。”

   “我会的，假如我真的是凶手的话。”骏河略带挑衅地说。

   美和子垂下眼睛，无言地走向门边。她看了我一眼，然后露出下定决心的表情，转动门把开了门，朝对方说：“请进。”

   有人进来了，所有人的视线都朝向他。

   加贺刑警看着我们，微微点头致意。

   § 骏河直之之章

   1

   那位高个子刑警的出现是意料中的事，至少我个人并不感到意外。我不认为神林美和子凭她自己的本事能布置一个如此夸张的舞台。

   “主角出场了啊。”我对加贺说，刻意讽刺他早就来到这里，却迟迟不现身。

   “我是配角。不，连配角都不是。主角是各位。”加贺环视我们说。

   “我懂了。”雪笹香织开口了。“加贺先生是导演，一定是的。是先让美和子展现她的好演技吗？”

   “请各位不要误会，我也是来到这里之后，才被告知会是这种局面。美和子小姐只告诉我有重大的事情要说，我就来了。老实说我不喜欢这种做法，因为我认为个别请到侦讯室，依序问出真相才是最确实的。”

   “可是我不愿意那么做。我想亲耳听到发生过甚么事，是谁用甚么办法害死诚哥。我不希望警方在密室里处理。”

   神林美和子的坚持，多少刺激了我的耳朵和心。虽然让人觉得她青涩、自我陶醉，却也有几分令人感动。我再次感慨：她为何要为了那种男人如此拚命？

   “关于这个案子，我想警方应该没有隐藏情报，但我也不是不明白美和子小姐的心情。所以呢，”加贺干咳了一声，“便决定配合这戏剧风格有些浓厚的做法。”

   “真的是充满戏剧风格。”我说。“这根本就是阿嘉莎．克莉丝蒂的世界！让嫌疑犯共聚一堂，再由侦探来推理解谜。”

   “如果是克莉丝蒂的世界，故事应该更精采才对，嫌犯也会更多，椅子可能得沿着这个客厅的墙摆满才够。可是，办案难就难在并不会因为嫌犯只有三个人，凶手就比较好找。”

   “可是已经找出来了不是吗？既然加贺先生都这么帅气地现身了。”雪笹香织的语气有揶揄的味道。

   “这个可就难说了。因为实际上目前还有很多疑点没有厘清。”加贺抓抓后颈。

   “我认为，”神林美和子说，“加贺先生一定会找出凶手的。不，多半已经有人选了，所以我才会请您来这里。”

   “你挺看得起他的嘛。但是他值得你信赖吗？这个人可不是警视厅的刑警，只是辖区的人。是不是？”

   “您说的一点也没错。”加贺面向雪笹香织，粲然一笑。“不过，雪笹小姐，有些时候正因为是辖区的人才得以自由行动。更何况既然美和子小姐这么看得起我，我也希望能够不负她的期待，虽然能做到多少还不知道。”

   他朝我们走过来，站定，环视三人的脸，然后竖起食指。“在那之前，我要提出最后的劝告。杀害穗高诚的人，希望可以趁这个时候自白。这样还有可能当作自首处理。”

   “和美和子刚才的提议一样，意思是交换条件，是吧？”

   “可以这么说。”

   “如何？两位。”雪笹香织轮流看着我和神林贵弘。“我觉得条件还不错。不过，当然是对凶手而言。”

   对此我不发一语，取出香烟，朝所有人问：“可以抽烟吗？”没有人表示可或不可，我叼了一根烟，用打火机点着。神林贵弘低着头，丝毫看不出他在想些甚么。

   “很遗憾，看样子交易是不成立了。”雪笹香织对加贺说。

   加贺并没有露出失望的样子，只见他微微举起手。

   “那就没办法了。那么，我们开始吧！阿嘉莎．克莉丝蒂的世界。”

   2

   加贺将手伸进深色西装的内口袋，取出他的手册后翻开。

   “我们从头开始整理吧。命案的内容如各位所知，穗高诚先生在婚礼进行时中毒身亡。根据饭店服务生的目击证词，得知穗高先生在死前曾服用鼻炎胶囊。不久发现了浪冈准子小姐的尸体，同时也找到遗书、毒药与填装毒药的胶囊，于是‘这起命案是她所设计的殉情案’，这种推测被普遍接受了。”

   “我倒是认为事情就是这样没错。真不知道你们到底哪里不满意。”我说完，看着神林美和子。“刚才美和子小姐的说法相当有意思，但我认为那不过是她一厢情愿的说法。当天浪冈准子小姐怀着甚么目的来这里，到头来谁都不知道，搞不好她是来确认星期五以前安排好的毒胶囊结果如何。”

   “还有另一点，”雪笹香织插进来说，“听美和子说，浪冈准子小姐的鼻炎药是星期五买的，所以加贺先生认为没时间放置毒胶囊，可是难道她不可能在星期五晚上来到这幢屋子吗？”

   “星期五晚上吗？”加贺惊讶的表情显得很刻意，“当晚穗高先生都在家。是趁他不注意的空档动手吗？”

   “这个……我认为不必趁他不注意，也有很多办法。”雪笹香织含混地说。

   这时候，神林贵弘也抬起头。“我也可以发表意见吗？”

   “请说。”加贺鼓励他发言。

   “浪冈准子小姐在星期五买了鼻炎药，这个我也听说了。但不能因为这样，就认定这是毒胶囊的来源吧？也有可能是更早之前就买好鼻炎药，并且制成毒胶囊，早在星期五之前就动了手脚。”

