    四九 

   美和子的眼睛转向我，眼神是真挚的。我有些心慌。

   “我想请问雪笹小姐。”她说。

   “甚么事？”

   “婚礼之前，我把药盒交给了雪笹小姐，就是装有那个鼻炎胶囊的。”

   “对。不过实际上拿着药盒的不是我，是西口小姐。”我回答，心里感到不安。美和子想说甚么？

   “后来我听说，药盒又交给骏河先生……是真的吗？”

   “真的。所以他有的是机会把毒胶囊放进去。这又怎么了？”

   “刚才听你说，我就一直觉得很奇怪。”

   “哪里奇怪？”

   “因为，”美和子的手按着脸颊，以思索的神情继续说，“雪笹小姐知道骏河先生偷了毒胶囊，也知道骏河先生有杀害诚哥的动机，为甚么还要将药盒交给骏河先生呢？你不觉得这么做很危险吗？”

   我只说了“那是因为”四个字，就无话可说。

   2

   当我在浪冈准子房里看到明显加工过的胶囊，那一瞬间，我心中便萌生了杀意。我心想，要是顺利让穗高诚吃下，就可以达成完全犯罪。可想而知，警方一定会把事情解释成是浪冈准子所设计的强迫殉情。

   假如那时候骏河直之没有折返，我一定会烦恼该如何把胶囊混进穗高的鼻炎药里，要在哪里动手？何时动手？如何避人耳目？挑甚么时机动手？我恐怕会绞尽脑汁，苦恼不堪吧。

   然而，骏河的行为让我的计划有了一百八十度的转变。当我知道他偷了胶囊时，脑海立刻浮现了另一个截然不同的主意。

   我改变心意，认为不必埋头苦思了，只要全都让这个男人执行就好。

   除了杀害穗高，我不相信骏河偷胶囊还有别的目的。但是就因为这样，我只要静静地等待就好了吗？骏河虽然很有行动力，但到了紧要关头，也许他会下不了决心。此外，也许他找不到机会将胶囊混进去，因为最关键的鼻炎药瓶在神林美和子手中。我不认为婚礼当天，骏河有机会靠近新娘的私人物品。

   想着想着，我应该做的事情便越来越明确，只要给他混入胶囊的机会就行了。当天我是可以一直待在神林美和子身边的少数几个人之一，我想这么做绝对不难。凶手是骏河直之，这是个不动如山的事实。就算警方查明了事实，会被逮捕的也只有他。想必没有任何办案人员能够看出在他行凶背后，竟有第三者的意念介入。不，他们做梦都想不到，直接下手的骏河本身竟然受到别人的操纵。

   而那时候……

   当美和子拿出药盒，要我交给穗高诚的时候，我心想，上天是支持我的，这种机会真是千载难逢。

   我要同行的西口绘里拿药盒，是为了事后向警方强调我没有机会将毒药混入胶囊。我就是为了这一点，才带她到婚礼会场去的。

   我到处找骏河。要是由我直接把药盒交给穗高，那就没有意义了。

   正好当美和子从休息室出来的时候，我在争着看新娘的人群中找到了他。我若无其事地靠近他、若无其事地跟他说话。他并没有在看新娘，他的视线尽头，是神林贵弘。

   说了几句话之后，我便命西口绘里将药盒交给骏河。

   “请回答我。”神林美和子对沉默的我又说了一次。“你明知骏河先生偷了胶囊，为甚么不说？还将药盒交给他？”

   “我以为想象和行动是不同的。”我回答。“我没想到他竟然真的把毒胶囊混进去。只是这样而已。”

   “可是，你没想到有万一吗？你都已经……都已经看到骏河先生在哭了。”

   “是我太粗心了。我很后悔，我不知道该怎么向你道歉才好。”我向美和子道歉。

   “原来如此，是这么一回事啊。”骏河边点头边说。“当时我就觉得奇怪，既然非把药盒交给穗高不可，直接到新郎休息室去不就得了。故意交给我，原来是想陷害我，要我把毒胶囊放进去。”

   “请不要随便乱猜。当然我明白你的心情，你就是想用这种好像被人设计的说法，为自己脱罪。”

   “我已经说过好几次了，不是我。”骏河敲了茶几一拳，抬头看加贺。“我从她那里接过药盒之后，马上就交给旁边的饭店服务生，要他送去给新郎。”然后他对我说：“你也应该看到了。”

   我对此不发表意见。骏河说的是真的，药盒立刻就交给饭店服务生，他应该没有时间把毒胶囊放进去，但我可没有那个道义为他辩护。

   “总之，我没有别的话好说了。”我对加贺刑警说：“要我去警察局，我随时奉陪。但是我能说的也就只有刚才那些。”

   “当然，我想是得请您来署里一趟的。”加贺露出别有意味的笑容。

   “我也一样，只有同样的话。”

   “您呢，”加贺眼珠一转，将视线朝向骏河，“必须请您做好心理准备，待遇会有些不同。因为您不但偷了胶囊，而且又拿不出来，而我们所要寻找的凶手，正是在一周前以同样胶囊毒死人的人。假如您想洗清自己的嫌疑，就必须交代胶囊的去向。”

   “我都说了，我丢掉了。”

   “骏河先生，您不是个头脑不清楚的人。想必您也知道，这种说法我们是不会接受的。”

   “话是这么说，可是真的丢掉了，我也没办法啊。”

   “刚才的问题，您还没有回答呢。”

   “刚才的问题？”

   “为甚么要偷胶囊的问题。还是您也和雪笹小姐一样，就是想偷，而且坚持自己就是那样的人？”加贺看着我，讽刺地说。

   也许是词穷了，骏河沉默地咬嘴唇。

   然而，就在这时候，一个完全没有参与讨论的人微微举起了手。“我可以说话吗？”

   “请说。”加贺看着发言者——神林贵弘。神林端正的脸面向骏河，直接开口了：“那……就是你吧。”

   “你在说甚么？”骏河发出呻吟般的声音。

   “就是那封奇怪的恐吓信。把信塞进我房间的，原来就是你。”

   “我完全不懂你在说甚么。你是不是误会了？”骏河脸上露出显然是硬挤出的笑容，别过了脸。他僵硬的表情，显示神林的话并没有说错。

   “甚么恐吓信？”我问。

   神林垂下眼睛，露出犹豫的表情。

   “哥哥。”神林美和子细声说。

   “神林先生，”加贺说，“请把事情说出来。”

