    七 

   穗高拉下脸。

   “又不是现在马上拍。是准备，准备啊！我是说先把约签下来。这么一来，就省得一些闲杂人等来问东问西，美和子也可以专心创作。”后面几句话是对着神林美和子说的，因此臭脸换成了讨好的笑容。

   “美和子认为影视化会让形象固定，所以目前完全不考虑。穗高先生既然即将成为她的丈夫，这一点就必须请你多加理解。”雪笹香织以严肃的语气说。

   “我当然理解。正因为即将成为她的丈夫，才要为她打算。”接着穗高以安抚的声音向未来的妻子说道：“不是吗？美和子，你愿意交给我处理吗？”

   神林美和子也一副被软化的模样。但她厉害的地方就在于，尽管散发出随时都会让步的气氛，却绝对不会退让。

   “你的心意我很高兴。可是老实说，我不知道该怎么办才好。诚哥，不必这么急吧？你再多让我考虑一下嘛。”

   神林美和子的话，让穗高露出难以形容的复杂笑容。我知道这是他焦躁时的习惯。

   他做出双手高举的姿势，面向我说：

   “看到了吧，一直这样无限循环，所以我正想要一个帮手啊！”

   “整件事我都明白了。”

   “那就交给你了。这是你的工作。”穗高把脚从桌子上放下来，伸手从面纸盒抽了一张面纸，大声擤鼻涕。“伤脑筋，药效好像过了，我明明刚刚才吃的。”

   “有药吗？”神林美和子问。

   “有，别担心。”

   穗高绕到书桌的另一侧，打开最上面的抽屉，拿出一个小盒子。盒盖是打开的，里面是一个瓶子。穗高打开瓶盖，取出一颗白色胶囊，随意扔进口中后，拿起书桌上喝了一半的罐装咖啡，咕嘟一声把药吞下去。他吃的是一般的鼻炎药。穗高以美男子自居，因此过敏性鼻炎这个老毛病相当困扰他。

   “用咖啡配药好吗？”神林美和子问。

   “放心啦！我一直是这样吃药的。”穗高关上瓶盖，把瓶子从包装纸盒里拿出来，递给她，盒子则丢在旁边的垃圾筒里。“帮我一起收在你的行李里，我今天不会再吃了。”

   “明天婚礼前要吃吧？”

   “楼下有药盒，等会放两颗进去，我会带在身上。”说完，穗高又擤了一次鼻涕，看着我问：“我们说到哪了？”

   “电影的事。不如等蜜月旅行回来再说？”我提议。“美和子小姐今天也无心讨论这些吧？再怎么说，明天就是大日子了。”

   神林美和子看着我，盈盈一笑。

   穗高叹了一口气，指着我。

   “好吧。那蜜月期间，一些细节的部份你要先处理好，知道吗？”

   “我知道了。”

   “好，这件事就到此为止。”穗高活力十足地站起来。“大家一起去吃个饭吧！我发现了一家很棒的意大利餐厅。”

   “在那之前，还有一件事，”我对穗高说，“菊池动物医院的事。”

   穗高的右眉和嘴角微妙地弯曲了。

   “我们说好要去那里取材，”我向神林美和子她们说，“所以要稍微讨论一下。”

   “那我们俩先离席吧。”雪笹香织说。

   “也好。”神林美和子也站起来。“我们去隔壁房间。”

   “五分钟后出发，要准备好哦。”穗高朝她们背后说。美和子微笑点头。

   “你甚么都没向她解释吗？”我等隔壁房门关上才开口。这里的她指的是浪冈准子，就算穗高再怎么迟钝也应该明白。

   穗高搔着头，再次坐回书房的椅子。

   “有解释的必要吗？”穗高露出冷笑。“和别的女人在一起，为甚么非要特地向她报告不可？”

   “她一定无法接受的。”

   “解释了她就能接受吗？跟她说，我要和美和子结婚了，她就会乖乖死心吗？说不说都一样啦。无论我怎么讲，那女人都不会接受的，只会一直死缠着我罢了。像那种人，唯一的办法就是不去理她。你不理她，不久她就会死心的。最好别去关心、去道歉。”

   我双手手指交扣，不用力扣紧的话，只怕我的手会发抖。

   “以你的立场，就算被要求赔偿金也无话可说。”我说。要把声音压低、强装平静，实在不容易。

   “为甚么？我又没有答应和她结婚。”

   “你要她去堕胎啊！你该不会忘了吧？是我说服了她，带她去医院的。”

   “这代表堕胎是经过她同意的啊。”

   “因为她以为将来能和你结婚。我是这么说才让她同意的。”

   “那是你自作主张答应她的，又不是我。”

   “穗高！”

   “别那么大声，隔壁会听到的。”穗高皱起眉头。“好，那这样吧，我给钱。这样行了吧？”

   我点点头，从上衣口袋里取出记事本。

   “金额方面，我会和古桥律师讨论后再决定。”我说出我们认识的律师名字。“还有，钱你要亲手交给她。”

   “你饶了我吧！我都说了，这种事情根本没有意义。”穗高从椅子上站起来，迈步向门走去。

   “她只是想听你亲口道歉而已。一次就好，就这么一次，你去见她，和她谈谈。”

   可是穗高摇摇头，指着我的胸口。

   “谈判是你的工作，你去想办法。”

   “穗高……”

   “就这样了，去吃饭。”穗高打开门，看了看表。“不必让她们等到五分钟嘛。”

   看着走向隔壁房间的穗高后颈，我心中泛起一股冲动，想拿手里的原子笔尖刺进去。

   2

   大家都下了楼，只见神林贵弘坐在沙发上看报纸，姿势和刚才一模一样。美和子向他提出一起出门用餐的邀请，他脸上不见喜色地站起来。

   “咦？”穗高打开墙边置物柜抽屉后发出了声音。他手里拿着一个小小的银色怀表状物品，但那不是怀表，而是他常用的药盒。我曾听他说过，那是他前段婚姻时和前妻买的一对相同的药盒。

   “怎么了？”神林美和子问。

   “没事，我刚打开这个药盒一看，原来里面还有两颗药。”

   “那有甚么不对吗？”

   “因为我记得已经空了。奇怪，是我记错了吗？”穗高思忖。“不过也没甚么，明天就吃这两颗好了。”

   “不知道是甚么时候的药，还是别吃了。”

   听准新娘这么说，穗高停下本来准备盖上药盒的手。

   “有道理。那这些还是丢掉吧。”说着，他把药盒里的两颗药丢进旁边的垃圾筒，然后将药盒交给神林美和子。“待会可以帮我把药装进去吗？”

