    一〇二 

   第二十章

   三个煞神负责断后，走在最后面，不时轮番回头察看，用目光搜寻可疑的征候。

   没有路，必须循峰脚稍为平坦的地方攀行，沿途全是直古无人涉足的原始丛莽，几个人在林下行走，举步维艰转折困难。

   有些地方必须手脚并用上下升降，背了一个人更是苦不堪言。

   能走的地方有限，有些地方几乎是必须从此通行的狭窄危坡，没有绕走的空间，非从此地通过不可。

   这处勉可通行的坡道，正是夜游僧从圆通寺掳走姜玉琪，降下山脚谷底，前往崖穴藏身的路线。

   许彦方追摄夜游僧，所以对这条路线印象颇深。

   陡坡上升四五丈，古木丛生，下面野草浓密，藤萝蔽天悬垂，众人攀藤撒树而上。

   开道的人上去了，丙字号统领在坡顶止步，伸手拖上背了同伴的煞神，正伸手拖第二位上来。

   “小心！”丙字号统领向下面厉叫。

   断后的三名煞神还在坡底，最后一人恰好身形一晃，失足下栽。

   “哎……啊……”栽倒的煞神着地方发出可怖的叫号，骨碌碌向下滚，幸而被树干挡住了，但却无法爬起，左手掩住右肋，继续叫号。

   稍上方的两名煞神，也接着摔倒，也发出痛苦的哀号，三个人堆成一团。

   丙字号统领一声历啸，飞步向下滑。

   “夜游僧，我要剥你的皮……”丙字号统狂吼着降下坡底，拔九环刀狂追。

   只听到右下方枝叶簌簌发声，知道有人窜走，却看不见形影，到底是不是夜游僧，他自己也不敢断定，只凭先入为主的意念认为是夜游僧而已。

   窜走的声音甚大，在这种地方只能倚仗听觉追逐，丈外人影难辨，听声源，窜走的人已在三十步以外了。

   一听便知窜走的人速度有限，怎能不追？

   丙字号统领被愤怒激昏了头，咬牙切齿不顾一切，奋勇排草分枝狂追。

   八名煞神，已有五人重伤。

   开道的煞神向下急降，惊煌地救助问伴。

   背同伴的两个煞神，也放下同伴奔下察看。

   三个同伴全被小树枝贯入右背肋，入体四寸左右，伤势比伤了肩并的人更严重些，有内出血的显明症状，必须越快及时急救。

   因此，他们无法再留意统领的事了，三个人照料五个受伤的同伴，已经忙不过来啦。

   走的是回头路，但却不是原来走动的路线。

   而丙号统领白以为武功超绝，轻功出神入化，大白天在狭窄的山脚丛林守，追一个比他差劲的夜游僧，应该没什么困难。

   因此放胆狂追，用上了全劲。

   可是，响声始终保持在目视距离外，对方似乎熟悉地势升降转折忽东忽西，始终无法拉近。

   偶或可从枝叶的空隙中，隐约看到高速闪动的形影，无法看清，忽隐忽现闪烁如电，无法断定是不是夜游僧，除了愤怒地狂追之外，别无他途。

   不久，前面突然声息沓然，除了山风掠过林稍的声浪外，连禽鸟的鸣声也听不到了。

   “咦？追过头了？”他停步自语，定下神调和呼吸，凝神倾听四周的声息。

   “哈哈哈……”狂笑声突然从左前方的山崖下传末，声源似在百步外。

   “这怎么可能？”他骇然自关：“难道说，我碰上妖怪了”？一阵毛骨悚然的感觉袭来，他打了一个冷战。

   一个武功修至化境的人，本身就具有超出常理的神秘本能，比方说，刀枪不入就不是常理。

   因此，这种人还真有点相信妖怪的存在。

   就算对方不是妖怪，能在瞬间无声无息远出百步外，逃过他敏锐无比的听觉，凭这点神乎其神的神技，他哪有勇气前往查究是妖是怪？

   他心中一寒，扭头飞遁。

   狂奔出里外，他心中大定，天老爷保佑，后面没有人或妖怪追来。

   他脚下一怪，抓住机会调和呼吸以恢复元。

   缓行二十余步，前面突然传来一声轻咳。

   他大吃一惊，定神察看。

   他本来就向前看的，但不时扭头回望，先前自力所及处，是一处崖脚前的松林。

   松林下仅有一些不怕松树的稀疏小草生长，松针厚度有尺余，视野可以及远。

   本来一无所见，这时怎么突然有人出现了？

