    一〇九 

   第二十一章

   许彦方对夜游僧浊世浪子两个人，一直怀有戒心，不想和他们久处，以免在疲劳过度精神懈怠时，受到他们的暗算。同时，他发觉这两个家伙靠不住，派不上多少用场，事先说好了分两路杀人，这两个家伙却一击即走，只在外围虚张声势，真需要他们时，绝难获得他们的助力，因此故意不着痕迹地把他们遣走，他们还以为得计呢！

   他对天蝎星所知有限，也必需提防，但只有一个人他应付得了，所以并不反对天蝎星留下。

   要了解情势，必须与对手保持接触。一个人行动方便些，同时他也不想让天蝎星多了解他的真才实学。

   因此不理会天蝎星的反对，要求天蝎星潜伏在太平宫附近，监视温飞燕那些人的动静，他自己则四出侦查分布在山区各处的其他璇玑城高手，以了解这些人的正确动向。

   他攀山越岭，超越西林寺，踏入通至香谷的山径。

   他是在香炉蜂的西北山腰，发现了一组人进入香谷的，居高临下隐约可辨，人数约在二十余人左右，依稀可以看出有男有女，猜想必是璇玑城的人，所以跟踪前往察看动静。

   这一组人，他几乎可以肯定地知道，是温飞燕一群中枢人物，至于她们为何要离开太平宫，就不是他所能了解得了的。

   香谷以北一溜山峰，已经是庐山的北端了，站在东林寺南面的北香炉降山腰，就可以看到大江，和小如玩具的九江城。温飞燕这群人，为何要到香谷一带搜寻，除非那儿曾经发现主要的猎物。

   主要的猎物应该是他，而他和浊世浪子四个人仍在东林以南。至于缥缈神魔师徒，该已从山南远离庐山数十里外。甚至远出百里外了，温飞燕这群人，实在没有搜向山北端的理由，应该还待在太平宫主持中区。

   他却不知，缥缈魔师徒根本不曾南走。沿山腰的山径绕峰急走，沿途提高警觉，提防伏路的眼线用暗器偷袭，更留意埋伏。满山苍松，出于山腰坡度峻陡，这种松林不可能排斥野草生长，因此野草茂密，里面埋伏百十人，丝毫不露痕迹。所以他必须特别留心，以免一头撞到埋伏的口袋中，很可能脱不了身。正飞步急赶，想赶上那群人了解情势，突觉心潮一阵汹涌，暗暗惊心。一群山雀从山下向上飞翔，向松林穿降，突又惊嗓回头散飞，隐没在下面百十步远松林下方。他倏然止步，虎目中神光乍现。

   他可以不走这一段松林中的山径，坡度虽峻陡，但在他来说，从上面或下面远绕而走不会有困难，只是稍辛苦些而已。众拳难敌四手，温飞燕一个人就可以缠住他。

   他不得不承认，温飞燕是他所遇上的最强劲敌。

   他还不知道他的无极大真力，是否抗拒得了温飞燕炉火纯青的冰魄神功致命一击。

   他决定从上面绕走，不想硬往埋伏里钻。

   刚向上攀升，上面白影倏现。他心中略宽，急急退下山径。不是璇玑城的人，当然不是温飞燕，而且只有一个人现身，他没有逃避的必要。

   白影急急穿林而下，裙袂飘飘有如仙女凌空飞降，美妙地绕树穿越，好高明的轻功。不是仙女，是女神。香风入鼻，轻盈地飘落山径，迎面拦住去路。

   “好！”他喝彩：“鹰翔身法，名不虚传。呵呵！只是鹰妄入林，威力无从发挥，隼才是林中之王。”

   语气含有讽刺和嘲弄，隐射鹰翔身法仍然不够好，口吻说得轻松，其实心中暗栗。

   上次他与白衣修罗照面，白衣修罗一点也不象一个凶恶的美丽女神，笑容含有善意。而现在却寒着脸，雍容华贵的神韵同时流露出浓浓的煞气。

   “你认为你是谁。”白衣修罗语气不悦。

   “不，我宁愿不是人，我并不认为做人会是很愉快的事，这世间必定灾祸更多。姜夫人，你们在这里埋伏，是不是做得过份了。”

   “我会给你公平解决的机会。”

   “我颇表怀疑。”想起姜士杰不顾堂堂少谷主身份，在背后打了他一记六阳神掌的事，他有正当理由怀疑，这世间那有公平二字。至少他为姜玉琪做了那么多事，回鹰谷的人就不该再找他的麻烦才算公平。

   “你与浊世浪子联手了。”白衣修罗质问。

   “没错。”他坦然答覆。“还有世所不齿的夜游僧。”

   “对，还有女妖天蝎星。”

   “那么，浊世浪子在府城劫持小女，真是你两人设下的阴谋诡计了。”

   “我否认……”

   “你还否认？可恶！”白衣修罗怒火急升：“用这种卑劣的诡计，以搏取小女对你的好感……”

   “不要说了。”他也怒火上冲：“我风尘浪子不需搏取任何人的好感。”

   “你会用强硬的手段任所欲为，是吗？”

   “练了几天武的人，多少有点自以为强梁的趋向，因此气大声粗，发生事故使诉之于强硬手段，这是通病，不必少见多怪，这也是武朋友为世所诟病的原因所在，我也难免犯了这种毛病。”

   “所以，你纠合一些歹徒恶棍，公然抢女人，用阴谋诡计坑害我女儿。”“抢女人？这……”

   “尤瑶凤刚过去不久，你就追来了，你未免……”

   “哦！不久前经过这里的那批人，果然是她们。”他欣然说，怒火已消：“你说对了，我正要抢尤摇凤，我正在玩弄阴谋诡计，我要引毒蛇出穴，走也！”

   说走便走，猛地向路下方急窜。

   “我不信你走得了。”白衣修罗傲然叫道，也向下急降，要堵住他的去向。

   上当了，他突然一蹬树杆，身形破空便升上小径，沿小径飞掠，宛若劲矢离弦。虽然他已经知道前面有埋伏，他仍然向前闯。明知山有虎，偏向虎山行；他当然有不怕虎的能耐。回鹰谷的人，武功以姜老邪夫妇最高强，其他的人，他毫不介意，连姜少谷主的师父隐元天魔，也被他揍得头青脸肿。目下姜夫人已被他扔脱在后面，埋伏中最高明的人只有姜老邪，他何所惧哉。料错了，现身拦着他的人不是姜老邪。

   一声怪笑，玉面煞神英伟的身影倏然出现在路中。

   “慢走！咱们谈谈。”玉面煞神声如洪钟，不怒而威的形象具有摄人的威严。

   “范老黑，免谈！”他怪叫，声到人到，行势反而加快，快得令人目眩，行势也就显得更为猛烈。山径狭窄，路西是峻崖，路东是陡坡，用这种斗羊声势冲撞，哪象个身怀绝技的武林高手。

   玉面煞神一代黑道之豪，名列江湖五霸七雄，真才实学，出类拨萃，玄阳真气与大天星掌力威震江湖，都是以柔克刚的武林绝技，对方用力愈猛，受创也就愈重，江湖朋友众所皆知。所以与范庄主交手故人，出手功击绝少敢完全用力。他竟然用莽牛似的声势前行，可把范庄主弄糊涂了，先是一怔，然后勃然大怒。“小子大胆……”范庄主怪叫。

   砰一声大震，两人的左肩凶猛地撞上了。

   他向北冲，按理应该抢内侧有利地势，用右肩冲撞，如果不敌，倒向路西峻崖而已，用左肩便在外侧，不倒则已，倒则必定摔下陡坡。范庄主功臻化境，格斗的技巧与经验无人可及，肩一接触，先吸收冲劲，再借力反震，这是玄阳真气的玄奥神技，以柔克刚借力反震，劲道可以骤增一倍。人抑马翻，脚下泥土草屑飞扬。范庄主斜退的震势猛烈，急急伸手抵住了峻崖斜壁才稳住了马步，几乎摔倒。许彦方却即冲而过，势若奔电。前面本来截出两名飞扬山庄的高手，看到庄主的狼狈象，不由大惊失色，惊叫一声向侧退，立脚不牢，失足向下滚落，幸而被树丛挡住了。

   “不要拦……他……”范庄主大叫。前面埋伏的人纷纷现身，闻声惶然急急退回原处伏下躲避。范庄主是过来人，见多识广，经验丰富，自己全力撞碰也吃了亏，庄中的爪牙那堪一击。

