    一三八 

   “这本来就是我一个人的事。”

   “不，既然尤城主化身为红尘魔尊，他绝不会放过找，我宁可和你并肩聊手？反正这一天早晚会来，何不早些了断，我一定要和你在一起，不拼死他和哪有好日子过？”天蝎星语气极为坚决，理由也充分。

   “以后再说。”许彦方不愿多说。

   “华阳夫人母女，知道你的打算吗？”

   “她信心我，所以从不开口询问。她知道我任何打算，都是为她们好，她们和你一样，在江湖口碑太差，一谷一庄的人不屑与你们同行，有我护送毕竟比落单少咬一分半分的危险，你如果害怕，还来得及找地方暂时躲起来。”

   “躲得了一时，躲不了一世，许兄。”天蝎星真有女亡命气概：“你真对付得了尤城主吗？”

   “我必须对付他，不管结果如何！”

   “如果没有把握……”

   “我知道他人手多，所以我要用我的方法来对付他，当然，我承认目上没有必胜的把握，他的武功修为我已经领教过了，我会有耐心地把他的绝技奇学—一发掘出来，再和他生死一诀。”

   山径向后缓升，这一带丛生杂草，不见树林，视野甚广前后两、三里不见人迹，只有他们八个人匆匆赶路。

   空山寂寂，令人油然生出超尘脱俗的感觉。

   任何人也不会想到，空山寂寂中隐藏着无边的杀气。

   杂草丛生，视野广阔，小兽也无法隐藏，不可能发生不测的凶险。

   凶险应该在后面，估计中，后面追来的高手脚程，该已到了一两理的左右了。

   突然，他看到了些什么。

   “慢！“”他向后仲手，示意后跟的人止步。

   他的目光，警觉地落在路右的草丛中。

   没错，杂草有被踏压的遗痕。

   再仔细的察看一下，只感到一阵心潮汹涌，有毛骨悚然的感觉，感觉出凶兆的浪潮已临似的。

   绝不是野兽留下的遗痕，除非是一狗熊庐山没有熊，有虎。

   但虎不会留下踏压的遗痕，而且近大姑塘一带久已没有虎踪。

   “大家小心……”他警觉地扭争叫：叫晚了，眼角已看到了”

   暴起的人影。

   慑人心魄的利器，高速破风锐啸首先人耳，可怖的电芒急剧的闪烁，满无淡红飞舞，从四面八方交织成网，向他们束缚、罩落。

   反应决定了生死，警觉性高且经验丰富的人，永远比反应慢与缺乏经验的人活得长久些。

   天蝎星是暗器的大行家，最先向下急伏。

   地面恰好下陷成浅坑，她身材娇小，伏下恰好背部与也面高度相等，从四面八方直射而来的暗群，绝难伤得了她，除非是从上空向下发射的暗路。

   华阳夫人六个人，虽然也是久走江湖，曾并出生入死，经验丰富的老江湖，但却不是暗器大行家。

   只能凭中能躲闪射来的暗熬，也本能地向下仆倒躲避。

   许彦方却人化狂风，贴地豁出四五丈外，只见草声簌簌，却不见形影。

   暴起的人影有十余人之多，有男有女，都穿了栈褐色和草绿的劲装，伏在草中真不易看到。

   一声怒啸，他出现在三名男女的身后，掌起处风吼雷鸣，左右方的两名男女背部如受巨锤撞击，冲势加剧，向前飞撞。

   他随啸声扑上，中间那名中年人身后，左手扣住那人的脖子一扭，行骨折声传出，右手抓住那人的右肘后拉，夺过剑飞跃而起，猛虎似的冲人人丛。三名男女的刀剑，正点向侧地的华阳夫人母女，要替她俩补上一刀或一剑。

   他发出兽性的怒吼，掌吐剑挥手下绝情。

   这瞬间，五名女郎从外汇聚，五支剑齐聚，行致命的电耀霆击，傲骨的剑气，已说明五女的御剑内功火候极为精纯，出剑的威力石破天惊，任何一女人也足以挤身耀等高手之林这一击：有摧山撼狱的威力，无可克当。”

   幸好不是围攻，不是从五方发剑汇聚。

   向华阳夫人母女攻击的三男女，就在这电光万火似的刹那间，在他的掌攻剑发时崩溃。

   同一刹那，他大旋身剑发循天霹雳。

   行将及体的五支剑，在霹雳狂震中成碎屑，剑气进发狂涛，不可思议的劲烈气旋狂卷，声如隐隐殷雷，地面草石纷飞。

   双方同时致命一击，优胜劣败。

   五女的身形同向后霞飞，倒摔出两丈的，五官流血，作濒死的挣扎抽搐。

   他在短暂的瞬息间，一口气连发三记致命攻击，已到了强弩之末，屈右膝着地，左手也撑地支持重心，总算能保持不倒。

   他的右手仍然紧握住剑，但剑身已出现十余处缺口，这把剑已成了废物，任何时候都可能崩断。

   他脸色苍白，冷汗澈体，浑身颤抖，双目无神，呼吸凌乱急促，说明他的气机接近涣散边缘，精力耗损至巨，快接近崩溃危境了。

   “华阳……夭……人……”他虚脱地叫。

   他希望华阳夫人能回答，甚至希望她们能站起来。

   老天爷保佑，他看到了站着的人影。

   可是，不是他所希望的华阳夫人。”

   幸运的是，也不是埋伏袭击他们的人。

   袭击他们的十二名身手可怕的高手男女，没人一个人能站起来。”

   是天蝎星，右手的剑冷气森森。”

