    三九 

   第八章

   整整十二个时辰，他不断地与死神做最艰苦、最顽强的斗争。

   胜利永远属于有大恒心大毅力，撑得住最痛苦折磨而信心坚定的人。

   他胜利了，十二个时辰之后，寒逐渐消退，痛苦逐渐减轻，他度过了难关。

   而且，他发现其过极熟极寒两种截然不同的魔力锻炼，他的先天真气精纯得连他自己也感到吃惊。

   玄功更上一层楼的奇异感受震撼着他，突破某种境界的喜悦，使他忘却所受的痛苦折磨。

   又过了六个时辰，终于，他盘坐在壁根上歇息，进入万籁俱寂物我空明境界。

   室中伸手不见五指，但修道人体内象有一具时钟日冕，过了多少时辰他自己知道。

   讥渴的感觉困扰着他，但并不严重，即使不是受伤，三天三夜水米不沾他毫不在乎呢！

   歇息了六个时辰，他悄然开启室门，进入黑暗的地底通道。

   每一处通道，每一处关卡，不但有灯，也有人把守，显然全城都在戒严中，只要行踪一露，他休想活着逃出璇玑城啦。

   在没摸清尤城主的真才实学之前，他不打算冒险与这老贼直接拚老命。

   天亮之前，他象一条会变化的蛇，出现在三天前攀登上来的崖须，找到一座突出的岩石，用双绳下挂，以便下去找到最上面的岩桩之后，把绳索拉下来消灭痕迹。

   准备停当，他站起向下面灯火通明的璇玑城凝望片刻，仰天吸入一口气。

   “我会再来。”他喃喃地说：“尤城主，我和你没完没了，下次，不是你死，就是我风尘浪子去见阎王，除非刘兄弟没死在你的地牢内。”

   姜少谷主不是一个徒具豪杰胸襟的庸才，而是胸怀大志心高气做，眼高于顶目无余子的英雄人物，一个希望在短期间成为左右江湖大局的风云际会好汉。

   这种人，见不得比自己更狂更傲的人。

   他对鄱阳王并没有多少敬意，只是冲双头蛟份上，应双头蛟的请求，派展鸿过湖至璇玑城，说明与风尘浪子的冲突经过而已。

   鄱阳王号称江湖之王，回鹰谷是邪道至尊的山门，论实力，鄱阳王确是雄厚些，但还不足以撼动回鹰谷的地位。

   在道义上，他表面上不得不表示尊重鄱阳王的地位声望，骨子里可不把鄱阳王当做一回事，日后争霸江湖出人头地，早晚会与鄱阳王的人冲突。

   雄霸之间只有利害关系存在，利害有了冲突，那就必然走上一山不容二虎，双雄不并立的你死我活地步，因此他在心里上早有准备，在自己羽翼末成声望不足之前，保持友好平衡是必要的，他不希望打破这种局面，时机末至。

   可是，尤瑶凤的出现，友好平衡的局面，突然有了意外变化。

   展鸿并不是一个气量灰宏的人，随尤瑶凤过湖时，心中主意已定，誓报被轻视受折辱的仇恨。

   这天末牌末，船便靠上了府城码头。

   璇玑城的快船快速奔马，速度十分惊人。

   末牌末，一行众人进入孙家大院。

   主人双头蛟孙奇，年已半百末现者太，右耳上方近鬃脚处，长了一只鸡卵大的肉疣，这就是他双头蛟绰号的由来，脸色有点泛青，这也是蛟的特征之一，所以蛟也称青蛟。

   主人早一步接到府城传来的信息，因此亲出院门外迎接，在尤城主的女儿面前，他名义上是长辈，事实上他一点也神气不起来。

   捧凤凰似的将人接到宏大的大厅，自有一番客套礼数，展鸿乘机悄悄告知前来接客的少谷主，少不了加油添醋，把受到轻视冷待的情形加以夸大。

   姜少谷主的反应是可想而知的。象一座即将爆发的危险火山。

   不等主人派人来客院相请，姜少谷主已带了二十余名男女，气冲冲光临大厅。

   安顿在客院中的其他助拳人，也不约而同跟来，在厅外的大院子四周观望，弄不清到底发生了何种变故，不过回鹰谷的人一个个怒形于色，那会有好事。

   回鹰谷的人，姜少谷主的妹妹姜玉琪，以及四侍女两仆妇都不在，她们仍在府城逗留，未曾跟少谷主来孙家大院作客。

   涌入大厅，主人双头蛟大吃一惊。

   “姜贤侄，愚叔正打算派人至客院，请贤侄前来与尤姑娘相见。”双头蛟忙离座急急解释。

   “反正孙叔即使不派人去叫，小侄同样会来。”姜少谷主大踏步至客座坐下，冷冷地督了占据主位的尤瑶凤一眼：

   “小侄的人在璇玑城，被人当奸细刺客一样侮辱，再押送回来兴师问罪，小侄再窝囊，也不能等着别人指着鼻子骂出来，是不是？”

   “姜贤侄……”

   “孙叔，你就不要说了，小侄知道你为难，不会怪你的。那一位，想必就是什么尤姑娘芳驾了？”

   尤瑶凤一直就用锐利的目光，留意他的一举一动，从他的英风傲态精神突变的气质来看的确没有一丝毫受伤的征候，更不可能会经受到寒毒的侵害。

   他人如临风玉树，一表人才，英风豪气毕露，不可一世的神情真有十足英雄气概，正是那些青春少女梦寐以求的好对象。

   尤摇凤本来是个被宠坏了的少女，从没在外面走动的千金，不知无高地厚的任性姑娘，本来对人才一表的他大有好感。但立即被傲慢的神情所激怒，把良好的第一印象破坏了。

   “你想必就是什么姜少谷主了？”尤摇凤以牙还牙，也用讽刺性的口吻回敬。

   “天下江湖道朋友，不聋不瞎的都知我是姜少谷主。”他不住冷笑：“我可以郑重地告诉你，我姜士杰堂堂正正，行不改名坐不改性，在江湖仗剑行道叫字号，从不掩藏本来面目，以在下的身份地位，还不屑到璇玑城那种藏污纳垢的地方进出。尤姑娘，在下要知道，你质问展叔的那些话，到底用意何在？是故意侮辱回鹰谷的人吗？你挑明说好了。”

   话充满火药昧，激愤的口吻也表明他吃错了药。

   “我只问你一个问题。”尤摇凤沉声说。

   “在下不一定会答复你！”

   “答不答复悉听尊便，反正我会另找人答复。”

   “那你最好另找。”

   “还无此必要。请教，六阳神掌除了尊府姜家之外，天下是否还有人具有这种神功绝学？”

   “祖师爷手泽一向单传，四传至家父，在下是五传弟子，别无分支。”他傲然地拍拍胸膛：“你所看到的，是第五代唯一的门人。”

   “什么，昨晚侵入本城的人；如果不是你，就是第四代的门人令尊了。”

   “应该说，你是见了鬼了。”他冷笑：“昨晚在下与孙叔把盏论英雄，直至三更意犹未尽，在座的还有十余位江湖前辈、武林名家，而家父远在数千里外的回鹰谷，他老人家一代至尊，一举一动举世瞩目，贵城即使用皇帝的驾辇去请，也请不动家父的大驾。”

   “我告诉你，昨晚入侵的人，确是使用六阳神掌，灭毁了一道门壁。

   “小丫头，你用不着以这种笨拙的藉口来挑衅，你只要开口说一声看我不顺眼，我一定会答应你任何挑战的要求，比划印证或者生死一拚，悉从尊便，你满意了呜？现在，你说吧！我等着。”

   “本姑娘正要求证，要试试阁下的六阳神掌，与昨晚那人是否相同。”

   “我在院子里等你。”

   姜少谷主说着离座向外走。

   “两位……请……请冷静……”双头蛟急得冒冷汗：“何必因些小误会……而伤了和气……”

   “孙叔，你就别管啦！”

   尤瑶凤大声说，气冲冲地举步往外走。两人都年轻气盛，都自命不凡，都以为天老爷第一自己第二，看谁火气旺，那能冷静得下来？院子广阔，本来就是演武场，片刻间，看热闹的人来了上百人之多，其中包括了三四十位宾客。

   两人都在火头上，面面相对怒目相向，钉对钉铆对铆，连礼貌上的场面话都免了。

   “请。”姜少谷主毕竟是男人，男人有男人的风度，冷冷的抱拳为礼，仅吐出一个请字。

   龙瑶凤哼了一声，双掌一分，拉开马步，原本温润如桃花的玉手，渐渐变成苍白色，冷流开始弥漫，斜阳余辉象是突然失去了热力。

   姜少谷主的双掌，也逐渐变成殷红色。掌心更隐泛金芒，热流阵阵扩散。

   一照面便各展绝学，至阳与至阴形成强烈的对比。当内功练至这种境界时，其他武技已派不上用场，举手投足间真力澎湃，在外界形成看不见却能感觉得出的神奇力场，催动时将是潜力万钧的一击。功深者胜，谁招架不住谁就是输家。

   两人几乎同时抢攻，同时踏进一步，同时一掌拍出，无畏地正面强攻，谁都不肯示弱。

   响起一声强烈的音爆，热流汹涌，寒涛迸发，气流的激旋呼啸声惊心动魄。

   两人同向后挫退两步，半斤八两棋逢敌手，都无法克制对方的劲道，退势止步仍可听到气流的呼啸余音。冷与热相互抵消，势均力敌。

   阳与阴有如水火不相容，水足则火减，火旺则水乾，双方势均则互有消长，谁也占不了绝对优势，只能浪费精力，直至一方力尽功消才见胜负。

   男人毕竟在先天体质上占了优势，女人的韧劲却比男人为优，一声虎吼，姜少谷主这次抢得了先机，狂野地冲进连发七掌之多。

   尤摇凤接下了每一掌，每换一掌，双方都换一次小角度方位，七掌连绵攻击，最后交换了地盘，罡风大作，风吼雷鸣，好一场神功对神功的雷霆急搏，把旁观的高手行家惊得毛骨悚然，手心直冒汗水。

   最后一掌的音爆声减弱了，可知两人已耗去不少真力，一盛二衰，最凶险的时候过去了。

   “这样拖下去，天黑了也难分胜负。”麦少谷主咬牙说：“咱们以神功御刃，作生死一搏，取剑来！”他的随从昊天一笔举手一挥，一位仆妇打扮的人捧剑举步入场。

   “本姑娘亦有同感。”

   尤瑶凤也愤怒地说，手向外外一伸，一位侍女立即捧剑上前。

   两人表现得急躁，眼看天快黑了，如想凭技巧和经验搏击，那就不知道要拖多久才能解决。

   内功修为不相伯仲，击中要害的机会微乎其微，甚至拖上一天两天，也仍然不是了局。剑拔弩张，眼看生死一搏已成定局。

   院侧的垂花门突然出现五位丽人，由孙家的两名体面家丁引领着急步而来。

   “住手！你们疯了不成？”

