    五九 

   其实，这一段湖面，统称为德星湖。湖形成的湖湾，水草繁茂，竹木丛生，芦苇密密麻麻，本地人称为落星湾。

   湖中那座高出水面五六丈，周围百余步，上面遍生竹木的巨石，就是有名的落星石，也称德星石。

   南康的附廓星子县，县名的出典就在这坐落星石上。

   至于这座石是否真是从天上掉下来的落星，从来也没有人花工夫去考查求证真伪，反正石称落星，湖也叫落星湖，自古以来就如此称谓，谁有闲工夫去考证？

   这里也是船避风的湖湾，在金陵造反的侯景船队在这里覆没，后来孟太后的船也在这里翻覆而获救。地虽偏僻，却是有名的历史要地。

   往南一带湖滨，都是些零零落落的小渔村，渔民普遍地贫困，因此从不引人注意。

   近午时分，许彦方出现在湾底的一座小村中。

   这是一座仅有十余户人家的小渔村，湖滨泊了十余艘渔舟，湾中也停泊有几艘象是客船或货般的中型船只，静悄悄地罕见有人在船上走动。

   他虽然穿了村夫装，青灰色的短外衣一看便知是穷汉，但人却出色，褴褛的衣着，掩不住他流露在外的气概，一看便知他不属于附近渔村的人。

   最外侧近湖滨的一座小院式房屋，向湖的一面，居然建了一座竹造小楼，大概是预防水涨，所以基架离地四尺左右，颇为雅致脱俗。

   屋前另有一座棚，大仅丈余见方，设有竹桌什椅，坐在里面品茗观赏湖景，太美了。房门紧闭，外棚却有一位老渔夫在品茗。

   这一带的渔舟，通常傍晚出湖，夜间垂钓下网，天没亮带了渔货在府城与鱼牙子打交道，破晓时分驶回睡觉，午后才起床整理渔具。

   因此渔村的上午，平静得象是空村，只有一些家畜家禽活动，偶而也看到妇孺进出，静悄悄象是与世隔绝了。

   许彦方抬竹级而上，进入外棚。

   “早啊！老伯。”他含笑打招呼：“今年湖水满，鱼肥虾壮，收获不错吧？”

   老渔夫抬起布满风霜的脸，用看过太多世俗己不带感情的老眼，平静地扫视他全身。

   “坐。”老渔夫指指对面的竹椅示意：“还过得去，想靠打渔发财当然不可能，年轻人，你想发财？”

   想发财的意思很明显，老渔夫以手式帮助他了解，指指湖中的一艘双桅客船。

   “船上有财吗？”他落坐，取过一只景德镇出品的细磁茶杯自己斟茶。

   “你认为有吗？”老渔夫死板板地问。

   “猜不着，估计船上有没有财，那是水贼们的专业功夫，小可这方面外行。同样地，船上的人是否打主意到岸上来发财，小可也猜不透，呵呵！老伯应该知道。”

   “老朽应该知道吗？”

   “是的，因为约一个时辰之前，也许一个半时辰，有人从这里借渔舟带了货登船。”

   “唔！有这么一回事，你是……”

   “小可是一步步求证，跑了不少冤枉路，再三被诱往错误方向，最后总算正确无误找到此地来的，老伯不希望小可就此走回头路吧？”

   “我是问你的来意。”

   “讨回所要的人。”

   “人与你有何亲故？”

   “反正有就是了。”

   “讨回的本钱够吗？”

   “还不知道。”

   “你知道你要面对的，是些什么人？”

   “三个月前，小可为了搜集证据，曾经在芜湖逗留过一段时日，曾经见过这艘船。”

   他指指那艘客船：“也花了一些工夫，概略地知道一些消息，由于与小可无关，所以小可不再浪费时间，小可不是好管闲事的人。”

   “你知道的消息是……”

   “有不少风流猎艳者，结伙同游享尽人间艳福，以花花太保陈忠为首，沿途做下许多丧德败行的勾当。小可知道这些人武功出类拔草，财力雄厚，天不怕地不怕，聚在一起实力足以惊世骇俗。

   可是，飞扬山庄与回鹰谷的实力，是十分令人畏惧的，对面璇玑城的声威，更是令人不寒面悚，诸位的实力，是不是嫌单薄了些？招惹这些号令江湖的……”

   “年轻人，你也未免太高估了这些号令江湖的豪霸了。”

   老渔夫抢着说：“你要知道，他们所倚仗的只是人多而已，人多缺点也多，一万头羊，也奈何不了一头猛虎。

   你所说的这些豪霸，他们的声威对咱们这种人，没有什么真正的威胁，咱们就敢招惹他们，他们未必能在虎口中拨牙。”

   “也许你们真有惊世的实力……”

   “你不信？”

   “有一点。

   “你要试？”

   “不试怎知。”

   “哦！你是飞扬山庄的人？”

   “不是。”

   “回鹰谷的？”

   “也不是。”

   “那你……”

   “那两位姑娘是我的人。”他语气坚定有力。

   “什么！你是……”

   “我要把她们带回去。”他信心十足地说。

   “就这么简单？”老渔夫冒火地问。

   “对，就这么简单。”

   “好个不知死活的年轻人。”

   “夸奖夸奖，如果我所料不差，沿途我留下了线索，回鹰谷与飞扬山庄的人，约半个时辰后，定可找到此地来。小可不希望与他们缠夹不清，早些把事办妥，可以避免不必要的麻烦。老伯，可以将人让小可带走吗？”

   “老夫也要试试。”

   “试什么？”

   “试你的本钱是否充足。”

   “也好。”

   “话先交代，老夫只是试，没附带任何承诺。本来，我们的人发现最多最美的女人，是璇玑城的一群尤物，极对我们的胃口，可惜这两天她们不在府城，所以鱼抓不着，先抓两只小虾再说，聊胜于无。如果老夫试出你的本钱够，他们是否肯把小虾让你带走，老夫就不知道了。”

   “事实如此，老伯作不了主，小可谅解。”

   “你知道老天是谁？”

   “红尘魔尊公羊化宇，昔年的章台公子。”

   “你呢？”

   “风尘浪子许彦方。”

   “哦！原来你就是风尘浪子！论胆气，你比浊世浪子壮一百倍，那小子被花花太保的侍女擒住，便乖乖叩头投降，说出一大堆在府城作威作福的美女姓名，作为换命的条件，而且愿任前驱，希望够留在咱们身边沽咱们的光。他恨死了你，你今后可得小心，这家伙阴险诡诈，能屈能伸，厉害得很呢！”红尘魔尊摆出伪善面孔叮咛。

   “我知道他阴狠，一直就在防着他。”

