    七六 

   第十五章

   许彦方心中暗惊，但不动声色。

   许彦方想起昨晚温飞燕把红尘魔尊逼得施展不开的事实，他替缥缈神魔担心。受人之恩不可忘，他立即感到焦躁不安。

   “哦！尤城主没去？”他信口问。

   “璇玑城有的是人，一个过了气的老魔，还不值得尤城主亲自出马呢！”

   “当然啦！璇玑城不但本身亮有无数高手可用，更有外围的人供驱策，所以尤城主才能号称江湖之王。你，就是他们的外围爪牙，替尤家的一群娘子军对付我，现在她们走了，你我的帐也该—清二楚算个明白……”

   双头蛟怎敢算个明白？他扭头撒腿狂奔，往路左的茂林深草中一钻，溜之大吉。三名打手倒还够道义，大喝一声，三人同时扑上抢攻，掩护主人逃走。

   击倒三名打手，迟滞了片刻，双头蛟已钻入茂林。遇林莫人，他不该追，但他不理会禁忌，狂笑中衔尾跟人。

   笑声突然终止，但逃出三、四十步的双头蛟却全力的狂奔，急如漏网之鱼，比平时快了三倍。

   打手们相搀相扶走了，不再等候主人。

   林空寂寂，好静。久久，一无动静。

   不远处的一株大树后，一个人影贴树藏身，不住的倾听四周的声息，用目光搜寻可疑的动静。

   这里的地势略高，视野宽广。但林深草茂，不可能看清林下草丛的景况，除非草木呈现异常的晃动，或者传稍大的声息，不然即使有人伏在近处，也不可能发现。

   久久，这人终于忍耐不住了，离开树干，小心地向东北角移动，下脚轻柔，徐徐拨动枝叶，避免发出声音，是一个追踪的老行家。

   移动了十余步，身后突然传来一声轻咳。这人脚下一慢，徐徐止步转身。

   身后不足三丈，许彦方负手而立，笑得邪邪地，眼神也怪怪地。

   “和我这种老江湖捉迷藏，你不嫌太老了吗？”许彦方嘲弄地说：“我有耐心等，等三天三夜又何妨？你能有耐性等吗？”

   这人赫然是红尘魔尊。一代淫魔位高辈尊，哪有耐心等三天三夜？

   “老夫完全估错了你。”

   红尘魔尊不得不服老：“好小子，你的武功与经验见识，比老夫所估计的份量强十倍，居然能在众多高手狂攻中轻易脱身，值得骄傲。”

   “你这老王八真无耻！”他破口大骂：“你表现得象个真正的高手名宿，骨子里却是下三滥的混蛋，出其不意出动五个狗男女围攻。任何一个人的身份名头，都比我风尘浪子高几倍，呸！你真不要脸，你……”

   “去你娘的小混蛋！”红尘魔尊也破口大骂：“那只是考验你的胆气，真要围攻，你逃得掉？仅火风申凤姑一个人；就足以将你打入十八层地狱，你少臭美！”

   “老狗王八，你尽管吹牛好了。”他开始解腰带：“今天碰头，不是你这老狗死，就是我风尘浪子除名，谁怕谁呀？”

   红尘魔尊取出如意蛟筋鞭，但火气却旺而后衰。

   “小混蛋！你犯不着与老夫拼命，拼，你占不了丝毫便宜，差远了，你。”老淫魔似乎缺乏斗志，语气色厉内荏，甚至外不强中亦干。

   “真的呀？”许彦方却毫不让步：“老狗，你没有什么好吹的，你，在高手名宿中号称一代之魔，魔中之尊，我，一个聊可名列二流混混的江湖浪子小辈。向你这种名气大地位高的老前辈挑战，是我这种小辈梦寐以求的扬名终南捷径，不论胜负，对我都大大的有利，所以我没有什么好怕的。而你，却赢了不能添光彩，输了……你输不起，老魔，你连命都会输掉，你实在不该主动向我这种人挑衅的。”

   “混蛋！你以有老夫只有一个人来？”

   “人多没有用，老狗，这地方宽阔得很，树干粗大不宜围攻。我知道你不是一个人，这附近就有四个，火凤、唯我公子、欢喜禅师，还有一个女的，我不认识。

   “把他们叫出来吧，别象胆小鬼兔子一样躲起来，我和双头蛟打交道时，就知道你们已径来了。”

   不等红尘魔尊招呼，西面草木丛中先后出来了两男两女，远在三十步外，并不急于接近。

   “这小辈果然非常了不起。”火凤最先走近，水汪汪星目紧盯着他：“奇怪，他在江湖混了六、七年，表现平平，没有任何地方杰出。武林四浪子中，除了四海浪子武维扬还有些胆识之外，其他三人包括这小子在内，从来就没干出任何一件稍象样的事迹，可是，昨天……”

   “昨天，你这泼妇的烈焰剑，也奈何不了我。”许彦方身在重围，依然毫无惧容：“今天，你们仍想五个一代高手名宿倚众围攻吗？”

   “不会。”红尘魔尊说：“咱们昨晚栽得很惨，除了留在船上的人幸而及时远撤之外，登岸布伏的人死伤八成之多，目下正是用人之际，只希望你参加咱们……”

   “什么？要在下参加你们？参加你们这些欲海男女？把在下也看成淫……好色之徒？混蛋！”许彦方大感意外，火气往上冲。

   “你不要嘴硬，小辈。”红尘魔尊居然不生气：“你向咱们讨取范、姜两女，追逐尤瑶凤，不是好色之徒又是什么？这是双方有利的事，你能用胡缠的手段，把那几个千娇百媚的小女人弄到手吗？”

   “哼！你们……”

   “你帮咱们把尤城主的女人弄到手，咱们负责把范、姜两个丫头完整地交给你。”

   “你们行吗？还敢打鄱阳王那些女人的主意？算了吧！我已经打听出来了，范、姜两个小女人，你们已经把她们丢掉了……”

   “咱们没想到范老黑赶来了，把两个小女人救走的人，是地极阴魔胡鸿钧，这老魔是范老黑两子一女的师父，乘快舟先行赶来隐起行踪，悄悄地将人救走。只有这老魔才能突破船上水下的防卫网，这老魔很幸运，抓住老夫不在船上的好机会侥悻成功，老夫随时都可以送他上西天。小辈，帮咱们把尤城主的女人弄到手，老夫负责……”

   “你少做春秋大梦！”许彦方大声说：“我与尤城主无冤无仇，我也无意抢他的女人，更无意向他的江湖之王权威挑战，少烦我。”

   “你……”

   “去你的！”

   随着叫声，许彦方的脚向上挑，一丛碎泥草根向红尘魔尊飞砸，象一阵暴雨。

   红尘魔尊本能地向下一挫，双手齐封，左手大袖狂拂，右手的如意鞭也一圈一抖。罡风乍起，碎泥草根回头四散而飞。可是，许彦方却从上方飞跃而过，手一搭横枝，斜穿入树丛，速度奇快绝伦。

   火风四个人，做梦也没料到他胆敢从红尘魔尊的头顶飞越，急急飞掠而上，从两侧超过狂追。

   在落星湾渔村，他们面对面也追不上许彦方，这时附近的地形，比渔村复杂百倍，怎追得上？

   最快的火风起步也在十余步外，想得到必定白费劲。

   从南康至九汉，最方便最快的是乘船。

   许彦方不打算乘船，范老黑是私枭头头，吃水饭的江湖人多少与范老黑沾些交情，甚至是供奉飞扬山庄旗号的同盟。因此，乘船绝难逃过范老黑的眼线追踪。强出头的爪牙与朋友更多，水路不通。他取回包裹，走上了湖西大道。

   湖西大道是至九江的陆路，绕庐山东麓北行，沿途有不少村落，也需经过一些峰峦，很不好走，所以罕见旅客。

   而游庐山的游客则在山中往来，也不走这条湖西大道。

