    九三 

   刹那间，阴云道人的右手，却后发先至，突然比左手伸长八寸。

   “挣厂声暴响，剑气四散，风雷乍息，人影子向后暴退近数丈。

   “方外双故也不过如此而已。”领队的人沉声说，手中剑发出隐隐震呜。

   你确是不错，功贯剑尖已臻摧钢毁恢境界，贫道估错你了。”闲云道人沉着地说，重新移步逼进。

   老道的铁手造型颇为特殊，直伸如掌，食中两指前伸，可点穴也可当刺使用。

   天气指与小招横屈，可当沟勾物，当然也可伤人。拇指向上伸直，可以拱、挡架刁剑、斜刺，掌下线开锋，可当刀斧使用。

   近身搏击，封方防不胜防，可以作多种兵刃攻击，比真的手霸道十倍。

   野鹤道人一声怪叫，猛扑另一名大汉，大袖一挥搓风乍起。

   大汉是行家，虽然知道这是可怕的铁袖功，但已来不及闪避，只好奋全力自保，大喝一声，狭锋单刀幻发眩目闻光，挥向拂来的大袖。

   没有裂帛声传出，也没有撞击声，大袖却缠住了单刀，老道汗左掌趁虚外吐，按上大汉的右肋。

   没有着肉声传出，大汉却狂号一声，脱手丢刀倒飞而退，砰一声，背部撞中两丈的一株大树干，砰然反弹倒地，口中鲜血涌出，仍然发出刺耳的号叫，临死仍向同伴告警，希望通知其它人赶来收拾残局。

   缥缈神魔也同时冲上动手，赤手空拳扑向两个人。

   葛宇轩足唯一有兵刃的人，拨出匕首猛扑最后一名大汉，格斗的经验增长了不少，匕首并势如狂风暴雨，贴身攻击出建攻要害，乳虎发成威锐不可当，主宰了全局。

   片刻间，只剩下领队的一个人了。

   闲云道人似乎不想速战速决，似乎认为碰上了有力的对手颇为高兴，铁手无所谓惧地硬往剑网中钻，逼对方易功为守八方奔乱。

   “不要逗他了，老道。”缥缈神魔在旁高叫：“咱们在守猎，可不能等他们另一组人赶来猎我们，守猎是需要主动的，不是吗？”

   “好好好，这家伙的剑路贫道已经摸透了，玩够啦！小辈死吧！”闲云道人最后一声怪叫，铁手崩开对方的剑，左手反掌向前一拂，一股无认的柔劲虚空袭向对方的小腹。

   噗一声怪响，领队人的小脆突然内陷、破裂。

   “你们走！”闲云道人低喝：“有人来了，贫道意犹未尽，只来了一个，他是我的。”

   “小心了，老道。”缥缈神魔叮咛，向右知射，三人钻入崖根的乱岩雄，形影俱消。

   许彦方听到叫号声，随即发现华阳夫人不但不应声前往策应，反而绕道远避。

   “这女妖不愿受肋迫，在作消极的反抗。”他心中暗说，华阳夫人的处境与心态是可以同情的。

   他心想缥缈神魔师徒的安危，立即放弃跟踪华阳夫人的行动，向惨号声传来处奔去。

   他看到第一具尸体，心中一宽，半点不假，是璇玑城的人。

   站在第二具尸体前察看片刻，颇感惊讶。

   这具尸体正是那位原队人，小腹的致命伤口颇不寻常，腹肌裂开，震腐的内脏流溢出伤口，但脊骨完好无损。

   依伤口估计，该是被沉重的钝器所打击的，但为何内腑震碎而骨末损伤？

   这人应该腰骨碎折，甚至骨盘也被打碎，或者被打断成两段才合情理。

   正想作进一步查验，希望能证明是缥缈神魔在这里下杀手击毙这些人，刚俯身伸手想将尸体翻转，墓地心潮汹涌，听觉与心神有了异感。

   一声沉叱，他扭身、斜移、转体、出手。

   这电光石火似的刹那间，他看到一双古怪的手。

   他本来是一掌击出的，自卫兼攻击反应超人。

   但这双怪异的手伸来的劲道，在他的无铸劈空掌力骤发中，仅略为停顿而无受损的景象。

   怪手的主人穿道袍，眼神极为阴厉。

   这刹那间，他仰面躺倒，伸腿、滚转，反应捷逾电闪。

   一声惊叫，他的脚把老道绊倒了。

   他一跃而起，掌伸出了。

   大敌当前，他的绝学，无极大真力要用上了。

   闲云道人铁手一绝挥挺身跃起，却被他牢牢地扣住了手臂向下猛拖强按。

   一声沉喝，闲云道人双脚下沉泥中三寸，马步稳住了，腰却无法挺直。

   他的左手五指如钩，扣住了老道的咽喉。

   “老弟住手！”熟悉的叫声及时传到。

   幸而他的真力已修至收发由心境界；不然老道的脖子很可能变形。

   人影从乱岩中电掠而出，三个人一闪即至。

   “果然是老前辈。”他放手欣然叫：“葛小弟，总算我没来迟。”

   闲云道人踉跄站稳，惊骇地操动脖子。

   “称这兽形小子手脚快得象鬼。”老道骇然说：“手上的劲道重逾万钧，你练的是什么邪功？”

   “不知道长是杨老前辈的同伴，道长出手也太快了，晚辈不得不全力周旋，得罪得罪。他向老道行礼道歉：“道长的怪手，确实把晚辈吓了一大跳。”

   “你是唯一抓住贫道铁假手的人，但……这不是可能的……闲云道人似乎仍然拒绝相信事实。

   “还有你认为不可能的事呢！老道。”缥缈神魔走近说：“他曾经被姜老邪家的六阳神功直接击中，三天高烧居然不死，你不相信吗？”

   “这……这是不可能。”老道摇头苦笑。

