    一〇六 

   这是最长的一晚！

   但也可以说很短？

   白士英差不多一晚未睡，正好朦胧睡熟，就听到孟双双的声音叫着：“白哥哥，白哥哥。”

   他霍地睁眼来，天色已经亮了”！

   孟双双就像一朵娇艳的花，俏生生站在土坑前面。

   张正林已经没在土坑上了，他轻功极好，白士英早就知道，就自然是在自己熟睡之时走的！

   孟双双看他睁开眼来，就急不待缓的娇声说道：“白哥哥，你快起来。”

   白士英慌忙一跃而起，呐呐的道：“孟公主早。”

   孟双双没待说完，一把拉着他手臂，焦急的道：“你快去看看我祖母。”

   白士英不觉吃了一惊，暗道：“老耐德昨晚服了自己配的药，莫非病势有了变化？”一念及此，忍不住望着孟双双问道：“老耐德怎么了？”

   孟双双拉着他的手，边走边道：“白哥哥，你的药真灵，祖母天没亮，就清醒过来了，拉丁一盆硬屎，就一直嚷着肚子饿，要吃东西，娘不敢作主，要我来看看你醒了没有？再去替祖母切切脉，是不是可以让她吃些东西？”

   白士英总算放下了心，含笑道：“孟公主，你可吓了我一大跳。”

   孟双双睁大一双黑白分明的眼睛，讶然道：“我怎么吓了你一大跳呢？”

   白士英道：“孟公主一清早就来叫我，我怕老耐德病势有了变化。”

   孟双双回头嫣然笑道：“才不会呢，我娘说，白哥哥医道好、又有学问，你昨晚用三个指头，摸了一阵祖母的脉门，就说出一大堆道理，娘虽不橄医理；但你把祖母的病，说的一点也不错，所以娘很相信你，说吃了你的药，祖母一定就会很快好。”说到这里，忽然低低的道：“娘还说这是好吉兆呢！”

   她有些娇羞，但喜孜孜的，一脸俱是欣悦之色！

   白士英看她满怀高兴模样，心中感到一阵愧疚，没有说话。

   孟双双回头朝着白士英，间道，“白哥哥，你怎么不说话呀！”

   白士英“哦”了一声，勉强笑道：“没有，我是在思索着老耐德的病况，如果已经好转，她在大病之后，身体必然大虚，应该如何进补？才能恢复元气。”

   两人穿过后院，跨进老耐德的卧房。

   孟族长、耐德和另外两个年轻苗妇，敢情是孟族长的侍妾，都在房内，大家围在老耐德的床前。

   老耐德已经坐起来了，她病骨支离，宁在床上，虽然瘦得剩了一把骨头，但精神极佳，病势显然好了许多。

   孟双双叫了声：“娘，白哥哥来啦！”

   她这一叫，所有的人，都很快转过头来。

   孟族长一眼看见白士英，急步奔了过来，双手一张，朝白士英扑来，口中还在叽叽咕咕的说着苗语。

   白士英方自一怔！孟双双忙道：“白哥哥，我爹这是向你表示最大的敬意。”

   白士英听了孟双双的活，知道自己不能退缩。

   孟族长早已张着双臂，一把抱注白士英，白士英看他动作，也跟着和他拥抱在一起。

   孟族长更是高兴，放开双手，口中发出呵呵大笑，连声说“好”。

   耐德跟着迎了过来，朝白士英检社一礼，说道：“白先生果然不愧是李一丹李老夫的传人，医道高明，家母眼药之后，不但病势雀然而愈，精神也大大的好转，一个月来，一直不思饮食的人，一清早就觉得肚子饿了，老身因先生昨晚说过，家母醒来之后，只能喝些开水，不能进食，所以要双双去请先生前来，再替家母看看。”

   白士英连忙还礼道：“耐德过奖，在下如何敢当？这是老耐德本身秉赋好，外邪一去，很快就恢复过来。”

   老耐德坐在床上，有气无力的道：“阿娇，他就是白士英？你快叫他过来，为娘越饿越厉害了，快来看看，可以吃东西了吧？”

   耐德陪着白士英走近床前，一边说道：“白先生，你先去替家母看病吧。”

   孟双双立即取过一把椅子，放到床前。

   白士英在椅上坐下，含笑道：“老耐德请把手放下了。”

   老耐德依言把手腕放平，白士英缓缓闭上眼睛，替她仔细切过脉，换过右手，又切了一阵，然后要她张口看了舌苔，不但脉象已见平和，连舌苔上芒刺，也已尽消，这就拱拱手道：“恭喜老耐德，温毒已消，抖湿也……”

   老耐德没待他说完，就抢着问道：“白先生，老身可以吃东西了吧？”

   白士英道：“不过老耐德大病初愈，肠胃久虚，目前只能吃些稀饭……”

   老耐德挥着乌爪般的手，尖声道：“阿娇，快叫她门端稀饭来。”

   耐德朝两个侍妾道：“你们准备好了没有？”

   其中一个欠身说了一句苗语。

   耐德点点问道：“那就快去端进来。”

   两个侍妾躬身领命，退了出去。

   耐德回身朝白士英问道：“白先生，家母还要不要服药。”

   白士英道：“老耐德温湿尽去，只是大病初愈，气血亏损，宜大补真元，便可很快复元了。”

   老耐德道：“白先生年纪轻轻，医道竟有如此高明，实在难得。”

   孟双双道：“祖母，白哥哥是孙女找他来的呢！”

   老耐德道：“是乖孩子。”

   白士英起身道：“在下这就取药去。”

   耐德感激的道：“白先生大德，老身也不言谢了。”

   快做女婿，自然也不用再谢了。

   孟双双道：“白哥哥，我跟你拿药去。”

   两人回到前面房中，白士英扫”开药箱，取出三颗蜡壳固封的药丸，递给孟双双，说道，“这是‘参昔大补丸’，大补血气，每晨空肚吞服一九，只可惜我带的太少，只有这三颗了。”

   孟双双接过药丸，一面羞涩的道：“白哥哥，我祖母也知道啦，我和你很好。”

   白士英听的心头一震，还没开口。

   孟双双又道：“我听我娘说，我祖父山是汉人，所以我和娘，都会说汉人的话，将来……”

   白士英怕她再说下去，忙道：“孟公主快把药送去才好，老耐德这时就得服药了。”

   孟双双“哦”了一声，深情脉脉的道：“白哥哥，你昨晚睡的大迟了，再休息一回吧，方才我听爹说，今天中午，晚上，都要替你大大的接风呢！”

   说完，翩然朝屋外行去。

   她刚走到客室，只见服伺耐德的一名老苗妇鬼鬼祟祟的朝自己神秘一笑，招招手，用苗语说道：“公主，老妇有一件事要告诉你。”

   孟双双道：“你有什么事，这样鬼鬼祟祟的？”

   老苗妇瞄了白士英房间一眼，压低声音道：“是那姓张的货郎，要老妇转告公主，他说：他有很重要的消息，要告诉公主，他在后山脚大脯树下等你。”

   孟双双脸色微沉道：“他有什么事？”

   老苗归道：“听他口气，好像和白先生有关。”

   “和白哥哥有关的。”

   孟双双点点头道：“好，我知道了。”

   拿着药丸，匆匆进去，又匆匆的回身走去，一脚出了大门，迁向后山行去。

   后山的大桶树，在孟家寨是出了名，树高十余丈，大得要上八个男人手联手，才围得起来，远远望去，翠绿如伞，几乎要遮盖几宙方圆。

   大捕树底下，放着几块大石，供人坐卧，这是夏天乘凉最好的地方。

