    一一五 

   信天翁脸色一变，突地振臂挥了挥手，大声喝道：“大家一起上，先把这小子拿下了。”

   喝声甫落，首先发难，呼的一掌，遥遥劈出，同时右手一翻，撤出了一柄阔剑。

   他这一记劈空中，至少凝聚八成功力，掌势出手，就有一股强大的暗劲，直向石中英身前涌来。

   站在他身后和两边的两个教头，一见总教头出手，也各自掣出了兵刃，人影闪动，分占了四角方位，同时合围而上。

   这四个教头中，有两个是兄弟两人，老大叫笑面鬼毛文。老二叫断头鬼毛章。这两人同样生得又矮又胖，活像一对矮冬瓜；但他们使的兵刃，却同样是一条八尺长的铁链，

   你可别小看了这两根铁链，这可从他们师娘八仙姑的缠脚布上化出来的功夫。

   据说八仙姑使出浑身解数来，手上功夫不说，光是双脚抡飞，就可飞卷出一丈多长的两道脚布，一下子就可缠得住八九个大男人。

   七文，毛章虽没有他师娘八手仙姑的本领，但凭手中两根铁练，在珠江流域，走私、贩毒。横行不法，却也无往不利。

   另外两个教头，一个尖头尖腮的叫阴瘪鬼程完，使的是一柄铁骨悄扇，铁骨中暗藏七十支飞针，此人心机毒恶，专门暗箭伤人。

   另一个叫扒灰翁傅七，使的是一柄钉耙，原是黑道中十恶不赦的凶人，据说他为了垂涎儿媳妇美貌，居然狠起心肠，一钉把把他儿子鲁义打成一团肉泥。

   这些贼党，本来都是黑道中人，目无王法，原也不足为奇。

   闲言表过，却说笑面鬼毛文，断头鬼毛章兄弟两人齐齐大喝一声，两条八尺长的铁链，一齐递出，宛如两条毒蛇一般，黑影一闪，分左右向石中英击了过去。

   扒灰翁鲁七一柄钉耙，和阴瘪鬼程完的铁骨扇，也并不怠慢，跟着同时才出手。

   石中英早已看出他们有联手对付自己的企图，因此对方五人把自己围在中间，联手合击，并不感到惊奇，但奇怪的是自己说出了是替他们副教主带口信给耐德的，竟然没有一人肯

   处在这样一个险恶的环境之下，石中英知道自己再说，也没人会信，那只有一条路可走，就是先胜了他们。

   心念一动，右手一探，使一招“青龙探爪”，接下信天翁的一记劈空掌，这一瞬之间，毛文，毛章兄弟的两条铁链已然分由左右袭到！

   石中英左右双手连弹，发出“嗤”“嗤”两声轻响，两条铁链，立被他指风震荡过来。

   但紧接着扒灰翁鲁七的钉把，阴瘪鬼程完的铁骨扇，也相继攻到。信天翁大喝一声，又是一记劈空掌，遥遥击出。他是说里龙的总教头，一身所学自然高出众人甚多。掌力雄浑挟着一片啸风之声。

   这时一排挡住去路，挡在石中英身后的一队人中，领队的两个教头，也全赶了出来。这两人一个精干瘦小，脸如烧焦，手提火叉的叫火烧鬼辛个，另一个身材矮胖，头大如斗，手执一只蒲扇大的铁掌，叫做大头鬼谷奇。

   他们和笑面鬼毛文、断头鬼毛章、阴瘪鬼栓完，合称岭南五鬼。

   火烧鬼辛个、大头鬼谷奇更是一言不发，火叉，铁掌，同时攻到了石中英的身后。

   石中英几乎是五面受敌，而这些围上来的人，武功都不弱，要和他们一招一式的封架，双拳总究架不住人多。当下双掌护胸，一个急旋，宛如一阵旋风，从众人围攻之中，飞旋而出。

   信天翁在这一掌上，用足了十成力道，他方才和石中英对过一掌，并未试出石中英的内力，以他想来，石中英年纪不大，至少也该比自己逊上一筹，因此他希望石中英再硬接自己一掌。

   虽然自己这一掌未必能把石中英伤在掌下，但至少可以分散他的精神，使一翁（扒灰翁）五鬼有可乘之机，那知这一次石中英并未硬接，忽然身若旋风，从几人围攻之中，飞旋而出。

   信天翁日光一注，口中轻咦了声：“魔教五遁身法！”

   手中阔剑一摆，人如天马行空，倏然直欺而上，剑光电闪，一招“拦江截斗”，横扫过去，他剑阔如掌，长有四尺五寸，一剑出手，就剑风激荡，光如匹练，剑势极盛。

   石中英倒山不敢小觑了他，身形一侧，登时响起了细长龙吟之声，一道青虹从他怀中飞出，手上已经然了一柄三尺长剑，随手一挥，钳的一声，拍在信天翁阔剑之上。

   信天翁自恃练剑数十年，剑上的造诣极为深厚，尤其他这柄开山剑，势沉力猛，寻常长剑，经不起他轻轻一震。

   那知这回被石中英一下压在下面，竟然重逾如山岳，那想挑的起来？不，他剑长四尺有奇，一时之间，想抽部抽不回来，心头又惊又怒，左手抬处，又是一记劈空掌，迎面猛击过去。

   这时，扒灰翁鲁七一记倒打钉把，劈到了石中英身后，岭南五鬼也一拥而上，扇，掌、铁链，同时夹击过来。

   石中英连受四面高手攻击，似亦有着应付不暇之感，但听蓬然一声，信天翁一记劈空掌，结结实实打在他左肩之上。

   信天令心头方自一喜，定睛看去，但见石中英一身蓝衫，随着鼓起，这一掌，只不过击在他鼓起的衣衫上。

   石中英已在此时，身如蛇螺，一个急旋，剑随身转，一阵“当、当”急响，攻到他身前每一件兵刃，都被他盘剑拍了一下，急如星火，一齐荡了开去。

   围攻上来的一翁五鬼，都挟着强大劲道，急袭而至，石中英拍的虽轻，但他剑上凝聚的内劲，却蕴有极强的震力，一时之间，谁也收不住势，被震的往后连退。

   石中英卓立当场，目光一惊，冷然道：“在下只是不愿伤人，诸位现在应该明白，就凭诸位，是拦不住在下的。”

   他出手两剑，已经震慑了全场，使所有的人，纵然手中还握着兵刃，但谁也不敢再贸然发难。

   信天翁真不敢相信，自己苦练了几十年的劈空掌，明明击在他身上，竟会伤他不得？

   尤其他是四村总教头，当着这许多苗人面前，这脸如何丢得起？

   当然，他怎么山不相信这年轻人一身功力，会胜得过他数十年修为？

   他自然非再试上一试不可，当下手中阔剑一对比目注石中英，厉声道：“姓白的，你少在老夫面前卖狂，咱们在剑上较量较过。”

   他以一柄开山剑，纵横岭南，自认为在剑上有独到的造诣，因此指明要和石中英比剑。

   石中英傲然道：“在下有急要之事，去见耐德，你一定要比，咱门就以三招为限，在下败了，束手就缚，在下若是胜了，你要他门让开，我答应了你们封副教主，总得把口信捎到。”

   信天翁还未开口，瞥见站在石中英身后天狗星钱起龙已经睁开眼来，朝自己暗暗打了个手式，心中立时会意，大笑一声道：“好，咱门就以三招为限。”

   话声出口，手中阔剑，紧接着阴喝一声道：“你小心了！”

   脚下忽然左跨一步，剑尖连颤，作出正待扑进之势。

   天狗星铁起龙已在此时，扬手打出一把毒沙，宛如一片暗云，脱手飞出，朝石中英身后撤去。

   石中英连头也没回，光听声音，就知打来的是极为细小的暗器，他纵然武功高强，但对这一蓬数以千百计的喂毒铁砂，却也不敢稍存轻视，双脚一顿，急急纵身跃起。

   要知他一身所学，在当今武林中，已很少有人是他对手；但他毕竟只是二十出头的小伙子，江湖经验，总究不够！

   人家向你围攻，你可以朝上跃起；但人家向你发射暗器，就不可以往上跃起，因为这样一来，就会被人当作飞靶。

   那边笑面鬼毛文毛章方才吃石中英把铁链震弹回去，差点互相砸中对方身子，自然怀恨在心，此刻眼看天狗星打出一蓬毒砂。

   两人互望了一眼，各自扬手打出三支丧门钉。

   石中英纵身跃起，但见一蓬毒砂，挟着细啸，从脚底飞掠而过，洒落到一丈开外，地上登时响出了一在阵洒洒之声，同时也冒出无数袅袅黑烟。

   这下不由激起石中英的怒火，想道：“这等万恶歹徒，自己实在用不着对他们客气！”

   心中不由动了杀机，正待飞身扑去，先行杀一，两个，挫挫敌人的气焰。

   就在他心念转动，身子还未落地，毛氏二鬼的六支丧门钉，分为左右两个“品”字形，电射袭到！

   石中英大喝一声，身在半空，右手长剑一挥，划直敢一圈剑光，但听一阵叮叮轻响，六枚丧门钉，一齐被他剑尖吸注，人也随着飞落地面。

