    一七三 

   孟耐德转脸朝石中英道：“石少侠，小女要你多照顾才好。”

   石中英还没开口，张正林接口笑道：“耐德只管放心，我保证石兄会照顾得很好。”

   他这一笑，石中英和孟双双的脸上，不禁都有些热烘烘的感觉。

   这是一间布置华丽的敞轩，四面十二扇花格子窗，全敞开着。

   清秋夜晚，正是已凉天气未寒时。

   室中高悬着几盏透明纱灯，流苏掩映，烛火辉煌，照得一室通明。

   中间一张垫着凉席的交椅上，坐一个红脸苍须老人，这时正在掀髯大笑，洪声道：“石老弟，这一件大功，又让你一人完成了。”

   此人声若洪钟，笑如龙吟，正是龙门帮帮主独角龙王李天衍。

   围着他而坐的，还有腔恫掌门人蓝纯青，八封门掌门人高翔生、峙山风云子赵玄极、百步神拳邓锡侯，和刚从墨山铺赶来的石中英。孟双双。

   石中英欠身道：“帮主夸奖，晚辈只是时机凑巧，在路上碰到被乾坤教囚禁石室逃出来的孟耐德，一同赶往墨山铺，经过三岔口，无巧不巧遇到夏子清，被晚辈擒住，从他身上搜到乾坤教一封令谕，晚辈就将计就计，乔装夏子清传达命令，把假扮孟耐德的乾坤教副总巡主何月风湿到红庙，把她拿下，孟耐德回到墨山铺，就率领四村苗人，回九里龙去了。”

   他并未说出六交剑主，敢情还有什么顾虑。

   独角龙王呵呵一笑道：“石老弟还说时机凑巧，若非你老弟智勇兼全，那有这般顺利，把两个乾坤教的主要人犯手到擒来？”

   高翔生道：“石老弟，孟家苗真的退走了么？”

   他好像还不相信。

   石中英道：“孟耐德是他们四个村的领导入，他们信奉鬼母教，对鬼母耐德，绝对服从，自然全退走了。”

   蓝纯青道：“孟家苗能够及时退去，自是最好之事，这几天，少林、武当都会有人来，咱们主要对象，是乾坤教，因此也并未把孟家苗的入当作敌人。”

   石中英道：“少林，武当两派，会派人来么？”

   蓝纯青道：“老朽修了一封长函，给少林心灯大师和武当玉真道长，老朽相信他们会派人来的，这是关系整个武林大局之个，少林。武当，领袖群伦，绝不至于袖手旁观，连武林盟主失踪，部不闻不问。”

   正说之间，只见副帮主双枪杨天寿匆匆走入，朝独角龙王拱手一礼，、说道：“启凛帮主，方才派去墨山铺的弟兄，已经回来，据说，孟家苗的人，已在午后全数撤走，向湘西方向而古。

   孟双双道：“娘说回去，自然回去了。”

   独角龙王颔首道：“那两个乾坤教的主犯，你要多派几个人守护。”

   杨天寿道：“属下已命人把他们送往石室囚禁。”

   独角龙王点头道：“如此就好。”

   蓝纯青一手抨须，徐徐说道：“兄弟想到了一件啊，还须和诸位道兄商量定夺。”

   高翔生道：“蓝兄想到了什么？”

   蓝纯青道：“此次孟耐德率众退走，何月凤，夏子清被咱们擒来，乾坤教不仅阴谋未能得逞，可说还栽了一个大筋斗，乾坤教当然很快就会知道，他们自然决不会善罢甘休……”

   百步神拳邓锡侯道：“咱们人手齐集，再加上少林，武当、衡山三派，也很快会派人赶来，他们不来，咱们还要去找他，们呢，来了岂不更好？”

   蓝纯青道：“邓兄说的极是，咱门邀约少林，武当等各大门派，商讨如何对付乾坤教，但在集会期间，接待宾客，和维持戒备，乾坤教得到咱们集会的消息，也必将竭尽全力，设法破坏，或是派人混入，暗中施救何月凤，夏子清；咱们事前都得有个妥善准备，兄弟之意，咱们把人手分配一下，各主其事，免得临时忙乱，不知诸位意下如何？”

   邓锡侯洪笑道：“蓝兄设想周到，你是咱们的军师，咱们全听你调遣就是了。”

   蓝纯青道：“邓兄言重，兄弟想到的只是一得之愚，咱们大家商量商量，才能集思广益。”

   独角龙王掀髯笑道：“蓝兄也许胸有成竹，何妨说出来让大家听听。”

   蓝纯青道：“兄弟想到的只是这次大会以前的布世，至于大会以后，如有行动，那就由大会商讨决定。”

   独角龙王道：“不错，蓝兄就请说说大会以前的布设吧！”

   蓝纯青道：“咱们这次武林各大门派集会君山，只有峨嵋远在西川，限于时日，无法联络，其他门派，差不多都已通知了，历届各大门派集会，都是为了公举一个盟主，但这次离集会还有三年时间，而且咱们这次集会，是为了盟主失踪，和声讨为恶武林的乾坤教，因此，不能用第某届大会，总得有个名称，兄弟拟了一个名称，咱们就称为‘君山大会’，不知诸位有什么意见？”

   风云子赵玄极道：“君山大会，这名称很好，各大门派每十年公举一次武林盟主，通常都称第几届武林大会，但也有以地名称的，像四十年前的华山派发起的华山论剑，就称华山大会，二十年前各大门派为了声讨千面教，集会泰山，就称泰山大会。”

   高翔生道：“咱们就定名为君山大会好了。”

   蓝纯青道：“大会名称既然决定，那么咱们在筹划工作上，应该公举一位总提调，作为筹办君山大会的主持人，这位总提调，兄弟认为最适当的入选，莫过于此地主人李帮主……”

   独角龙王连连摇手道：“蓝兄，这个不成，龙门帮江湖草莽，不在各大门派之列，兄弟怎能当此重任？蓝兄是一门之主，又襄赞石盟主多年，这总提调一职该由蓝兄担任，才是道理。”

   蓝纯青道：“不，此次大会，李帮主是地主身份，这总提调是主持大会筹备工作的人，必须事权集中，才能做好会前准备工作，自非李帮主莫属。”

   独角龙王还待推辞。

   风云子赵玄极道：“李帮主不用再推辞了，兄弟觉得不如再曾设副总提调一人，由蓝兄担任，岂不更好？”

   他此话一出。高翔生。邓锡侯都一致赞同。

   独角龙王推辞不得，只好答应下来。

   邓锡侯道：“现在正、副提调已经有了，蓝兄，你说说看，咱们该做些什么呢？”

   蓝纯青道：“在兄弟构想之中，总提调下面，应该分为两项事务，一是接待事宜，不是戒备事宜，这两项事务，都得由贵帮全力支持……”

   第二十六章 石窟中计

   独角龙王接口道：“这个自然，龙门帮的人，义不容辞。”

   蓝纯青道：“接待事宜，兄弟想请高兄、和贵帮杨副帮主二位负责。”

   高翔生是八卦门掌门人，杨天寿是龙门帮的副帮主，自然是适当入选。

   高翔生拱拱手道：“兄弟一切听蓝老大的。”

   独角龙王转脸朝杨天寿道：“天寿，蓝掌门人分配极是，由你协助高掌门人是负责接待事宜。”

