    一 

   第一章 重重疑问

   三月，这是春花最明媚的季节！

   在桐柏山的南首，有一座幽谷，叫做“狄谷”。

   谷中遍山都是桃李，每年春天，谷暖地幽，桃李盛开，繁花如锦，落英缤纷，四十里香沾衣襟，几疑身在桃花源中。

   这里有一种小禽，翠绿可爱，鸣声特别清脆悦耳，名捣乐乌，别处所无。

   花林深处，清溪漏涟，绿草如茵，临溪有一座六角亭，亭上有一方扇形小匾，形式古雅，中间写着朱红的篆书“忘机”二字。

   不知是亭名忘机？

   还是在亭中静坐，可以忘机？

   总之，这里的景色。确可使人俗虑尽涤，淡然忘机！

   从茅亭穿行曲折花径，有竹屋三槛，虽是竹离茅檐；却打扫得一尘不染！

   花径何曲折？花影何缤纷？花径不曾扫；花香到柴门！

   这是高士栖隐之处！

   南阳诸葛庐；西蜀子云亭！

   晨喊斜斜的透过花林，花影迷离，花径上，正有一个葛中布衫。浓眉银髯的老者，手策竹筑，缓步煎行。

   稍后，是一个年仅弱冠的蓝衣少年，他跟在老者身后，神色十分恭敬。

   葛中老者跨进茅亭，就在临溪的一张白凳上坐下，他目光不期而然的望着清溪，口中感慨而低沉的说道：“逝者如斯，不舍昼夜！”

   缓缓抬头，看了蓝衣少年一眼，一手摸着他拂胸银髯，徐徐道：“中英，你今年二十一岁了，记得十岁那年，为师把你接到这里来，已经整整十个年头……”

   他一开口；石中英就已听出他不是昨晚和自己一同吃晚饭的那一位“师父”

   尽管面貌一般模样，声音和说话的橱气、完全不同。那是另外换了一个人！但对石中英来说，这已经并不稀奇。

   他还记得十年前，父亲命自己拜老人为师、当时就随着老人远行，来到这座谷中；从没出谷一步。

   前三年，老人亲自教自己练功打坐，竖蜻蜓，还一直是他；但三年后，就自己记忆所及，前后已经换了八个人。

   他们同样面貌，同样衣衫，你一觉起来，第二天早晨就换了一个人的声音。

   你几乎认不出；但你不用认，因为他还是你的师父，只是教的武功不同而已。

   石中英年纪渐渐大了，心里也有些明白。

   这些人不是昏己父亲的朋友，就是自己师父的朋友，他们都是教自己武功来的，武功教会了；就要换一个教。

   因此，这些“师父”，有的住了一年以上；有的七八个月就走，这是随他教的武功而走。

   最使他弄不懂的，他们明明不是一个人，何以要装扮成一个人的模样？

   正因为他们都装扮成一个人的模样，不禁使石中英起了怀疑，到底自己第一次拜的师父、是不是真面目？

   因为他面前坐着的老人，他一听口音，就是自己第一次拜师的师父。是他把自己带到这里来的，一别十年，终于又看到他了，他是自己真正的师父。

   石中英心头有些激动，口中忍不住叫了一声“师父”。葛巾老者目光之中，流露出慈爱的神色；缓缓的点了点头，表示对石中英深为嘉许，但也隐藏着一份淡淡的忧虑！

   “十年，你学到了不少的东西，也听到不少江湖的变故…但你仍是一个孩子，一个连一点江湖阅历也没有的大孩子，而你却要去承担一件最艰巨、最艰险的任务，师父真为你担心…”

   石中英听得有些似懂非懂，抬头道：“师父要弟子去办一件事么？”

   葛巾老人微微摇头道：“不是师父，那是你爹要你去做的事。”

   石中英已经十年没和父亲见面了，心里自然时常怀念着爹，但十年来，每一天的功课，都排的很紧，师父督促又严，他虽然想念着爹，但差不多连想念的时间都没有；

   现在听到师父说出爹要自己去办事，心头不觉一阵兴奋，急急问道：“师父，爹要弟子去做什么事么？”

   葛巾老人道：“叫你为武林正义去奋斗。”

   石中英迷惘的道：“为武林正义奋斗？那是做什么事？”

   葛巾老人道：“你目前不懂，等踏进江湖，慢慢就会懂的，这是你爹十年前决定的事，你现在不用多问。”

   石中英张了张口，还没开口。

   葛巾老人又道：“你大概已经知道，教你武功的人，不是为师一个。”

   石中英点点头。

   葛巾老人又道：“除了声音，他们面貌衣着，都和为师一样，你知道为了什么？”

   石中英道：“弟子就是不明白……”

   葛巾老人微微一笑道：“那是为了保守机密。”

   石中英仰脸问道：“那是为什么呢？”

   葛巾老人莞尔笑道：“为了不让你知道的太多，因为你知道的越少越好。”

   石中英心头疑团愈来愈多。

   少年人心里不能有疑问，有了就想打碎砂锅问到底。

   他暗自忖道：“那究竟是为什么？”

   但他还没有问出来！

   葛巾老人已经知他心意。接着道：“这是为了你的安全，也为了大局，哦……”

   他忽然“哦”了一声、问道，“这三个月来，你已经能够把所学的武功，全都可以杂凑起来，灵活应用了？”

   石中英道：“是的，这三个月师父教的就是要弟子把十年来所学的拳掌剑法，拆散开来，拼凑着练习。”

   葛巾老人点点头道：“好，这是最重要的；你要记住今后你只能使杂凑的武功，不准使出整套的拳剑来，如果有人问你师父是谁？你知道该怎么说么？”

   石中英道：“师父从未告诉弟子，弟子正想问你老人家呢？

   葛巾老人道：“这里叫做狄谷，你就说师父叫狄谷老人好了。”

