    二三 

   这两颗石子，深深嵌在那汉子“将台穴”上，连青布衣衫也随着石子深陷肉中。一时不禁又惊又喜，她自然听说过，少林七十二艺中，有“米粒打穴神功”但没想到石中英竟然身怀这等上乘神功。

   尤其石中英手掌轻拍，以内家“虚”字诀，把两粒深嵌在那汉子穴道中的石子起了下来。她心不禁又暗暗起了疑问，忖道：“他会是少林弟子！”

   石中英取下那汉子身上的石子，同时也替他拍活了受制穴道的血脉。

   过了半晌，那青衣汉子忽然睁开眼来，展动了一下手脚，看到石中英和祝琪芬两人，并肩站在他面前，不由呆的一呆。

   祝淇芬没待石中英开口，抢着问道：“你是本庄的护院师傅么？你叫什么名字？”

   那汉子抱拳道：“小的陆得发，正是本庄护院。”

   石中英道：“是你奉了何人之命，跟踪我们身后来的？”

   陆得发惶恐的道：“公子这是错怪小人了，今天轮到小的在山顶值岗，方才看到公子，小姐上来，一时回避不及，只好躲到树上去，不想冲犯了公子，还望公子恕罪。”

   石中英冷笑道：“你不是跟着我们身后来的么？还想狡赖？”

   陆得发道：“公子这是误会，咱们庄上的规矩，值勤人员派的如是下午班，都在午时前一刻和西正交班，小的上山之时，就看到公子，小姐走在前面，只好绕小路上来，没想到公子、小姐也是到顶上来的，小的只好躲上去了。”

   祝淇芬道：“大哥，他说的不错，这时正是上午班和下午班交班的时候，那就饶了他吧！”

   石中英听妹子也是这般说法，只是挥挥手道：“好，没事了，你去吧！”

   那汉子连声应“是”，一拐一拐的往山下面去。

   祝淇芬回眸嫣然一笑道：“大哥，你身手高极了，今天我才算是开了眼界了！”

   石中英道：“我这几个斤斗翻的还不坏吧？”

   祝淇芬盯着他，披披嘴道：“你这一手还是翻斤斗？”

   他使的当然不是翻斤斗，那是轻功中最上乘的功夫“梯云踪”。

   石中英笑了笑道：“我从小学的翻斤斗，难道还会不是？”

   祝淇芬道：“就算你是翻斤斗吧，那么你用石子打中陆得发两处‘将台穴’的，总是‘米粒打穴神功’，不用说抵赖了吧？”

   石中英听的暗暗一楞，他没想到妹子年纪不大，对各门各派武功一道，竟是如此渊博！但他依然摇摇头，笑道：

   “什么‘米粒打穴神功’？那是师傅教我的飞蝗石手法，我们住在山上，只能用石子打鸟，鸟的身体小，只能用小粒石子打它翅膀，我能两手发石，同时打下两只飞鸟来，你信不信？”

   这解释，祝琪芬自然不会满意，她掠掠鬓发，依然回到草坪上坐下，仰起头道：“大哥，你也坐下来。”

   石中英依言在她对面坐下。

   祝淇芬咬着下唇，一双清澈如水的眼睛，只是怔怔的望着石中英，好像有很多的话要说，也好像有着很多心事，但她却一句话也没说。

   石中英被她看得有些异样感觉，面上微微一热，低声。道：“妹子，我看你好像有什么心事？”

   “没有。”

   祝淇芬摇摇头，忽然目光一抬，望着他低沉的道：“大哥，我心里有很多的话想和你说。”

   石中英道：“那你就说出来好了。”

   祝淇芬道：“大哥，我要问你，你是不是把我当亲妹妹一样看待？”

   石中英被她问得俊脸不禁一红，说道：“我几时没有把你当亲妹妹一样看待了？”

   祝淇芬道：“大哥既然把我当亲妹妹看待，有许多事，为什么一直瞒着我，不肯说？”

   石中英道：“我有什么事瞒着妹子？”

   祝淇芬瞥了他一眼．幽幽道：“多着呢，譬如你这十年：来，一直在什么地方？你的师父是谁？”

   石中英楞然道：“我不是说过了，我是一个采药的狄谷老人救起来的，他老人家就是我师父，我一直跟着他到处采药……”

   祝琪芬没待他说下去，截着道：“够了，大哥这些话，连我都不会相信，干爹自然不会相信了。”

   石中英心中暗暗好笑，忖道：“爹自然知道。”一面故意脸色一沉道：“妹子别转弯抹角，你不相信，自然对我心存怀疑，你到底怀疑什么？”

   祝琪芬抿抿咀，笑道：“我说对了，大哥不许赖。”

   石中英道：“事无不可对人言，我怎么会赖？”

   祝琪芬道，“我猜你是少林弟子，对不？”

   石中英觉得好笑，笑道：“我怎么变成少林弟子呢？”

   祝淇芬没有解释，接着说：“你不但是少林弟子，而且还接受了特别训练，这十年工夫，一直在少林寺里，甚至除几位长老，连寺里的和尚都没见你，是不是？”

   “我会是少林弟子，一直就在寺里？”

   石中英觉得奇怪，妹子怎会有这样奇怪的想法？不觉大笑道：“妹子，你的幻想大多了。”

   祝淇芬道：“我不是幻想，我有证明，方才你使的‘米粒打穴神功’，是少林七十二艺中的秘技，不会传给外人。”

   石中英作色道：“我说的是实话，我在山中经常石子打飞鸟，师父教我的时候，说这种手法是‘飞蝗石手法’，妹子既然不相信，那就算了。”

   说完，呼的站了起来。

   祝淇芬看他生气，伸手拉住石中英的衣袖，抬着双“盈盈妙目”幽幽说道：“大哥，你生气了，其实我是为你好。”

   石中英站着道：“我没生气。”

   祝淇芬依然拉着他衣袖不放，清莹的目光之中，已然隐含泪水，幽幽的道：“只要你不生气就好，大哥，你相信我，我不会害你的。”

   石中英点头道：“我自然相信你。”

   祝淇芬眨着一双清澈的大眼，嫣然一笑道，“那你就坐下来嘛，人家还有话和你说呢！”

   她这一笑，眼中忽然流落两滴晶莹的泪珠。

   石中英傍着她坐下，柔声道：“妹子，你哭了？”

   “没有。”

   祝淇芬低垂粉颈，微微摇头道：“因为我太关心大哥了，因此，我想知道大哥回来的目的，你告诉了我，我也不会说出去的，而且我还会帮助你。”

   石中英几乎动摇了！

   他看得出，这位于妹妹说的是真心话，她是真的想帮助自己。

   但师父在临行，一再告诫自己，虽亲若父子，也不能轻易说出在狄谷练武之事。他自然不能说，只好笑了笑，反间道：“回家也要有目的么”

   祝淇芬抬着脸，笑道：“回家自然不会有什么目地的，我只是说，大哥如果有什么事的话，我一定会站在你这边的。”

   石中英道：“那多谢妹子了。”

   祝滇芬又道：“大哥，你在外面，有没有听说过‘护剑会’？”

   石中英道：“没有呀？护剑会是什么？”

   祝淇芬望着他，道：“人家问你咯！你真的没听人说过？”

   石中英道，“妹子怎么突然问起我来了？”

   祝淇芬道：“我只是随便问问罢了，好像听人说过，江湖有一个什么叫‘护剑会’的，专门和咱们作对。”

   石中英奇道：“那是个什么样的组织？”

   祝淇芬嗤的笑道：“我要是知道，还会问大哥？”

   两人沉默有顷。

   祝淇芬忽然低低的叫了声：“大哥。”

   石中英回过头去，望着她：“妹子，你一定有什么心事？”

   祝棋芬娇憨一笑，道：“我有什么心事，只有我心里有一句话，不知该不该说？”

   石中英道：“我们是兄妹，你有什么话，自然该说出来才是。”

