    二四 

   祝淇芬道：“说错了，你不会生我的气吧？”

   石中英道：“我怎么会生妹子气呢？”

   祝琪芬柔婉一笑道：“干爹不是传你一册剑谱么，他老人家的意思，自然要你继承六合门，因此，我要劝劝大哥，除了勤奋练剑，少找不必要的麻烦。”

   “少找不必要的麻烦？”

   石中英诧异的道：“我找了什么麻烦？”

   祝棋芬道：“我只是这样说说而已！”

   石中英道：“不，妹子必有所指。”

   祝琪芬道：“譬如有许多事情，和你本来无关，你就不用去追根究底。”

   石中英双道剑眉，忽然一挑，问道：“妹子是说阿荣伯被人害死，要我不要追究。”

   祝琪芬道：“阿荣伯被人害死，但大哥不是说，害死阿荣伯的人，也已经死了么？既然死了，而且连尸骨都化去了，你想追究，也无从追究了，是么？”

   石中英摇了摇头，坚决的道：“不，他们杀害阿荣伯，我非把这伙贼人找出来不可。”

   祝淇芬脸上闪过一丝关切的忧虑，说道：“大哥，你没有在江湖上走动过，不知江湖险恶，有道是明枪好躲，暗箭难防，真叫人替你耽心。”

   石中英：“我会小心的。”

   祝淇芬缓缓站起身来，双手摆摆披散的秀发，说道：“大概可以吃午饭了，咱们下去吧！”接着“哦”了一声，又道“长根师傅送来了四盒绿豆糕，大哥吃过没有？”

   石中英道：“还没有，怎么？妹子也喜欢吃绿豆糕？”

   祝滇芬嫣然一笑道：“是啊，大哥先分一盒给我好么？”

   石中英道：“你就去拿好了。”

   祝玖芬催道：“那就快走。”

   两个相偕下山，回到“涵春阁”。

   祝淇芬忙着向春娇吩咐道：“春娇，早上长根师傅送来的四盒绿豆糕呢？快拿出来。”

   春娇答应一声，转身出去，接着就拿了四个盒子进来。

   石中英道：“妹子喜欢，就拿两盒去。”

   “不！”祝琪芬回头一笑道：“我一盒就够了。”

   说着从四盒中了挑了一盒，转身要走。

   春娇道：“已经要开饭了，小姐就在这里用了饭去不好；么？”

   祝淇芬道：“不用啦，我告诉过霓儿，我要回去吃的。”一面回眸一笑道：“大哥我走啦！”

   轻盈的朝门外走去。

   春娇端上饭菜，石中英匆匆吃毕，春娇收过碗盘，送上一盅清茶。

   石中英心中有事，他想到妹子两次探询自己来历，还口口声声的说她会帮助自己，莫非她已经看出自己此行的任务？或者是她对这批贼党的阴谋，也看出一点端倪来了！

   不错！她在和自己说话之间，掩不注内心的隐忧，好像有什么心事似的。她一定发觉了对方的企图，但又苦无证据，不敢跟爹去说，才一再试探自己的口气。

   她不是怀疑自己是贼人一党，假冒盟主公子混进石家庄；便是贼人有什么秘密，给她发现，想和自己商量对策。

   石中英愈想愈觉自己猜想不错，一时连茶也无心喝了，他立时要去找祝淇芬，问问清楚，当下一手放下茶盅，呼的站起身子，往外就走。

   “涵春阁”和“翠翎小筑”，相距极近。

   石中英跨进精致的竹楼，就于咳一声叫道：“妹子。”

   楼中竟然闽然无人，也没人答应。

   石中英心中感到有些奇怪，妹子明明说要回来吃饭，怎么不在？心念转动之际，已经走到祝淇芬的闺房门口，但见绣帘低垂，依然无人声。

   石中英脚下一停，又叫了声：“妹子。”

   房中也没有人，不但祝棋芬不在，连伺候她的霓儿，也不见踪影！

   她们会到那里去了呢？他缓缓走到西首窗下，隔着一道轻纱，朝外看去。

   但见新包绿帘，随风摇曳，一片俱是清新气象！心中暗暗赞叹，往在这里的入，真是滞湘妃子！

   就在他闲眺之际，瞥见竹林深处，好像蹲着一团人影！

   那人正好躲在一方岩石后面，看到的只是一点影子。

   石中英心下大疑，妹子不在，这人躲躲藏藏行动鬼崇可能又是贼人一党。

   他想起妹子说话时，神色有些不安，极可能是她无意之中，发现了贼党的秘密，那么此人躲在石后，莫非有什么不利于妹子的行动？一念及此，那还犹豫，匆匆退出竹楼，即以极快速的身法，从侧面乾竹绕去。

   他的身法不但快，自然也极轻，等他闪到那人右侧1，才看清那是一个青衣小鬟！

   她，正是伺候妹子的霓儿。

   她蹲着身子，正在用小刀挖掘泥土，而且已经挖了一个不太深的小坑。在她脚旁，还放着一盒上面贴有红色招牌纸的纸盒。那正是妹子拿去的一盒绿豆糕，原封未动！

   石中英看的暗暗奇怪，他想不通霓儿一个人躲在这里，在做什么？

   若说她馋，想偷吃绿豆糕，她又并没有拆开纸盒偷吃，只是一股劲儿的用刀挖着泥土。

   石中英自然没有作声，只是静静的站在远处，看她到底要作什么？

   霓儿挖了一会，仰着吁了口气，放下小刀，举手掠掠鬓，忽然捧起那盒糕，放入坑中。然后迅快覆上泥土，站起身来，双脚一阵践踏，看看已把泥土踏实，才转身朝外走去。

   石中英在她转身之际，早已闪动身形，掠到霓儿身后，她自然不会发现。

   她这番举动，不禁引起石中英重重疑云！

   试想霓儿是祝淇芬的贴身使女。祝滇芬因为也喜欢吃绿豆糕。才从自己那里拿来的，她爱吃的东西，使女决不会把它埋到土里来除非这盒绿豆糕不能吃。

   绿豆糕，没有不能吃的理由，除非放了毒药！

   他在十年之中，九位师父也常对他讲解江湖和许多物事，藉以增长他对江湖的了解。

   这一想到下毒，登时想起方对祝淇芬在春娇捧出四盒绿豆糕的时候，她曾细心察看过三个纸盒，才挑了这一盒。当时并未注意，如今想来，她是有意取走这一盒的。

   那么霓儿偷愉的把这盒绿豆糕埋到土里，可能也是出自祝淇芬授意的了。由此推想，祝棋芬定然知道有人在绿豆糕中下毒之事！

   愈想愈觉事有可疑，为了证实这盒绿豆糕是否有毒？他迅快掠了过去，用力扒开泥土，从头上取下一只管发的骨辔，轻轻挑开纸盒，用骨替在绿豆糕中戳了一下。

   等他了起管来，这一瞧，他脸色不禁为之大变！

   原来骨替尖端，已呈乌黑！不用说，绿豆糕果然被人做了手脚，这是一种极厉害的剧毒！

   石中英暗暗怒恼，但也感激师父果然有先见之明，在临行之际，赐给自己这支外形古拙的骨管——“壁毒犀”，它不但能试验毒物，而且也能专解天下奇毒。

   石中英依然把骨管插到发舍之上。转身走出竹林，他心头疑问，也愈来愈多！四盒绿豆糕，是不是全都有毒？还是只有这一盒下了毒？

   如果只有这一盒下了毒，那么妹子一定知道内情。她方才会故意把这盒取走。

   她如果知道内情，何以不肯和自己明说？莫非妹子也是贼人一党？

   不！这绝不可能！

   她是祝伯伯的独生女儿，又是爹的干女儿，撇开石家和祝家数代世交不说，像她这样一个天真活泼，聪明带着稚气的姑娘，也不可能被贼人利用。

