    二 

   石中英心中暗想：“这狄谷老人，不知是不是真是师父名号？心中想着，忍不住问道：“师父，弟子有一件事，不知该不该问？”

   葛巾老人笑道：“为师知道你有许多疑问，好吧，你要问什么？”

   石中英的道：“这十年来，弟子计算教弟子武功的，连你老人家在内，至少有九位师父，他们都改扮成你老人家模样，直至、最近一位师父，教弟子易容变音之术，弟子才知道他们全是经过易容而来，只不知你老人家……”

   葛巾老人不待他说下去，点头笑道：“孩子，不用说了，你说的不错，他们都是经过易容而来，为师可以告诉你为师的自然也不是本来面目，因为你只要知道狄谷老人就好。”

   口气微顿，接着说道：“好了，为师昨晚赶来，就是因为你已经可以下山，当然，第一件事，你应该回家去看看你爹……但你必须切记在心，就是亲若父子，你在这里的一切，都不准吐露只字，还有，当年你爹要为师带你出来之时，你爹向人宣称，你是失足落水，捞不到人，你这次回去，也只能说是被为师从江里救起来的。”

   石中英听到这里，又想发问。

   但葛巾老人不容他开口，接下去道：“救你的人，当然就是狄谷老人，他是住在狄谷的采药老人，武功并不高，把你带来狄谷，传给你的只是几手庄家把式，因此你只能使出三成武功，当然，你爹心里知道，因为为师是他多年老友，这是一件十分机密之事，你爹决不会问你，就是问你，你也不用说，这也是你爹要为师嘱咐你的，你必须严守机密，知道么？”

   石中英听师父说的郑重，这就点头道：“弟子自当紧记。”

   葛中老人颔首道：“好，现在你可以走了，孩子；记着，行走江湖，只有左手剑诀指着眉梢的，就是白己人。”

   石中英本来是个无忧无虑的大孩子。他虽然也时常感到有些疑问，那只是好奇罢了，但今天师父对他说的话，好像隐藏着一件极大秘密，使他心里，打起一连串的问号！

   为什么？

   为什么？

   可是他又不敢多问，师父不是说了么？他们为了不让自己知道大多，因为自己知道的愈少愈好。

   他心情感到沉重，脚步也是沉重的，走出狄谷，踏上归途。

   石家庄，在安徽含山县南门外石门山南麓。

   石门山石壁峭立如门，有谷道十里，以通行浓往来，

   石家庄本来只是一个偏僻的小村庄，但自从六合剑石松龄接掌六合门之后，只要提起石门山石家，武林中可说是无人不知。

   近乡情更怯！石中英走完了十里长的谷道。

   这里本来是一条街，沿着山溪的小街。两边各有一排矮小平房，有杂货铺，有糕饼店，也有临时给过路行商打尖的小茶馆，兼卖酒饭。

   这是他从小生长的地方，他还记得小时候，骑上石荣的肩头，从小街经过。

   有时候石荣牵着他小手，去卖饼饵，他就坐在长根司务糕饼店的长柜上，吃绿豆糕。

   他也曾偷偷的溜出大门，走到溪边和小镇上的小孩子一起丢石子，儿时的景物，虽然模糊；但模糊的印象，是深刻的。

   如今这条小街，不见了！

   俩排矮房子，也不见了。

   小街，已经变成了平坦宽畅的石板路面，只有曲折的山溪，依然静静的环着山麓。

   石板路足可容得四匹马并驰，一直通向一座广大的庄院，矗立在山麓之间。

   说它新，当然就是在他离家后的十年中盖的。

   他几乎认不出那是原来的家！

   他缓缓穿过一片柔软的草坪——广场，渐渐的走近大门。

   但他在距离高大门楼还有六七丈远，就开始越趄起来！

   十年，景物全非，这到底还是不是自己的家？

   大门敞开着，他远远可以看到里面，朱红钉着金黄铜钉的二门。

   二门当然关着；但大门里面，两旁各一条长凳，尝上坐着两个一身青色劲装的壮汉。

   这两人本来翘着二郎腿，好像正在天南地北的聊天。

   他们虽然坐在门内两侧，但因居高临下，（从石阶上去，至少有四五级）视野广阔，石中英在大门前越趄不前，张张望望的模样，他们自然看到了。

   于是左首那个汉子忽然站了起来，跨出大门，望着石中英，一抬头，大声道：“喂，小伙子，你是做什么来的？”

   这喝声，这神气，就是豪门豪奴的口吻！

   大有盛势凌人之概！

   石中英并未介意，他走上几步，抱抱拳，问道：“请问一声，这里可是石家么？”

   那汉子倒也有些眼光，等石中英走近，看他身上穿的是一件蓝布长衫，但气字却是不凡，稍微收敛了些。说道：“没错，这里是石府，你要找谁？””

   石府，没错了！

   石中英心头不禁又浮起疑问！

   爹虽是六合门的掌门人，但他老人家一向持家严谨，以“诗礼传家”自居，决不会有这等排场。

   他仍然不敢确定这是自己的家！

   望望那汉子，他看得出此人身手，不在一般江湖人之下；爹不可能用上几个护院武师。他带着些怀疑问道：“请问这时可是六合门掌门人的家么？”

   那汉子哈的笑出声来，同样以怀疑的眼光看了石中英一眼，才道：“石家庄是盟主的府第，天下尽人皆知，你到底要找谁？”

   “盟主府第”，这四个字，听得石中英不禁又是一怔！

   “盟主”？爹当了什么“盟主”？

   石中接着又问道：“请问老哥的盟主，就是六合门石掌门人么？”

   那汉子渐感不耐，大声道：“盟主自然是六合门的掌门人，这还用问？你是从那里来的？叫什么名字？”

   右首那人探出头来，道：“老刘，你和他罗嗦什么？这小子追根问底的，路数不对。”

   石中英听他口气，宅中主人，是爹已无疑问，这就含笑道：“我叫石中英，石掌门人就是家父。”

   左首那个汉子瞪大眼目，问道：“你小……”

   他想说道：“你小子胡说八道”，但看看石中英的面貌，确有几分和盟主相像，天下虽大，可没有人敢上门来冒充盟主儿子的。

   “小”字下面突然刹住，接道：“你说什么？你叫石中英，是盟主的公子？”

   石中英点点头道：“不错，我就是石中英。”

   右首汉子也倏地站了起来，说道：“老刘，你听这小子胡吹，没错，盟主有一位公子，叫做中英，但早在十年前失足堕水死了，这小子敢情是吃了豹子胆，居然异想天开，敢到这里混充公子来了！咱们把他拿下了再说。”

   石中英站立不动，说道：“我就是十年前失足落水的石中英，你们不认识我，家里总有认识我的人；我要进去见爹，你们如果不相信，就跟我进去。”

