    三〇 

   高翔生冷喝道，“你不用拖延时光，没人会来救你的。”

   石中英看爹一直不置可否，心中更觉有冤难伸，这就望着爹道：“爹，你老人家总该记得？十年前，是爹要孩儿拜狄谷老人为师，跟师父走的，并未失足落水……”

   话声未落，突听耳边响起一个极细的声音，说道：“公干不可当众说出此事来。”

   这是“那人”的声音！

   石中英原是一时情急，才说出来的，此时听了“那人”“传音入密”的放声，立即想到师父临行时的嘱咐，曾说：“就是亲若父子，也不准吐露只字。”

   一念及此，登时住口。

   石松龄似有意，又似无意的看了倥侗掌派门蓝纯青一眼，嘿然笑道：“此人越说，越离谱了，高兄把他拿下了，还得仔细问问才是。”

   高翔生双拳一抱，说道：“兄弟遵命。”转过身来，冷冷喝道：“小子，你听到了，这是盟主命令，你还不束手就缚？”

   喝声出口，五指箕张，朝石中英肩头抓来。

   石中英心头顿时疑虑，闪身避开高翔生一抓之势，口中急叫道：“爹，你怎么会不相信孩儿的话呢”

   高翔生一抓空，不觉厉笑道：“好小子，你倒滑溜的很！”

   身形一闪而至，双手箕张，十指如钩，这一扑之势，使的是“大擒拿手法”——“狮子扑兔”。爪风所及，几乎扩及八尺，纵是一等一的高手，也无法从这等绵密的擒卞手法中脱身。

   石中英突然身形一矮，双手闪电托在高翔生的手肘关节之下，口中叫道：“高伯伯手下留情。”

   随着叫声，人影一旋，已从高翔生“大擒拿法”下，脱身而出。

   祝景云突然双目一注，低喝一声：“魔教‘五道身法’”

   右手扬处，点出一指。但听“嘶”的一声，一缕指风，朝石中英右肩“巨骨穴”袭到。

   石中英堪堪从高翔生手下闪出，突觉一缕强劲指风，激射而来，那是华山“穿云指”，他自然识得厉害，赶忙半肩斜旋，朝手下闪出，突觉一缕强劲指风，激射而来。

   石松龄双目寒芒暴射，沉喝道：“果然是魔教余孽，那就留你不得了。”

   右手突然扬起，劈空就是一举。

   六合剑石松龄一身修为，在九大门派中，也是数一数二的高手。这一记“劈空掌”，虽然只使了七成力道，但威势之强，有如一对柄厚背金刀，破空劈来一般！

   但就在他举掌劈出的同时，石中英耳边，又响起了“那人”一缕极细的声音，说道：“石公子还不快走？”

   石中英心头纂然一动，立即猛一低头，双足一点，又一划、闪电般朝花格子窗投去。

   这一式“火中化鹤”，当真疾如箭射，一条人影，抢在石松龄掌风之前，一下撞开花格子窗，穿窗而出。

   石松龄没想到石中英会抢在自己劈出的掌风之前，撞破窗户，逃了出去，急怒之下，大喝一声：“快别让他逃了。”

   他话声未落，祝景云，高翔生同时暴喝一声，长身掠起！

   但听窗外响起总管屈长贵的声音，说道：“盟主放心，他跑不了。”

   石中英堪堪穿窗而出的人，喝声入耳，陡觉一阵奇寒澈骨的冷风，当头直罩过来！

   要知他此刻全身布满真气，有如离弦之箭，去势何等神速？一下就冲破屈长贵的“寒冰掌力”。

   他早就对屈长贵心存疑忌，此刻见他躲在窗下暗算自己，尤其是使出来的是邪门中最阴毒的“寒冰掌”。

   心头更觉怒恼，就在冲破他掌力之际，双脚在屈长贵背上一蹬，由一式“火中花鹤”，转变为“天龙驭风身法”，疾如流星，划空而逝！

   屈长贵做梦也想不到石中英轻轻年纪，就练成了玄门“护身真气”，冲破自己的“玄冰掌力”。当然更想不到石中英临去还会拿自己做垫脚石！

   他纵然功力深厚，在这毫无防备的情形之下，不觉闷哼一声，脚下一个踉跄，往前直冲出去三步之多。

   这一段话，说来较慢，其实只不过是电光石火般事！

   随着屈长贵一声闷哼，祝景云、高翔生两人，已经同时抢出，飘落窗外。但那里还有石中英飞影？

   祝景云目光一注，问道：“屈总管，你怎么了？”

   高翔生更是迫不及待，急急问道：“那小子呢？”

   屈长贵面有惭色，躬躬身，苦涩的陪笑道：“回护法，那小子练成‘护身真气’不但冲破属下的‘玄冰掌’，还蹬了属下一脚。”

   这时两扇落地雕花长门启处，六合剑石松龄，倥侗掌门蓝纯青，和那个假石中英相继走出，飞身落地。

   石松龄面色凝重，徐徐说道：“兄弟真设想到此子假冒中英，居然会是魔教门下……”他一手持须沉吟着道：“自从三十年前，魔教倡乱，峨嵋姜真人联合青城派，扫荡大凉山，魔教从此一颐不振，未闻有奇能异术之士。”

   祝景云道：“盟主大概忘了昔年魔教纵横武林，肆虐江湖之时，曾有一位魔教长老，愤然脱离魔教，隐居天封山中

   石松龄不禁脸色微变，说道：“天封老人！”但旋即淡然一笑道：“天封老人那时已是六旬左右的人，如今不是九十开外了？”

   假石中英待立石松龄身侧，此时忽然插口道：“爹，这贼子假冒孩儿，任他逃走，咱们不追了么？”

   石松龄目中闪过一丝杀机，徐徐的道：“此人不除，必为后患，但此刻既已让他逃走，只怕一时追不上了，目前最重要的，还是先查清楚此人来历，和指使他的人是谁？”说到这里，回头看了祝景云一眼，说道：“这件事，兄弟之意，不如就交给景云兄来办吧！”

   祝景云慌忙拱手道：“兄弟遵命。”

   清晨。

   山林间笼罩一层淡淡的晨雾。

   远看过去，就像透明的薄纱，随着天风，轻盈欲飞！

   就是有了这一层晨雾，把山林点缀得充满了神秘！

   这里山岭绵连，是石门山通住北峡山脉的必经之路。这时正有一行马匹，从山峡间转了出来。

   当前一匹马上，坐着一个身躯伟岸的红脸苍须老者，正是龙门帮帮主独角龙王李天衍。

   第二骑是个面貌白皙，年约四旬，看去像个文弱书生的，则是龙门帮副帮主耿承德。

   第三骑貌相清姬的老人，飘逸之中，带着点严肃。正是当今武林盟主六合剑石松龄。

   他身后几骑，同是八卦掌门高翔生、倥侗掌门蓝纯青、百步神拳邓锡侯。风云子赵玄极。

   后面送行的是华山派掌门人祝景云，剑公子石中英（自然是假冒的），总管屈长贵。

   最后还有八骑，则是石家庄的护院武士，但只看他们个个精气内敛，眼神充足，一脸俱是彪悍劲儿，分明都是身怀极高武功的人。

   一行马匹，从狭厌的山峡间走出，如今已经踏上一片小小的平地。这里虽然仍是一处峡谷；但已经个是幽谷危石、形势陡峭的山林。

   这里是一片青草如茵，绿油油的盆地，地方虽然不大，只有半里方广，像一条狭长的绿带。

   附近的人，管它叫做石间坪。

   “石间坪”者，石山中间的一片草坪是也。

   独角龙王坐在马上，忽然仰首笑道：“这地方不错。”

   六合剑石松龄身为主人，急忙含笑道：“李帮主觉得这地方不错，那就在这里小息一回再走不迟。”

   独角龙王笑道：“好，好，就在这里休息再走。”翻身跨下马鞍，接着说道：“咱们差不多已经赶了二十多里山路，祝掌门人，石世兄。屈总管不用再送，也该回去了。”

   原来华山掌门祝景云代替盟主留守，不去龙门帮了，

   祝景云笑道：“李帮主不说，咱们也准备送到这里为止。”

   说话之时，大家都已下了马匹，在草地上坐下：

   两名武师送上一壶上好的茶水，和几个茶盅，放到众人面前。

   石中英倒了一盅茶，送到独角龙王面前，说道：“李伯父请用茶。”

   “不敢当。”

