    三三 

   石松龄冷笑一声：“但假冒中英那人，使出来的手法，就包括了各门各派的散手，这就是你们‘护剑会’自以为融通各家之长的独特武功了。”

   蓝纯青脸色微变，仰天大笑道：“盟主既然把莫须有的罪名，硬加到兄弟头上，不知是何居心？”

   石松龄突然回首朝总管屈长贵道：“屈总管，你和‘护剑会’的人，有过动手经验？”

   屈长贵连忙躬身道：“是，是，属下和‘护剑会’的人相遇，动过几次手了。”

   石松龄道：“那很好，你去向蓝掌门人讨教几招，试试他是否和‘护剑会’的剑法相似？如若不是，那就证明蓝掌门人和‘护剑会’无关，如若他确是‘护剑会’的羽党，你就给我拿下了。”

   他这一段话，前面说的，只是陪衬之言，最主要的，自然是最后这句“给我拿下”了。

   屈长贵又应了声“是”，倏地转过身来，皮笑肉不笑，抱抱拳道：“蓝掌门人，兄弟奉盟主之命，向你讨教几招，还请多多指教。”

   随着话声，唰的一声，撤出一柄吴钩剑来。

   蓝纯青仰天长笑一声道：“你们觉得一个人对付不了老夫，要想联手，就干脆上来，何用找什么藉口？”

   高翔生大喝一声道：“姓蓝的，你以为高某对付不了你么？”

   身形疾然欺进，抖手一剑，便朝蓝纯青当胸扎来。

   蓝纯青面露冷笑，兀立如山，待得高翔生剑尖迅近，身子突然一偏，手中青钢剑起处，“当”的一声，荡开了高翔生的剑尖。

   屈长贵高声道：“高护法，属下是奉命向蓝掌门讨教来的，还是让给属下吧！”

   吴钩剑划起一道钩影，朝蓝纯青左侧攻到。

   蓝纯青一剑荡开高翔生的长剑，早已料到屈长贵会趁势袭击，青钢剑反手一记“劈卦剑”，向左撩出。但听又是“当”的一声，恰恰把屈长贵攻来的吴钩剑格开。

   这两招，谁也没有占到便宜，各自退了一步，三人成“丁”字站立。

   高翔生显然并无退下之意，阴恻恻笑道：“屈总管，你没听姓蓝的说么？他根本没把咱们放在眼里，再说，对付‘护剑会’的人，也不用和他讲什么江湖规矩了。”

   他这番话，说的强词夺理，主要就是为了和屈长贵联手，丝毫不顾他一派掌门人的身份。

   屈长贵点头道：“高护法说得极是。”

   右腕一探，吴钩剑使了一招“金钩垂钓”，闪电出手，袭向蓝纯青右臂。

   六合剑石松龄负手而立，眼看两人联手合击，并未出声拦阻。

   蓝纯青使了一招“飞云出帕”，身随剑转，避开高翔生横扫一剑，却与屈长贵的护手钩碰个正着。

   屈长贵只觉对方剑上，含蕴着一股极强的粘力，把护手钩吸住，心头不禁暗暗一惊！

   须知护手钩原是擅于锁拿敌人刀剑的兵器，那料反而给蓝纯青以内家“粘”字诀，竟把护手钩粘出外门。他心头一惊之下，口中嘿了一声，左手扬处，忽然多了一柄两尺长的短钩，疾快朝蓝纯青右腕钩来。

   高翔生趁势反击，唰的一剑，乘隙而进。

   蓝纯青倏地抽回长剑，一个旋身，让开两人一记夹击之势，尚未抢到有利地位！

   屈长贵双钩突然一紧，配合高翔生的一支长剑，已然滚滚攻来。

   蓝纯青剑势缓得一缓，被两人抢到了上首，布成犄角之势，双钩一剑，像狂风暴雨般袭来。

   高翔生方才被蓝纯青划破左臂，这一剑之仇，把蓝纯青衔恨人骨，此刻仗着屈长贵一长一短双钩掩护，一口剑尽是进手急攻招数！

   剑光电闪，钩环山响！

   两人攻守配合，首尾呼应，着着进逼，凌厉已极！

   蓝纯青直到此时，才知道六合剑石松龄何以要让屈长贵出手？敢情他们之间，早有默契，双钩一剑，攻守之际，互相配合。

   屈长贵使一对一长一短的护手钩，用以锁拿敌人刀剑，守中带攻；高翔生使的一柄长剑，则完全变成只攻不守的进手招数。

   要知一个使剑的人，和人动手，虽然是以攻为主，但遇到强敌反击，总不能不撤剑防守，但高翔生，屈长贵两人，钩剑合用，攻守配合的恰到好处，使剑的人，因有双钩掩护，就丝毫用不着防守，可以一味进击，放手抢攻。

   这一下，蓝纯青险些吃了大亏，一连被逼的后退出四五步之多；但他究是倥侗派一派之长，“倥侗剑法”原以险峻著称。

   此时看清了对面两人，一守一攻，互相为用。不敢怠慢，立时剑法一变，把一口青钢剑使得大开大合，剑风嘶啸，宛如灵蛇串地，银蟒盘空，剑光所及，足有一丈来长！左手直立如刀，在剑光、钩影中劈出，记记如开山巨斧！

   高翔生、屈长贵看他剑。掌同施，存心拼命，倒也不敢过份逼近。

   三人走马灯似的风轮疾转，直看得旁边诸人，眼花综乱！

   尤其看到蓝纯青剑势壮阔，力敌高翔生，屈长贵二人，依然毫不逊色，一时莫不凛然变色。

   斗到一百余招，仍是难分难解，胜负奠决。

   六合剑石松龄凝立观战的人，似是已有不耐之色。

   在这同时，激战中的蓝纯青忽然听到耳边响起一缕极细的声音说道：“老前辈不可恋战，速思脱身之策，晚辈就隐身在西北首一片大石后面，当为老前辈断后。”

   声音入耳，蓝纯青不觉一喜，他己听出那是石中英的声音，一时不由的精神为之一振，手中青钢剑也跟着一紧！

   三人拼到此刻，可说已到了强存弱亡，生死一线的关头！

   高翔生正使到一招“横澜千里”，拦腰一剑，压制蓝纯青的剑势。那知蓝纯青忽然一个飞旋，青光闪处，迅若掣电，剑尖已经点到高翔生的喉间。

   这一着当真奇快无比，高翔生吓出一身冷汗，急忙和身往后仰倒，使了一记“铁板桥”，方行躲开。

   屈长贵双钩一分，一言不发欺到了蓝纯青背后。

   蓝纯青身子一拧，避开钩锋，转过头来，不待对方变招，使了一记“授人以柄”，剑柄直撞对方胸口，剑柄还未递到一半，长剑已经倒转过来，迎面直劈过去。屈长贵双钩扎空，心知要糟，急急往后跃退。

   高翔生一记“铁板桥”，仰倒下去的人，就地一滚，剑使“长蛇绕树”，缠斩蓝纯青双足。

   蓝纯青逍退屈长贵，原已存有乘机退走之意，高翔生掠地扫来的一剑，还未出手，他双脚就地一顿一道蓝影，从斜刺里冲天直上！只听他口中大笑一声道：“盟主恕兄弟失陪了。”

   大袖向空一划，使展“海燕钻风身法”，一下飞射出去八九丈远，身形一落再起，便已到了十余丈外！

   高翔生一剑剁空，看他借机逃走，不由大喝道：“老匹夫，你还想逃走么？”

   长身直起，追扑下去。

   屈长贵厉笑道：“他逃不了的。”

   身形跟踪扑起。

   六合剑石松龄修眉一剔，沉哼一声道：“他果然是‘护剑会’派来卧底的奸细。”

   说话之时，右手微微朝前一抬，那是指挥站在他右侧的人去追。

   百步神拳邓锡侯、风云子赵玄极不待吩咐，立时飞身而出。

   石松龄道：“要活的。”

   两人已经掠出三丈来远，硬行刹住身子，应了声“是”，才双双纵身扑起。

   再说高翔生接连几个起落，掠到二十丈左右，眼看蓝纯青仍在十丈之外，心头更是怒不可遏，猛提一口真气，身化长虹，急追下去，他追近山脚这时，前面的蓝纯青，已经快要转过山脚而去！

   正当蓝纯青快要转过山脚之际，山脚间一处石后，突然响起一声沉喝：“站住！”

   两条人影，同时从石后闪出。一左一右，拦住了去路。

