    三六 

   蓝纯青口中“哈”的笑了一声，才道：“公子这一猜测，一点不错，直到后来，老朽才知道这是一个不落痕迹的阴谋。”

   石中英悚然惊道：“不落痕迹的阴谋？”

   蓝纯青：“自然是他们预先布置的阴谋，据老朽推测，祝景云，高翔生二人，早就被贼党所假冒，他门只是假冒了祝景云和高翔生，才有机会接近令尊。”

   石中英不自觉的“啊”的一声。

   蓝纯青道：“但那封信上，老朽也署了名，唉，也许还有其他门派的重要人物，早已被此一邪恶组织所渗透了，因为这封信才一发出，就得到各大门派一致赞成，也极自然的由令尊当选了武林盟主……”

   石中英忍不住问道：“那是什么时候的事？”

   蓝纯青略作思索，道，“那是八年的前的九月里，直到第二年元旦，武林盟主才正式就职。”

   石中英问道：“老前辈知不知道家父是什么时候失踪的呢？”

   蓝纯青道：“令尊当选武林盟主之后，这一年‘护剑会’的主持人，正好还是令尊轮值，老朽是令尊的座上客，令尊对‘护剑会’有什么指示，都是经由老朽转发出去的。”

   说到这里，口气微微一顿，续道：“但到了这年年底，令尊有三个多月，一直没有问过‘护剑会’的事，接着经由高翔生的推介，任命屈长贵为总管，老朽已经看出情形不对，就在他不注意时，以‘护剑会’暗语试探，他果然俗无所知，这才知道令尊已为贼党所乘，眼前此人，已非令尊本人。”

   石中英听到这里，只觉心头一阵震傈，忍不住打了一个冷噤，口中随着发出一声惊“啊”！

   蓝纯青走到他前面，突然听到石中英声音有异，不觉脚下一停，回头看去。

   只见石中英脸色青中透黑，连嘴唇都白得毫无血色！

   一时不觉吃一惊，急忙问道：“石公子怎么了？”

   石中英只觉身上奇冷，山风吹来，更似一直砍到骨髓里去一般，全身颤抖着道：“晚辈好冷！”

   这句话，连牙齿都在打战！

   蓝纯青多见识广，心头暗暗吃惊，问道：“你和屈长贵对过一掌？”

   石中英道：“是的，他已被晚辈一掌击伤右肩。”

   蓝纯青攒眉道：“这就是了，他练的是旁门中的‘玄冰掌’掌风袭体，寒毒入骨，你一定和他对掌之时，中了他的寒冰之气。”

   石中英身上愈来愈冷，忍不住呻吟着道：“不会吧，昨晚晚辈冲出窗户之际，屈长贵就是迎头扫了晚辈一记玄冰掌，晚辈丝毫没有受伤，今天他打出的‘玄冰掌’，已被晚辈掌力所破，怎会反为所乘？”

   蓝纯青笑了笑道：“老朽虽然不知公子练过什么功夫？但听昨晚屈长贵曾说，公子练成玄门‘护身真气’，不惧‘玄冰掌力’，而且还从他的掌风中冲出，以此推断，昨晚公子从窗户冲出之际，必然以真气护体，才能冲破他的‘玄冰掌’不会伤得丝毫。”

   方才你和他对掌之时，双方必然都是全力一击，你一举破了他的‘玄冰掌’，自然要把发出的掌力收回，问题也就出在这里，在你收回掌力之时，太大意了，以致被他寒冰之气，乘隙而入，只是你当时并未发觉而已。”

   石中英陡想起方才收掌之时，确会感到有一丝寒意，这就点点头道：“老前辈果然料事如神，晚辈收掌之际，确实打过一个冷噤，难道一丝寒气，就有这么厉害么？”

   蓝纯青道：“玄冰掌的厉害，也就在此，只要有一丝寒毒之气，袭上人体，和被他击中一掌。并无二致。”

   说到这里，不由的双眉紧蹙，发愁道：“凡是被‘玄冰中’击中，除了他独门解药之外。只有‘一阳指’可救，再就是要练有‘三阳神功’的入，才能助你寒毒消除，除此之外，别无救治之道……”

   石中英这一阵工夫，已经冷得嘴唇发黑，全身骨胳，都像冰冻了一般，口齿打战，说道：“不要紧，晚辈练的是‘逆天玄功’，只要找个隐僻的地方，晚辈也许可以把体内寒毒之气，巡出体外。”

   蓝纯青不觉笑道，“老朽几乎忘了；公子是唯一得到狄谷老人真传的入，如此就好……”

   说到这里，他的笑容突然冻结了！

   试想自己两人，虽然一时避开石松龄等人的追踪；但这只能说是暂时避开而已！

   那假冒石松龄的贼人，何等狡桧！他们分头搜索，找不到自己呵人，必然会回头找来。此地正是他们势力范围之内，如何藏得住身？

   但石中英身中寒毒，势不能久延，势非立时运功巡出不可？一念及此，心头不觉愈感沉重，望望石中英，问道：“公子还能行动么？”

   凡是中了“玄冰掌”寒毒之气的人，寒毒入骨，血脉凝结，四肢必然冻僵！

   石中英缓缓吸了口气，颤声道：“晚辈勉强还可行走。”

   蓝纯青道：“这样就好，离此地十几里路，有一处石窟，洞窟幽深，十分隐秘，那是老朽和本会约定秘密会面之处、咱门快些走吧！”

   说完，当先朝山径上行去。

   石中英跟在他后面，不住的提吸真气，兀自觉得奇冷难耐，脚下也有瞒珊难行之感！

   勉强又奔了十来里路，额上已经绽出黄豆大的冷汗，口中忍不住呻吟出声！

   蓝纯青脚下一停，回过身来，只见石中英脸如白纸，一个人摇摇欲倒，不觉大吃一惊，急忙伸手把他扶住，说道：“那洞窟就在前面不远，老朽扶着你走吧。”

   石中英自己也感觉有些支持不住，只好任由他扶持着行走。

   翻过一重山岭，脚下尽是峋岩断壁，山势更形陡峭，到了此处，已无山径可行。

   蓝纯青一把抱起石中英的身子，连纵带掠，朝一处幽谷、中飞身直下。这谷底是一道干壑，地势曲折、到处都是大小不等的乱石。

   蓝纯青抱着石中英，飞身跃上一方石崖，伸手拨开藤蔓，露出一个半人来高的石窟，俯身而入。

   石中英虽是奇冷澈骨：但他仗着自幼练功，一身所学，已兼数家之长，早已运起全身功力，护住心脉，不使寒毒侵袭。此时忽然开眼来。问道：“老前辈，已经到了么？”

   石中英勉强站立，上下牙齿打颤道：“有一件事，确实要老前辈相助。”

   蓝纯青道：“公子，要老朽如何相助？”

   石中英道：“晚辈练的是‘逆天玄功’，此时全身血脉几乎已被寒毒侵入，无法竖立，就请老前辈把晚辈身子，头下脚上，倒立起来，但老前辈一时却不能放手，要等晚辈气血逆行一周天，约需一盏热茶时光，才可放手。”

   蓝纯青自然知道六合剑石松龄和昔年魔教中一位长老，乃是忘年之交。

   他九位师父之中。第一位就是天封老人。（狄谷老人）魔教中的“逆天玄功”，虽是左道旁门之术，但却别走踢径，和武林中任何一路的内功，截然不同。

   因为任何内功，必须循序渐进，惟有“逆天玄功”，和一般内功，正好完全相反，逆脉行气。不但可以速成，十年苦练，足可抵得旁人数十年功力，而且还有一点好处，那是因为全身经脉倒转，和人动手，不俱对手截脉、点穴等手法。

   但“逆天玄功”，并不是每一个人都能练习，因为要练习这种有背武学常规的武功，限制自然极严。

   第一，必须从小就有武学恨基。

   第二，必须有过人的资质。

   第三，必须配全三十六种灵药。

   这三十六种灵药，又都是极为稀有难得。因此，多年来，魔教中也难得有一人练成“逆天玄功”的。

   闲言表过，却说蓝纯青依言把石中英身子倒竖过来，双手轻轻扶住他的身子；使他竖立不倒。正在此时，突听一阵轻快的脚步声，从洞口传来！

   蓝纯青双手正扶着石中英倒竖的身子，心头不禁大急，立即低声朝外喝道：“精虹直欲冲牛斗。”

   只听那人低低吟道：“正义人间好护持。”

   蓝纯青心知来的是自己人，心头不觉放了许多，但还是有些不放心，接着问道：“报个数儿。”

   那人道：“七星剑下第三人。”

   蓝纯青点点头道，“好，你来此作甚？”

   他说话之间，有意无意的侧过身去，不让来人看到他的面貌。

   其实山腹石窟，黝黑如黑，来人未必看得清他的面貌。

   只听一阵轻快的脚步声，已经转过弯来，接着说道：“属下奉七星剑主之令，特来通报紧急消息的。”

   蓝纯青问道：“什么紧急消息？”

