    五 

   祝滇芬回眸笑道：“你看，涵春阁，就是在那里了，景色好不好？”

   伸出一根纤纤玉指，便朝一片花林中指了指。

   石中英随着她玉指看去，果见一片花林中，露出了一角小楼。

   突然一阵微风吹过，身侧传来一阵非兰非麝的花香，煎人欲醉！

   石中英闻不出这是什么花香，忍不住回过头去。

   花间小径，自然极狭，祝滇芬指点着说话，自然和他靠得极近。他这一回头，才发现这股淡淡花香，是从祝淇芬身上散发出来的。

   他分不清是从她袖口，领口，还是秀发上，反正他闻到了。

   一时不禁闻的脸红心跳，眼前一片花林，都有些模糊不清。

   祝琪芬看他没有作声，只是望着自己袖管发呆。

   她袖管本来就窄，这一伸手朝前指点，就露出了半截像羊脂白玉的手腕。她的纤手、玉腕，当然都很美，都很好看。

   祝滇芬脸上又起了一阵红晕，她自己也不知道今天怎么会时常脸红。但她的眼睛里却在闪着光，似乎隐藏着什么秘密。

   两人缓缓的踏着白石小径，走过小桥。

   桥下清流的溪流，照着一双人影，好像发出轻柔的赞美。

   这是恬静的声音！

   涵春阁，是一个幽致的竹楼。

   祝琪芬领着他走上小楼，楼上一共只有两间，一间较大的是起居室，陈设并不华丽，但一桌一几，莫不古色古香，精致绝沦。前面有一条小小的走廊，你可以扶着栏杆，看到远山含翠，花林如锦。

   左首是一个房间，祝淇芬已经推开房门，回头含笑道：“你来看看这房间是否满意？”

   石中英虽然回到家里；但他对这个家感到十分陌生，现在就像客人般的被招待着。他举步走进房间。这间房，原是给华山派掌门人祝伯伯准备的，不用说，房中布置，当然是精致而雅洁的。

   石中英微微摇头，望着祝滇芬道：“妹子，我不能注在这里。”

   祝滇芬奇道：“为什么？”

   石中英道：“因为这是祝伯伯住的。”

   祝淇芬嫣然笑道：“我方才不是和干爹说好了么？爹来，让他住在书房里好了。”

   石中英道：“这不大好，我住到书房里去，也是一样。”

   祝淇芬咬着嘴唇，直是摇头。

   她摇头的姿态也很美！

   “不，你不知道，爹来了，干爹和他商讨武林大事，一谈就谈到深夜，有时下棋，有时候饮酒，时间晚了，就睡在书房里，这是他们多年来的老习惯，你住在书房里，并不方便。”

   石中英想想，她说的也是有理。

   祝淇芬没待他开口，接着笑道：“告诉你，这间小楼，说是给爹准备的，其实只是给爹放行李罢了，空着不是白空着，听我的，你就住在这里好了。”随着话声，轻盈的走过身去，走到左首窗下，伸手推开两扇花格子窗，回头招招手道：“大哥，你过来。”

   石中英身不由己的跟了过去。祝淇芬伸手一指，说道：“那边一片竹林子里，有一角小楼，叫做翠翎小筑，我就在那里。”

   石中英道：“你喜欢竹？”

   祝琪芬眨眨双眸，说道：“我喜欢绿色。”

   石中英看她身上翠绿衣衫一眼，低声吟道：“圆紧珊瑚节，锋利翡翠翎！”

   祝淇芬甜甜一笑，道：“那是皮月休的句子，原来大哥也懂诗，‘翠翎小筑’，是爹题的名，就是根据这两句诗来的。”说到这里，忽然“哦”道：“大哥，你刚回来，一定累了，还是休息一回吧，我不打扰你啦！”

   石中英想说：“我不累”，但这话岂不是等于留她，她虽是义妹，终究男女有别。

   祝琪芬走的很快，快到门口，忽然回过头来，说道：“我去叫人给你换一床被褥，现在离吃饭还早，待会我会叫你的。”

   说完，转身就走。

   石中英道：“不用换了。”

   她走简直像一阵风，只怕连石中英说的话，都没听见。

   石中英走过去，在临窗一张雕花案枢椅上，坐了下来。

   离家十年，回到家里，竟然如此陌生！

   除了爹，除了阿荣伯，自己简直像在陌生人家作客。他不禁摇摇头，苦笑了一下。

   第二天一早，石中英才起身，就有一名青衣使女替他送来洗脸水。

   他盥洗完毕，使女就替他端上早餐。

   他在狄谷，一住十年，都要自己动手，如今回到家里，他真的变成了少爷，一切都有人伺候，而且伺候他的，是一名身材苗条，面貌娟秀的少女。

   光是这一点，就使他很不自在。

   他自然记得小时候，每天早晨，都要到爹的书房里去请安。吃过早餐，他就步出“涵春阁”一路朝书房而来。

   刚走到长廊的转角处，就听到书房里有人说话，而且话声说的极轻！

   石中英自幼练功，而且经过当代九位高人的传授，他的耳目，自然被训练的特别敏锐。

   这长廊转角处，和书房少说还有六七丈距离，书房中两人的话又说的很轻，换了旁人，自然听不清楚；但石中英听来还是很清楚。

   那是总管屈长贵的声音，说道：“是，是，回盟主，属下昨天已经派人查了。”

   接着是爹的声音说道：“如此很好。”

   他们自然是在谈着公事，因为爹是当今武林盟主。

   石中英自然不会去注意他们的谈话，这只是无意中听到的，他脚下丝毫不停，继续朝前走去。

   只听书房中传出爹的声音说道：“屈总管，你去瞧瞧，外面是谁？”

   屈长贵方应了声“是”

   石中英已经接口道：“爹，是孩子给你老人家请安来

   屈长贵掀帘走出，堆起一脸笑容，躬身道：“公子早！”

   他不论遇上谁，都是笑脸迎人，一团和气！

   石中英心中暗道：“屈总管真是一个好人，爹当了武林盟主，确实需要这样一个人来帮他做事。”一面连忙含笑点点头道：“屈总管早。”

   说着举步跨上石阶。

