    七八 

   石家庄高大的门楼，和城堡似的围墙，立在幽暗如雾的夜色之中，更显得巍峨！

   两人已经渐渐的走近大门，

   两扇大门居然洞开着！

   因为没有一丝灯光，也听不见一点声息，使人觉得阴森之中，隐隐潜伏着说不出的诡异。

   洞开的大门，好像是一头怪兽张开了大嘴，等着把你吞噬。

   左月娇不自觉的朝石中英身旁挨近了些，低低说道：“大哥，这情形好像有些不对。”

   石中英道：“咱们小心一些就是了。”

   举步踏上石阶，朝前行去。

   大门里面，并没有人，当然不会有人阻门。

   两人从二门左侧一道腰门，进入长廊，再由长廊穿入了月洞门。

   第十二章 酒楼奇遇

   一路仍然没遇上一个人，这情形，自然是大大的反常！

   意外的平静，反而使有一种阴沉、恐怖的感觉。

   进入月洞门，就是书房了，一片小小的花圃，三间精舍，在夜色之中，仍然一片阴沉死寂！

   石中英到了此时，心头也不禁渐渐泛起了忧虑！

   蓝老前辈四人，明明进来了，他们会到那里去了呢？如果庄中没有人，他们早就该退出去了，怎会连一个人影都不见？

   他突然想到：“蓝老前辈他们，会不会中了贼党暗算？”一念及此，立即身形掠起，飞快的朝书房冲了进去。

   左月娇看他忽然朝书房掠去，也立即纵身跟了过去。

   书房门，当然也没有关。

   石中英一下冲进书房，就已发觉不对！

   他目能夜视，目光一扫，已然看到书房中一片混乱！

   几碎椅裂，古瓷、茶盏，洒满了一地，显然有人在这里动过手，而且搏斗的相当激烈。但地上未见血迹，动手的人自然山没有一个负伤，那么人呢？？

   石中英不觉轻“啊”一声，俯身从地上拾起一片紫檀木的碎片，凝目细看，口中自言自语的说道：“果然是被剑锋绞碎的。”

   左月娇跟在他身后问道：“大哥，你说什么？”

   他内功不及石中英，自无法看到书房中情形。

   石中英探手从怀中取出一支精致的火筒“卡”的一声，亮起了一片火光。

   左月娇这下看清楚了，忍不住道：“有人在这里动过手！”

   石中英剑眉微蹙，说道，“而且战况相当激烈。”

   左月娇道：“他们人呢？”

   石中英把手中碎木片朝地上一丢，沉吟道：“以这里的情形来，对方剑法，也极高明，战况才会如此凌厉，那就证明此人不是祝伯伯，就是屈长贵……”

   “哦！”左月娇口中轻哦了一声，并未追问。

   石中英又道：“地上不见血渍，足见他并未受伤，这自然是蓝老前辈他们要活口。”

   报导推测的十分合理。

   左月娇只是点头，等他说完，才道：“那么他们人呢？”

   石中英道：“贼人自知不敌，觑隙逃走，蓝老前辈他们准是追下去了。”

   左月娇道：“我们一直守在前面，怎么不见他们出去？”

   石中英道：“也许贼人往后面去的，妹子在这里仔细搜搜，看看有没有潜伏的贼党，我到后面瞧瞧去。”

   说着，把手中火筒，递给了左月娇，转身往外就走。

   左月娇接着火筒，口中急急叫道：“大哥。”

   石中英已经掠出书房，回头笑道：“你怕什么？我去去就来，如果让屈长贵逃走，高掌门人三位，就取不到解药了。”

   话声未落，人已腾身掠上墙顶，一闪而逝。

   左月娇心中虽然有些害怕，那只是黑夜里，阴沉沉的感到胆却。

   她想想大哥说的也对，他门从君山马不停蹄的赶来，主要就是屈长贵一人。

   贼党之中假扮石盟主的老贼虽死，贼党井未全垮，如今知道内幕的，已经只有屈长贵一个。

   万一让他逃脱，不但贼党内情，无人知道，高翔生等三人心痴症的解药，也就落空了。

   当然还有更重要的一点，那就是真石盟主的下落，山没人知道了，这就是石中英急着要赶去的原因。

   她知道大哥轻功高出自己甚多，自己也跟不上他，自然不如留下来的好。

   她在这里，住过六七个年头，这里等于是她的家，纵然有些胆怯，也不会十分害怕。

   她手中执着火筒，左手扣了一把飞针，转身退出书房，心中暗暗想道：“自己既然回来了，总该去翠翎小筑瞧瞧，不知霓儿还在不在？（翠翎小筑是左月娇住的地方，霓儿是伺候她的使女）心念转动之际，已经跨出月洞门，穿行长廊，出了东院门。

   这一路，依然不见一个人影。

   左月娇心中又禁不暗暗纳罕？

   那是说，屈长贵他们早已得到了消息，才会全数撤走，但这也不对，假如屈长贵早已得到消息，全撤走了，书房里怎么还会有搏斗呢？

   这条路，她平日走的最熟悉不过；但今晚穿行在花林之间，总觉得心里有些发毛！

   那是因为一路行来，太静寂了！

   本来静寂的不闻入声，令人别有幽趣；但今晚的挣寂，主使人感到阴森死寂，提心吊胆！

   好像黑暗之中，正有鬼脸在身后探出头来，觑伺自己！

   身后当然不会真的有什么鬼魅，但左月娇的脚步，受到心理上的影响，不自觉的加快起来。

   “翠翎小筑”，还是那样静静的立在半山腰里。

   千竿修重，因风摇曳，发出细细的清吟！

   到了！

   左月娇轻轻舒了口气，拾级走上石砌的平台，心里山有了安全感。

   这是她已经住了七年的家！自从搬到石家庄来，她就开始住在这座小楼上。

   方才一路上，看到婆姿树影，心里都会泛起恐怖的幻想！

   这是属于自己的小天地，每一支绿简；她都亲手抚摸过，当然不会再觉得可怕。

   小楼上自然不会有灯。看来霓儿也不在了。

   如果这时她突然看到有灯，又会油生惊怖！

   人的心里就是这么奇怪，没有灯，觉得可怖；有灯，也同样会害怕。

   她手上还执着千里火筒，火光足可照到一丈方圆，其实到了这里，就是没有火筒，她闭着眼睛，也可以走到楼上去。

   左月娇轻盈的走过平台，推开朱红的小木门。

