    九四 

   酒糟鼻老头一阵打量之后，发现蓝衣少年独据二桌，好像只有一个人。这就一摇一摆的走了过去，点着头，呵呵笑道：“幸会、幸会，小哥就是一个人么？”

   蓝衣少年连忙含笑拱手道：“小可只是一个、老丈人请坐。”

   酒糟鼻老头从肩下放下药箱、目光一注、看到桌上药箱，不觉叹打了个呵呵、说道：“巧极、巧极、小哥原来还是同行。”

   随着话声、就在蓝衣少年对面坐了下来。

   蓝衣少年谦虚的道：“小可初走江湖、老丈是同道前辈，还请多多指教。”

   “好说，好说！”

   鼻酒糟鼻老头措鼻子，笑道：“老朽虽是痴长小哥几岁，老了，不中用了。”

   一名堂棺送上一盅首茗，问道：“老客官，要些什么？”酒糟鼻老头含笑道：“来一壶酒，再要厨下炒几个拿手的下酒菜就好。”

   堂棺答应一声；转身自去。

   酒糟鼻老头问道：“还没请教小哥尊姓大名？”

   蓝衣少年道：“不敢。小可白士英，老丈如何称呼？”

   酒糟鼻头拿起茶盅，喝了一口才道：“老朽夏子清，夏天的夏，孔夫子的子，两袖清风气清。”

   白士英连忙抱拳道：“原来是夏老丈。”

   夏子清亲切的问道：“白老弟好像很少在这条路上走动？”

   白士英奇道：“夏老丈如何知道的？”

   夏子清呵呵笑道：“云贵一带，地方虽然辽阔，但几十年来，就只有咱们七八个人在跑，如何会不知道的？”

   白士英道：“老丈说得是，小可一向是川，康一带走动，大部份时间，是替先师采摘药材，自从先师去世之后，小可还是第一次出来。”

   夏子清两颗小眼珠一瞪，急着问道：“令师是谁？”

   白士英道：“说起先师，老丈也许知道，他老人家姓李

   夏子清没待他说完，忽然跳了起来，急着问道：“李药师李一丹。”

   白士英喜道。“老丈果然认识朱师。”

   夏子清道：“岂止认识，老朽一生最钦佩的也就只有令师一人。”

   他不待白士英开口，接着说道：“令师的‘冰雪行军散’，在苗疆一带，盛名久著，据说他是在诸葛武侯的‘行军散’中、加入了冰蚕。雪参两种稀世灵药；无怪神效卓著，一粒丹丸，药到病除，他那李一丹的外号，也是由此而得。”

   他说起李药师，就滔滔不绝，如数家珍。即此一点，证明他确是知之颇深。

   白士英萧然道：“前辈州先师定然交谊极深，晚生方才失敬之至。”

   夏子甭连连摇手道：“小哥别客气，老朽和令师只是问于相识而已，老实说，老朽这点医理和令师相比，那真差得太远了。”说到这里，忽然“哦”了声问道，“令师是什么时候归道山的？”

   白士英道：“还是去年腊月间的事。”

   夏子清感叹的道：“年岁不饶人，咱们这一辈的人，都差不多了！”

   堂棺送上酒菜。

   夏子清拿起酒壶，含笑道：“来，小卅，咱门难得巡上、老朽敬你一杯。”

   白士英站起身道：“老丈是晚生前辈，理该由晚生敬你才是。”

   “坐，坐。”

   夏子甭替自己斟了一杯，含笑道：“小哥，咱们干一杯。”

   举杯一一饮而尽，

   然后取起酒壶，又替他斟满了。

   夏子清问道：“小可是从苗疆来的，还是……”

   白士英道：“晚生刚从巴东来的；因为先师有一些遗物，寄存在九里龙。”

   “哦！哦！”

   夏子清一手持着几茎苍须，点头道：“不错，令师一向是在苗疆一带行医，小哥去过九里龙？”

   白士英道：“晚生这是第一次。”

   夏子情连连点头道：“九里龙是个好地方，盛产金沙，盂家苗之一族人，家家都富可敌国，尤其那里的女孩子，个个出落得如花如玉，苗女多情，你小哥可得小心。”

   说完，咕的喝了口酒。

   白士英被他说得脸上一红，尴尬的道：“老丈休要取笑。”

   夏子清道：“老朽说的可是真话，你别小看些小娘们，个个长得像水蜜桃一般，哈，像小哥这样年轻力壮的小伙子，十个人个都不是她们对手。”

   白士英道：“她们都会武功？”

   “岂止会武？”

   夏子清又喝了口酒，才缓吞吞的道：“孟家苗住在九里龙、少说也有上千年的历史了，九里龙周围近百里，都是峋岩峭壁，溪流纵横，盛产金沙，据说，他们每家人家，连起屋的墙壁都是用金砖砌的，你想想，他们这么富有，不会武功行么？”

   白士英点点头。

   夏子清拿起酒壶，又替他斟了一杯。

   白士英忙道：“老丈，晚生酒量有限的很。”

   夏子清两杯下肚，老兴勃勃，笑道：“小哥不用客气，咱们难得碰面，这一谈起来，就不是外人，老朽年轻的时候，哈，茅台、大曲，不管多烈的酒，都要大碗喝才过瘾，你年轻轻轻，这点酒，算得了什么？来，干杯。”

   果然举起酒杯一口而尽。

   白士英只得又陪他喝了一杯。

   夏子清用手抹抹喘，接着道：“小哥没去过九里龙，老朽再说一点给你听听，九里龙的孟家苗，不但男的个个好酒量，就是女娇娘，也是个个是酒中西施，她们敬客人，就是大碗、大碗喝的，你要是不会喝酒，她们就会笑你，哈，她们对你笑一笑，你就非直着脖子灌下去不可。”

   他又干了一杯，朝白士英笑一笑，又道：“说起盂家苗的武功，本来在苗区，就是首屈一指，不然，他们还能保得住金沙？近年来，据说他们还重金礼聘了几位武功高强的汉人，传授族中男女绝技，他们族长曾经夸过海口，九里龙的孟家苗族，要是都出去闯荡江湖的话，可以横扫中原武林。”

   白士英听的不禁心中一动，说道：“晚生曾听先师说过。他们立有祖训，不准族中人外出。”

   夏子清笑道：“那是从前的事，现在时代不同了，九里龙的人，也经常到山外来采办食物，到底山区里没有外面花花世界热闹。”

   他夹起一筷菜，边吃边道：“这也许就是给汉人带坏的，族中弟子，往往借采购为名，偷偷的溜出来，你老弟大概今天才来的，前两天，老朽就看到几个盂家苗的人，打这里经过。”白士英心头又是一动，说道：“可惜晚生迟来了两天，不然倒可和他们一起走了。”

   夏子清关切的道：“怎么？小哥不认识路？”

