    九五 

   白士英道：“晚生只是听先师临终时，约略说过，晚生没有去过，听说这条路险僻难行，很容易走迷方向。”

   “正是，正是。”

   夏子清点头道：“可惜老朽这次另有事去，不到九里龙，不然倒可和小哥作个伴……”

   他说到这里，不由“哦”了一声，笑道“小哥如果不急，从这里到九里龙去的人，倒是经常有，小哥不妨耽上一二天，老朽替你留意留意。”

   他笑了笑、又补充着道：“九里龙路径确是险了些，但生意都是一本十利，有不少货郎，就专门跑九里龙，拿些花粉胭脂，假珠子串的珠花，就可以换来成袋的金沙。”

   白士英由衷的感激，说道：“多谢老丈了。”

   “这是小事，那里说得上谢？”

   夏子清接着“哦”了一声，注目问道：“小哥住那一家客栈！？”

   白士英道：“晚生住在东大街长源客栈。”

   夏子清大笑道：“巧极，老朽正好也住在长源客栈，“小哥住在几号房？”

   白士英道：“五号。”

   夏子清道，“老朽住在九号，东首最后一间。”

   正说之间，只见从楼梯口，又有人走了上来。

   这时华灯初上，夜市方开始，正是酒楼生意最旺盛的时候。

   酒客们有的会帐下楼，有的刚来，上上下下，川流不歇，

   堂棺们也尖着嗓子送往迎来，一面要谢着付帐的赏了小费，一面又要迎接上来的客人，叫着“里面请坐”。

   每一个堂伯都有一个天生的金嗓子，叫得又脆又响。

   那人上得楼来，就被堂倌领到白士英他们对面，刚空出来的一张桌子落坐。

   堂佰送上茶水，问了要吃什么，便自退去。

   那人端起茶盅，轻轻喝了一口，放下茶盅，转过头来，忽然口中“咦”了一声，惊喜的站起身来，朝夏子清招呼道：

   “夏老夫子也在这里？”

   夏子清闻声回头，点着头笑道：“我当是谁？原来是张老弟。”

   那人道：“老夫子这次到那里去了？”

   夏子清一手持须，含笑道：“黄草坝，老朽在那里开了一家药肆，这次是采办药材来的。”

   那人羡慕的道：“还是老夫子好，开了店肆，就不用长年跋涉了。”

   夏子清突然好像想起了什么，。接着问道：“张老弟这次去那里？”

   那人道：“还不是到处跑，明天货配齐了，先去铜仁，玉厩；，最后到剑河……”

   夏子清听的大喜，呵呵笑道：“巧极了，来，张老弟，老朽给你引见一个朋友。”

   白士英听到那人和夏子清打招乎，早就看清楚了。这人约摸二十八九岁，瘦长脸，皮肤白皙，眉目清秀，身穿蓝布衣裤，生得极为挺拔。

   那人听夏子清说出要替他引见一个朋友，立即击了过来。

   夏子清回头朝白士英含笑道：“小哥，这位是张正林张老弟，他要去剑河，就是到九里龙去的，你们多接近接近。”

   一面又朝张正林道：“这位是白小哥，你总知李一丹李药师吧、白小哥就是李药师的门下高足，这次山要到九里龙去，你们正好作个伴儿，路上就不寂寞了。”

   张正林连忙拱手道：“白兄，在下是第一次见面，李老夫子，在下见过几次，是一位忠厚长者。”

   白士英也拱手道：“张兄多多指教。”

   夏子清笑道：“大家请坐，今晚真是凑巧了，咱们坐下来再作长谈。”

   白士英，张正林一起落座。

   堂棺替张正林添上杯筷。

   夏子清立时替他斟满了酒。

   张正林连说不敢，和夏子清。白士英一起干了杯，笑道：“别说夏老夫子吩咐，就是冲着这位白兄，在下这朋友也交定了，在下采办货物，明天上午，就可齐全了，白兄要什么时间动身，在下悉听尊便。”

   此人生性爽直，说来甚是诚恳。

   白士英道：“不敢当，兄弟随时可以走，还是以张兄的方便为准。”

   “哈哈，”

   夏子清笑一声，说道：“那就这样决定，咱们还是喝酒。”

   难怪他生了一个酒糟鼻，原来嗜酒如命。

   正好堂棺又替张正林送来了酒菜，大家也开杯畅饮起采。

   第二天，张正林一个上午，就把货物采办齐全，午睡时光，就来到长源客栈。

   白士英闲着无聊，正在和夏子清下棋。

   夏子清一眼看到张正林进来，立即抬头问道：“张老弟事情都办好了？”

   张正林道：“在下货色早就定好了的，今天上午，就是到几家铺子里取货了，一切都办妥了，看看白兄要今天动身，还是明天再走？”

   白士英道：“张兄货物齐备，咱们今天下午就走不好么？”

   张正林笑了笑道：“可以，在下随时都可以走。”

   夏子清大笑道：“可惜老朽的药材，还未到齐，否则倒可和二位走一路，要过了玉屏才分手呢！这段路，少说也有八九百里远近，就不虞寂寞了。”说到这里，就高声叫道：“伙计。”

   一名店伙赶紧奔来，伺候着道：“老爷子有什么吩咐？”

   夏子清道：“你去关照厨下，做几式精致的下酒菜，另外来三斤上好茅台，送到房里来，老朽要替两位老弟送行。”

   此老不但好酒，也极为好客，为人热心，不失是一位长者。

   店伙连连应是，转身退出。

   这一席酒，大家自然尽欢而散。

   白上英心中对夏子清甚为感激，一再称谢不止。

   午后，张正林已把货物，装了两个大麻袋，驮上马背。

   白士英别过夏子清，会了店帐，跨出店门。早由店中小厮牵着马匹伺候。

   夏子清送出店堂，两人一齐接过缰绳，跨上马背，朝夏子清拱拱手道：“老丈，再见了。”

   夏子清挥着手道：“老朽不送了，二位老弟有空，请到黄草坝来。”

