    二七 

   可是，一来唐朝各代皇帝无一不佞佛，达官贵人们自不用说，而道教的老子，乃是李唐皇室正式攀认的祖宗，因此佛道大炽，不但在政治、思想上毒害国家和人民，经济上也成了侵蚀社会的大痈疽。据《旧唐书·百官志》载：

   “天下观（即道院）一千六百八十七，道士七百七十六，女冠九百八十八；寺七千三百五十八，僧七万五千五百二十四，尼五万零五百七十六。”如此声势，就算僧尼道士们有何不妥的行为，也无人轻易敢站出来批判。二来这些僧尼道士有深得皇上宠幸的宦官们在反面撑腰，更无人敢太岁头上动土、老虎嘴里拔牙了。

   可韩愈不怕这些，他一向以儒家“俗士”自居，对于当时形成的庞大的不耕不织的“坐食阶级”以及他们惊人的靡费深恶痛绝。曾经在《送僧澄观》一诗里发出“浮屠西来何施为？扰扰四海争奔驰。向风长叹不可见，我欲收敛加冠巾”的慨叹，劝和尚们都来还俗，并在《谢自然诗》中对那些受骗的愚昧者表示极大的痛惜之情。

   如今这些僧尼道士不仅不恪守佛教道规，安安心心地作自己的修行，反而胡作妄为，伤风败俗，这韩愈如何能含忍。

   就任都官、祠部员外郎后，韩愈根据经典，将东都洛阳的寺院道观的管理权收归祠部，并决心整风肃纪，一旦有机会就杀一儆百。

   就在韩愈寻找机会时，一纸状子投到了他的府前。

   告状人是一个年过六旬的老者，须发花白，步履蹒跚，一进衙门就跪倒在地，连声喊冤。

   “喊冤者何人？”韩愈面目威严。

   “小老儿王成。”

   “状告何人？”

   “状告”老汉战战兢兢地答道，“状告永慈寺的和尚！”

   一听此话，韩愈心下暗喜，继续问道：

   “状告何事？”

   “回大人的话，小老儿家有薄田15亩，与那永慈寺的田相连，那永慈寺的和尚今年春在重新齐整地堰时，把小老儿家的田划进去三四亩，小老儿的儿子去找他们理论时，他们仗着人多，一阵拳打脚踢竟将小老儿的儿子打死，还扬言告到当今天子那儿也不怕。

   小老儿万般无奈，只得告到府衙，求大人给我做主啊。”

   说完，老汉已老泪纵横。

   “有状子吗？”韩愈又问。

   “有，有。”老汉双手颤微微的，从身上摸出一张纸。

   “快递上来——。”韩愈道。

   老汉递状子，韩愈一边仔细地看着，一边用心思索着。

   第二天，永慈寺的住持被带了来，这是一个40多岁的胖大和尚，一脸横肉，一眼看去就是个蛮横不讲理的人。

   “下面何人，报上名来。”

   “贫僧智空。”和尚满脸的不在乎。

   “我来问你，可是你派人霸占了王成家的田地，又打死他的儿子。”韩愈道。

   “田地本来就是我们永慈寺的，那王义胡搅蛮缠，被寺中几个僧人打了一顿，不想小子命短，一命归西。”

   和尚辩道。

   “大胆和尚，竟敢狡辩！”韩愈怒喝，“啪”地一拍惊堂木，“田是永慈寺的，可有地契，可有人证？”

   “不曾有地契。永慈寺的田地乃大唐天子所赐，何来地契？”和尚不服。

   “来呀，召王成上堂！”

   不一会儿，老汉王成被带了上来，他心惊胆战又不无仇恨地看了一眼和尚智空，跪倒在堂前。

   “王成，你说田是你家的，可有证据？”韩愈和颜悦色地问。

   “小人有地契。”

   “递上来。”

   一差役将地契递了上去。

   “大胆和尚，你还有何话说？”韩愈面含怒容，喝道。

   “哼，多占一两亩地有什么了不起的。”智空满脸骄横、蛮不讲理地说道。

   “来人呀，将他拿下。”韩愈下令道。

   “你，你敢抓我！”智空慌神了，“我可是曹公公的人——。”

   “你就是天皇老子的人我也敢抓你！”

   之后，韩愈又查办诛杀了几个不良的僧尼道士，一时间，僧尼道士们胆战心惊，再也不敢胡作非为，佛道门风被转变了。

   但是，韩愈此举虽然大快人心，转变了佛道门风，却得罪了宦官，他们对韩愈恨得咬牙切齿，恨不能对他除之而后快。他们纷纷给韩愈的顶头上司郑馀庆施加压力，郑馀庆不敢得罪宦官，于是对韩愈的行为颇多微词。

   韩愈自觉这官做得甚是无趣，于是次年以事务繁忙，上书郑馀庆称病告休。

   不久，李础自洛阳回湖南，韩愈想起去年自己看到柳宗元为永州山人元集虚送别而作的序，文中认为佛与孔子同道，“皆有以会其趣，”并称赞元集虚为人旷达正直，为学恢宏贯通，能把佛理与儒道融而为一，当时韩愈读后，大为不满，但苦于没有机会见柳宗元，不能与他论辩。这回李础回湖南，到可了此心愿。

   于是韩愈修书一封，托李础带给柳宗元。信中指责柳宗元不斥浮屠，好佛教言论，爱与佛徒来往。书信写完，韩愈才觉吐尽心中郁闷，颇是畅快。

