     一〇〇 

   第十二章 洞烛奸谋制掌门

   九华派新任的掌门人方慧一见本欲离开的房英倏然转身，呆呆注视自己，不由冷冷道：“房少侠，你怎么又不走了！”

   正在犹豫委决不下的房英，闻言迅速忖道：“这事情我应该谨慎处理，暂时何不查证一下！”

   心中这么一想，口中已朗笑一声道：“在下的确不想走了！”

   此言一出，不但方慧神色一怔，就是其余人也不禁一呆。

   刚才房英口口声声要走，现在又不走了，出尔反尔，谁也不知道他在弄什么玄虚。

   方慧冷笑一声道：“有什么理由么？”

   房英故意纵声大笑道：“难道非有什么理由才能留下么？”

   方慧脸色一变，娇叱道：“此地是九华山庄，是走是留，恐怕由不得你！”

   房英哈哈一笑道：“说得对，也说得好。自然，掌门人的命令，区区不得不勉强遵守，可是我临走前，能否问你几句话？”

   方慧冰冷冷地道：“什么话？”

   房英敛收嘻笑的神态，庄重地道：“今后九华一派，以何者为重？”

   方慧鼻中一哼，道：“当然以复仇为重！”

   “如何复仇？”

   “这点本掌门人方自接任，尚未筹谋。嘿嘿，不过这是本派之事，似乎不必你这个派外之人过问。”

   房英鼻中一哼，又问道：“方姑娘入九华有多少年了？”

   方慧神色又自一变，冷笑道：“你的问题似乎愈来愈多了！”

   房英星眸闪光，追诘道：“难道你不愿意回答？”

   方慧仰首傲然道：“我不必要回答。”

   接着冷冷喝道：“九华弟子，现在恭送房少侠出庄！”

   房英陡然目光一扫，大喝道：“且慢，你不回答也要回答！未答覆前，在下就不愿离开九华山庄。”

   这一喝，神威迸发，自然而然有一股慑人的力量。

   厅中所有少女皆都怔怔然，弄不清房英问这些话，究竟是什么意思？

   四燕本来怕房英与方慧发生争执，此刻一见这情形，反而觉得若任情势发展下去，恐怕僵持不可收拾，持重的姜素云首先接口道：“掌门方师妹经先师收纳，入门已经八年了！”

   房英冷冷道：“我不要师姐回答，要方姑娘亲自答覆。”

   方慧鼻中一哼道：“若本掌门拒绝答覆呢？”

   房英冷冷笑道：“房某就不走。嘿嘿，你若要我快点离开，就必须回答。”

   方慧似乎被房英强硬的语气所慑，冷冷道：“八年。”

   房英故意装出满意的神色，点点头道：“在这八年中，你与逝去的师父最亲近么？”

   方慧厉叱道：“好啊！愈问愈不像话，你是在盘诘本掌门人的根底吧？”

   房英冷冷一字一字的道：“姑娘只要回答我的话。”

   一旁的狄美筝忙道：“方师妹的确与师父比较亲近一些！”

   房英此刻越问越怀疑，感到自己刚才发现的疑点不错，对方必是“天香院”伪装的人物。因为师父刚惨死，现在提起，这方慧不但没有伤心的样子，反而一味逞掌门威风，这实在有失常情。但是他虽加深怀疑，却不敢十分肯定。

   于是又冷冷道：“方姑娘……”

   方慧厉声道：“谁是姑娘，你连掌门人都不知道称呼么？”

   房英微微一笑，道：“掌门人就是掌门人，请问你自入九华山庄，出过门么？”

   这次，方慧却出乎意料外地回答道：“当然出过门，九华弟子，在练成本门武功后都必须在江湖上历练二年。”

   “唔！”房英点点头道：“再请问掌门人，最后一次出门多久？”

   方慧冷冷道：“你的话，愈问愈多，简直不把九华一派放在眼中，我凭什么要像犯人一般地对你招供？”

   姜素云唯恐再弄僵，接口道：“方师妹最后一次出门约三个月。”

   接着眉头一皱，幽幽道：“少侠，你问这么多有什么用意么？”

