    一四〇 

   第十八章 身遭污名

   房英化装成武当道士，为一蓝衣道士所发现，在两人接近的刹那间，他暗忖道：“若我能先下手，制住这道士，然后再制假掌门岂不事半功倍？”

   而蓝衣道士一见房英，一阵愕然道：“你是谁？怎么不曾见过？你是天香院……”

   房英一听对方竟然知道，暗忖：果然推测不错，口中突然冷笑一声，接口道：“你竟知道，留你不得！”

   手击如电，骈指如剑，一招“天龙斩脉廿四式”中的“潜龙吐水”向对方“腹结”穴点去。

   他出手不能算不快，而且完全在蓝衣道人猝不及防的情形下突袭，自觉得必可一击奏功，哪知蓝衣道人虽是猝不及防，功力之高却出乎房英意料之外。只见他一声惊呼，急忙拧身一闪，右掌一反，斜切房英腕脉，左掌—甩，一道掌劲，拍向房英前胸。

   一招不中，房英知道要糟，几乎同时，松林中倏晌起一声大喝：“住手！住手！……”

   喝声中，唰唰唰掠出四五个佩剑灰衣道人。

   房英更吃一惊，暗忖道：“进来时看不到一个影子，想不到暗中防备得这么严密，那我进来时岂非都在人家监视之中？”

   这些念头，在他脑中如电光石火一般闪过，知道今天这遭已是全功尽弃；这刹那，那蓝衣道人的一式二招已迫手腕衣衫，房英正欲收掌退出，却见蓝衣道人临身迫近房英的攻击倏然一收。

   这情形反而使得房英微微一怔！

   原来房英固然心中是有鬼，那蓝衣道人的心中也一样有鬼。他以为房英是因为不认识他身份而说出“天香院”三个字，故而出手欲灭口。因此，他觉得是误会，等于大水冲上龙王朝，自己人火拼起来。

   以致他虽是攻势，却是恐怕房英连环出手，来不及解释，故攻势中实寓守意。

   此刻蓝衣道人掌式一撤，忙轻声道：“小兄弟，贫道也是前宫中人，快住手！”这番话不说还好，一说反而勾起了昔年初上武当，凌竹道人下毒，差些命亡的惨痛记忆。

   本来，他对蓝衣道人也仅仅是怀疑而已，未得真凭实据前，他也不愿陡下杀手。刚才那招“潜龙吐水”，原意只想制住对方。如今一听这番解释，反而起了杀性，一不做，二不休，欲收未收的招式，猛然一沉、一翻，交叉划了一个大弧，一招“十八降魔神掌”中的“罗汉送佛”，两道达摩先天罡气，化作凌历狂飙，向蓝衣道人胸口撞去。

   “嘭！”地一声，蓝衣道人猝不及防，口中发出一声惨嚎，身形倒飞出三丈，鲜血狂喷中，身躯倒撞在一棵大松树上。

   这刹那，现身的四名道士已围近，见状神色大变！

   房英也不管蓝衣道人死是没死，身形电掣而起，扑向观外，脚蹼屋脊，几个起落，已隐入夜色之中。

   四名武当道人一时不知道怎么回事？纷纷叱喝：“站住！站住！”

   纷纷起身而追，可是他们脚程那有房英那般快，追出观外，房英的影子，早已消失，不知去向。

   寒风呼啸。

   夜枭凄啼。

   房英一口气奔下解剑岩，找了一座松林，才停住脚步，喘出一口气。

   这时，他心中担忧不已。初入武当，即行失败，再要混进去，恐怕更难了。

   从洛水到武当，他计算时间，最多只有二十天。武当清虚掌门就要到达，若自己失败，怎么向清虚真人交代呢？

   尤其万一风声泄露出去，一盘妙计，岂非变成纸上谈兵，徒劳无功。

   于是他忧心地忖道：“那假掌门会不会猜出自己就是房英呢？他经此变故，会有什么防范呢？”

   想着，想着，房英念头一转，已觉得光担忧并没有用。此刻自己已是人在马上，箭在弦上，不得不发了。

   任是刀山剑海，蛇穴火坑，自己也好向里跳，其余的只能尽人事而听天命了。

   于是他就在山上找了一个隐僻地方露宿一宵。

   第二天，他脱下身上道袍，换了本来一袭黄衫，到附近镇上办了一点干粮，找了一家客栈，闭户不出。

   整整休息了一天，也整整想了一天。入夜后，到初更时光，再穿窗而出，直扑武当山。

   可是一到解剑岩下，他立刻觉出气氛与第一次来时，完全两样。

   只见山道上，不时有黑影晃动。显然，经过上次突变后，那假武当掌门已经警觉，严密戒备起来。

   房英谨慎地一点点向山上走，借着地形松林，闪闪躲躲，轻纵巧登，避过无数道巡卡，好容易到了云武观边。只见观中灯火通明，不时响起一阵阵喝令声。

   这种情形，房英不用看已心中明白。今夜若要进去，可说难如登天了。

   他倏然想，自己要先找观外的巡卡，制住一个，再以“变骨”、“幻容”之术混进去。

   这是唯一的方法，于是又轻轻离开云武观，对四周扫视一遍，松林中，山道上，不时有黑影出现。可是都是三三两两，却没有落单的。

   他焦急地等到四更，才颓然回到客栈。

   第二天夜里，房英不死心，又一溜烟地上了武当，可是情势却与昨夜一样严密。

   房英有点泄气了，如此一连五夜，都在黎明前，丧气而返。

   随着日子过去，房英愈来愈焦急，在第七夜，他暗暗决定，只有冒险拼他一拼，否则这样下去，会一事无成。

   于是在初更—起，他复戴上那顶道冠，披上原来那件灰衣道袍，推开窗户，一溜烟地上山。

   到了解剑岩下，他依着前几天的老路，闪闪躲躲地上山。好在几次上武当，他对武当道人巡逡布卡的情形，已摸得非常清楚。所以一直到达半山腰，非常顺利。

   那知刚快到达云武观时，蓦见山口一道蓝色烟火冲天而起，接着瞥见三丈外暗中冒出两条身影。

   房英急忙贴地伏身，眼角一扫，那两条人影正是武当弟子。

   只见一个轻声道：“师弟，山下有警，以烟火传讯，不知出现了什么人物？”

   另一个道：“师兄，咱们身负观外巡视之责，快去看看！”

   原来说话的一点头，两条人影，立刻越过房英身畔，向山道下疾泻而去。

   房英暗暗奇怪道：“现在来的，会是谁呢？”

   他想不出会有什么人在这深更半夜，也与自己一样，到武当山来，自然，更不清楚来的是友是敌！

   心中正在疑惑，却见山道下，已出现两条人影，迎着飞奔下山的两名道人而来，双方就在离房英五丈远的道旁处，皆飘然停身。

   房英一见上山二人也是武当道人，知道是向下山的道士通报，贴地双手一撑，人已向四名道人立身处，窜近三丈。

   果听得扑下山的道人问道：“凌木、凌石，发现什么人？”

   上山的其中一名灰衣道人垂首禀道：“解剑岩旁出现一名女施主，经弟子挺身相拦，那女施主欲见掌门师祖！弟子不敢作主，请示师叔定夺！”

