    一四 

   只见“清虚真人”冷冷道：“贤契，本掌门因你是故人之子，以礼相待。您竟敢在云武观中撒野，还不松手，放下本派弟子。”

   房英满面杀机，厉笑道：“好一个以客礼相侍，竟在饭中下毒，我房英还要向你讨还公道。”

   此言一出，三位老年全真脸色一怔，靠左一位首先喝道：“小施主，本派掌门人与令尊是世交，怎有下毒之理，莫非是疯了？”

   房英还未说话，那“清虚真人”已向那老道人稽首道：“竖子心怀叵测，何师兄勿与他多言！”接着对房英冷笑道：“孽障，莫怪本掌门手下无情！”

   这时的“清虚真人”脸色已与初见时完全不同，目光如炬，杀机深沉，向房英一步步欺去。

   房英知道解释已是徒然，而且危机迫近，自思决无法与对方走过十招，厉声问道：“你再进一步，我就先杀了手中人质！”身形缓缓而退。

   “清虚真人”峻声道：“竖子敢尔！”身形一恍，左手已闪电而出，向房英肩头抓去。

   但是中间有个凌竹道人，房英疾闪，把凌竹向前一送。

   “清虚真人”身形一斜，已转到一旁，招式原势不变，仍抓向房英肩头，身形之灵巧，简直快得令人无法看清。

   房英急忙再转身疾退已来不及，就在这危机关头，只听室外响起一声像鸭子般大叫道：“好啊！堂堂武当一派，竟关了门，欺侮个后生小辈，若传言江湖，盛誉岂不完了？”

   室中所有的武当道人神色皆惊，纷纷转身向外望去。

   动手的“清虚真人”立刻停手，转首喝道：“是那位高人……”喝声戛然而至，转口冷冷道：“哦！原来是‘寒竹先生’。”

   一听‘寒竹先生’四个字，房英心中大喜，他在父亲口中，曾常听到这个人与父亲极为相知。唯此人行踪飘忽，武功奇诡，在当今武林中，见到这位武林奇人的人并不多。

   他急急转首，目光瞬处，果见门口出现一老头，竟不知何时进来的。

   这位“寒竹先生”生相极是滑稽，七尺长的身躯，瘦得真像竹竿一般，一头灰发乱如稻草，像一生未曾洗过，一件蓝布大褂，长仅至膝，却大得飘荡荡地像挂在身上。脚上一双布鞋，空前绝后，方脸塌鼻，配上一对豆眼，任何人看了都会发笑。

   只见他像鸭子般的笑声，从大嘴中响起，接口道：“我老儿在掌门人面前，还称什么高人，哦！武当三老也在，看来我是不受欢迎了！”

   他后面一段话，却是朝着三位白发全真说的。原来那三位老道正是在江湖上妇孺皆知的“武当三老”，为武当十大高手之冠。

   “武当三老”中的清涵道长忙道：“原来是寒竹施主，只是老施主刚才的话，却有点过火，武当一派行侠仗义，岂能欺侮一个后生晚辈？”

   要知道“寒竹先生”在江湖上名头太大，且谁都知道与清虚掌门为生死之交，故清涵道长虽心中不满，语气却极婉转。

   “寒竹先生”豆眼一翻，在挟着凌竹道人，神色紧张的房英脸上的溜溜地一转，呷呷笑道：“我老头看样子是错怪了武当……”

   语尚一半，却见清虚真人脸色一沉，向门口站着的四位中年道人喝道：“凌木，凌石，速将值殿弟子押来，本掌门要查汛寒竹施主驾到，为何不通讯？”门右二名中年道人立刻一声应诺，躬身而退“寒竹先生”忙伸手一拦，道：“清虚老道，在我面前，别摆酸架子，我老头在墙头上偷溜进来，怪不着值殿小道。”

   说到这里，手一指房英又道：“小子，你在武当重地中逞凶，难怪别人这样对付你，还不放下武当弟子！”

   房英心头一愕，有放也不是，不放也不是的感觉，急急道：“前辈……晚辈只是……”

   “寒竹先生”鼻中一哼，阻止他再说下去，峻声道：“小子，我老头行事向不听理由，要你放人就放人！”

   房英心念一动，他觉得这位江湖奇人出现得太已凑巧，莫非这命令中对自己还有什么涵意？思忖中，毅然松手，放下凌竹道人，恭敬地道：“晚辈谨遵吩咐，但晚辈只想退出云武观，请前辈成全！”

   话声刚落，陡见“清虚真人”—声冷笑，喝道：“竖子，现在看你还能狠么？”

   话起人动，身形前扑，伸手如电，向房英前胸劈去，掌劲如涛，下手部份，却是胸前“章门”重穴，显然存心一击夺命。

   一间客房，能有多大地方，房英与“清虚真人”的距离，本也不过五步左右，这刹那，他想不到对方不顾众目之下，这般无耻，想要避退回手，均已不及。眼前掌影沾衣，掌劲迫体，房英横下了心，星眸暴瞪，双掌上撩，怒甩而出，想落个两败俱伤。

   这是一种妄想，“清虚真人”出手在先，房英也知道自己力未发，必先丧命，他这样做，只是心在不甘，下意识的反抗而已。

   就在这千钧一发的一刹那，一声大笑响起，房英只觉得一阵劲气横截而至，接着人已被一股大力拉了一把，跄踉横跌三步，停神一看，却见“寒竹先生”已站在身前，对“清虚真人”笑道：“清虚老道，这小子纵有不对，你堂堂一派至尊，也该包涵；再说他父亲与你二十年交谊，呃呃……爱屋及乌，不看金面也看佛面。”

   “清虚真人”冷冷道：“在本观中，他竟敢劫人要挟，纵是故人之子，本掌门也要依法处理，否则堂堂武当一派，声威何在？”

   “寒竹先生”哈哈一笑，道：“现在这小子人也放了，他只想离开云武观，掌门人就看我老头子薄面如何？”

   “清虚真人”冷笑道：“寒翁之意，今天恕无法遵从！”

   “寒竹先生”脸色一沉，倏从怀中掏出一块三寸长，狭长形的小金牌，扬了一扬道：“老道，你可记得这块令符？”

   “清虚真人”神色微微一怔，冷冷道：“本掌门当然记得这是武当‘三元令’！”

   “寒竹先生”道：“昔年蒙你相赠，说凭此令可以向你要求任何一件事，想不到今天用上，现在我就以符换人！”

   说到这里，转身一拉房英道：“小子，还不跟我走！”大步就向门外走去。

   房英这时神思杂乱，呆呆被他拖着出门，到了廊下，只觉得手腕一紧，耳听“寒竹先生”低喝：“小子，别呆，用点力！”身躯已被拖得离地而起。

   星光满天，夜风阵阼，房英但觉以耳贯风，景物倒移，人像飞鸟一般。

   片刻之后，“寒竹先生”才停下身形，房英目光一扫，发觉已到“解剑岩”旁。乃走去取回佩剑，倏然住脚对“寒竹先生”道：“前辈，晚辈忘了包裹尚在观中！”

   “寒竹尢生”大嘴巴—翘，嘻嘻道：“你能捡回一条命，巳算大幸，还提什么包裹？”

   房英叹息—声道：“但晚辈包裹中尚有重要东西，唉！这一遗失，证据全抛，晚辈一片心血等于白费。”

   “寒竹先生”鼻中—哼，道：“是那二卷书轴幺？嘿！上天对你们房氏父子独厚，赐了一双异眼，可是别人并不具这等眼力，你就是沥血坦陈，也没有人相信，丢了就算了。”

   房英惊讶地道：“啊！前辈都知道？”

   “寒竹先生”道：“若都不知道，我老儿何必惹下麻烦，丧失一块万金难易的‘武当三元令’，小子，要同你说的话可多，但在此不是地方，武当掌门若派人包围，嘿嘿！就没有刚才那么容易脱身啦，走！”

   说完，身形一起，自顾自向山下疾掠。房英虽是有许多话要问，见状只能暂时缄默。急急起身跟从。

   一路上，“寒竹先生”再也没有说话，房英强提—口真元，拚命急赶，更无法说话，约出十里之遥，“寒竹先生”才略慢身形，等房英赶上，向右—指道：“到了，小子，难为你跟得上。”

   房英—看，原来是路旁一座茅屋，这时，他喘过一口气来，苦笑道：“前辈谬奖。再要赶上十里，晚辈非躺下不可了。”

   “寒竹先生”嘻嘻一笑道：“你要躺下，我老儿只有先宰了你，免你老子丢人现世。”

   说话中，已走近茅屋。推开门户。房英跟入，反手关紧木板门，闪目—扫，室小陈设得颇为简陋：一座土炕上放着一条薄被，炕前一张木桌，两条板凳。除此之外，什么都没有，只见寒竹先生竹竿的身躯，往炕上一坐摆摆手，示意坐下。

   这时房英再也沉不住气，急急道：“前辈，晚辈先感谢援手之德，不知现在可将详情赐告否？”

   “寒竹先生”方脸突然一整，道：“不错，我正有许多话要对你说，你是不是奇怪老夫什么都知道？”

