    一六八 

   却见神偷吟吟笑道：“管他什么地方，进去看看再说，喂，令师可是在房中？”

   林维仁冷冷笑道：“不错，各位请进！”

   房英只得怀着一肚子迷惑，飘然下了车辕，在“百面神剑”及“神偷”父女卫护下，踏进了废园。

   就在这时，茅屋门户呀声一启，走出四个人来。

   房英一看这四个人不由大吃一惊，暗暗呼了一声糟。

   这四个，三个是目闪精光的老者，气度威严，有一种不怒而威的神态。另一个却是像铁塔—般的大汉，背上都有一柄回天轮。

   不用说，就是光明境主及总管开天圣，账房邱潜机，园丁雷三炮了。

   “想不到前辈及齐、邱二位老丈又入中原，小可拜见！”

   “房英，你知道老夫为什么找你么？”

   房英干咳一声，道：“前辈可是找令媛？”

   光明境主冷冷道：“我女儿现在何处？”

   房英微微一叹，道：“令媛此刻在何处，晚辈也不知道，因为晚辈最近与她失去了连络。”

   光明境主冷冷一哼道：“小子，你知罪么？”

   房英—怔道：“什么罪？”

   光明境主眼睛一瞪，厉声道：“你昔日在光明境中对老夫说过什么话，还记不记得？”

   房英道：“当然记得！”

   光明境主道：“既然记得，你恁也做出这种不要脸的事？”

   房英剑眉一轩，但想起时间仓促，不必要多寻烦恼，又忍住了。

   可是一旁的“神偷”父女及“百面神剑”却心中惊疑不已。

   由于对方身上的兵器，和房英的称呼，他们皆知道眼前的人物，正是传诵武林的光明境主。但他们惊疑房英怎会与这批世外高手结怨！而且怨恨似乎很深。

   再说对方骂房英不要脸！是房英做错了什么事？

   神偷与“百面神剑”狐疑着，而且见房英竟然吞下这口气，更加奇怪起来。

   神偷铁长岚，首先打了一个哈哈，对光明境主道：“想不到今天竟能碰到光明境的世外高人！但请问房少侠究竟做错了什么事？”

   光明境主不屑地道：“阁下是谁？”

   铁长岚道：“老朽铁长岚，在江湖上有个‘神偷’匪号。”

   接着一指古奇峰道：“这是百面神剑古大侠。”

   光明境主冷冷一哼，目光依然注视着房英道：“我早知道你不是好东西！现在一看你朋友都是什么偷儿窃盗匪徒，越加证实老夫眼光。”

   这一骂，明是指房英，却把铁长岚父女及百面神剑都骂进去了。铁梅香年轻气盛，首先尖笑道：“老头子，你把话说得清楚一点，谁是好东西，谁又不是好东西？我看你们才不是东西！”

   光明境主厉声道：“黄毛丫头，竟敢顶撞老夫！雷三炮，把这丫头教训一顿。”

   雷三炮一声应诺，挺身而出，房英慌忙向雷三炮一拱手道：“雷大哥，看在小弟面上担待一些！”

   雷三炮停步苦笑道：“主公之命，恕在下无法违背。但这小姑娘也太没规距了，怪不得咱们主公发火。”

   房英忙又对光明境主一拱手道：“前辈有什么事冲着我来，何必与铁姑娘计较。”

   光明境主冷笑道：“老夫找的当然是你。现在老夫要问你，既口口声声不喜欢我女儿，为什么临走却把我女儿诱走？”

   房英呐呐道：“老丈误会了，是令媛知道区区不识水性，驾船相送……”

   光明境主冷笑道：“但既送你回中原，怎么至今还没有回来？”

   “这……”

   房英一时之间，不知怎么回答。

   光明境主又冷冷道：“上岸后，我女儿去何处了？”

   房英呐呐回答道：“与晚辈在一起，而且尚与晚辈义结金兰！”

   光明境主一愕，倏然厉声狂笑道：“你倒会拿幌子骗人，你应该知道老夫倚闾而望的痛苦。这明明是你花言巧语骗了她，否则她怎会不回去！”

   房英一整神色道：“前辈冤枉小可了。当时晚辈也曾建议令媛回去，是她执意不肯，自愿相随……”

   光明境主厉喝道：“住口！若非你利用感情作欺骗，我女儿会这么贱，跟你这种人走？”

   房英一再相忍，一方面是看在夏芳芳的面上，另方面却是不愿轻启纠纷，想以解释及诚意来消除对方的怒火。但一见对方竟然无可理喻，禁不住一股怒火冲上喉咙。那知铁梅香却还要沉不住气，冷冷尖笑道：“房少侠，想不到你倒是个风流种子，到处留情，惹上一身麻烦！”

   房英一愕，侧首望了望铁梅青，恼火地忖道：“这是什么时候，你还来添火加油！”

   那知铁梅香又笑道：“不过，像你这份才貌，那儿没有美娇女，怎会看到这条老疯狗的女儿。若真攀上这门亲事，恐怕你连这位老丈人都对付不了，这罪岂不够你受的。”

   房英想不到她是绕了圈子骂人，不由给她说得啼笑皆非。

   可是光明境的一干高手却皆隐泛怒容。

   尤其光明境主开头怔了一怔，及听完这番话后，顿时一声怒吼，厉喝道：“好个丫头，刚才老夫不为已甚。现在老夫决心先杀你。雷三炮，动手！”

   雷三炮先前碍着房英面子，此刻也不禁有点冒火，一声大吼：“丫头纳命！”

   双掌一推，猛向铁梅香劈到。

   他愣头愣脑但内功却极深厚。这一掌刚劲之气横溢，神偷父女连心，见状慌忙挡在前面，嘿地一声，双掌也平胸推出。

   轰然一声大响，劲气四溢，神偷功力也算不凡，却被震得蹬蹬向后连退，要不是铁梅香在后面挡住，怕不已一跤跌在地上。

   雷三炮也退了一步，浑人一掌无功，猛然一声大喝道：“好功力！再吃咱一掌！”

   喝声中，大步而上，双掌一推，又是威猛无比的一掌。

   “百面神剑”脸色旷变，眼见神偷脸色已发青，知道再不挡一下，神偷必受重伤，立刻喝道：“这位仁兄请住手！”

   喝声中，剑光一溜，已无声无息出鞘，一招“笑指天南”，挟着一道凌厉剑风，向雷三炮左肋点去。

   雷三炮一凛，急忙收掌退身，骂道：“你这老家伙怎么话也不说就出手。嘿，看我的回天飞轮！”

   刷地一声，抽出兵器。

   呛郎一响，神偷也怒火满面的扯出长剑。骂道：“浑蛋，你以为老夫是真的怕你不成。来，咱们就兵刃上较量一番。”

   “百面神剑”古奇峰一剑点出，原意只在阻挡雷三炮一下，这时忙喝道：“铁兄，你也该克制一点了！”

   接着转头向光明境主道：“尊驾请暂息怒，后辈妄言，何值计较，古奇峰希望大家化干戈为玉帛，把这桩误会解释开。”

   光明境主厉笑道：“你既这么说，老夫也不为已甚。但只要这姓房的小子跟我走！”

   房英急急道：“老丈要我去那里？”

