    一七五 

   夏芳芳娇容凝霜，回答道：“不错？我不相信你剑上招式有多大狠劲！”

   褚一夫皱了皱眉头，倏对光明境主叫道：“夏老兄，你还不叫你女儿走开？”

   夏芳芳也接着转身对父亲道：“爹，二十年前你败招之辱，就让女儿来替你出口气！”

   光明境主开始皱了皱眉头，似乎觉得夏芳芳胡闹，但精目转了一转，倏然仰天长笑起来。

   笑毕对夏芳芳大声道：“好，好，为父的答应你，你有这份勇气，这份孝心，也不愧是光明境下一代的掌门人。不论是胜是败，老夫都会感到骄傲！”

   夏芳芳精神一振，可是这番话却使齐天圣诸人大惊失色，尤其房英更是愕然震动。谁都知道，以夏芳芳这等年纪及功力，绝不可能是褚一夫对手，而光明境主竟不顾虑女儿生命，说出这种豪语，是愿意眼见女儿送死？

   想不透，实在令人想不透，房英呆呆地忖着，却见场中人影晃动，刷刷刷刷，又是四个人飘到光明境主面前。正是齐天圣、邱潜机、雷三炮、尹俊三等。

   只见齐天圣首先俯首恭禀道：“主公不可如此！”

   光明境主一瞪眼道：“为什么？”

   齐天圣道：“公主千金之体，且年岁尚轻，岂是褚老匹夫对手，若主公不屑再与褚老匹夫动手。老奴敢请挺身与对手一搏！”

   邱潜机也道：“老奴觉得不妨联手对付那老匹夫，生死之战，并不需依什么江湖规矩！”

   光明境主嘿了一声道：“难道你们就能行？”

   雷三炮直肠子一条，大声道：“不论行不行，反正打上一架再说！”

   光明境主厉喝道：“住口！你们统统给老夫滚到一边去，老夫决定的事，难道还容你们插口！”

   齐天圣一呆，仍道：“主公应该为公主着想！”

   光明境主大吼道：“我是她父亲，难道不会想，还不退开！”

   齐天圣等一呆，快快退开一边！

   夏芳芳却扬回天轮，面对褚一夫喝道：“老丈可以动手了！”

   褚一夫白眉一挑，摇摇手道：“且慢——”

   抬头对光明境主喝道：“夏老儿，你这算什么意思？”

   光明境主冷笑道：“老夫根本不懂你问什么？”

   褚一夫厉声道：“你自己不敢与老夫动手，却把你女儿支使出来，难道老夫能与一个小辈拼命！”

   夏芳芳冷笑道：“我既能代替家父出来，就能承担一切，何必噜嗦！”

   说着回天轮电掣而起，立刻向褚一夫攻去。

   褚一夫脸色变得难看已极，身形一闪，避开后厉喝道：“你这是自己找死，怪不得老夫！”

   夏芳芳手腕一沉，脚下一旋，又是一招“萤光追电”，向褚一夫击去。

   褚一夫大喝一声，长剑一撩，硬向袭身回天轮挡去。

   夏芳芳奇快地轮一缩又伸，飞挑而起……

   这边打得激烈，房英看得担心不已，耳中却听到一阵蚁语声道：“房少侠，你快上去救救夏姑娘！”

   这番话，使他不禁一愣，目光—转，却见齐天圣焦急地用目光连连示意。

   房英怔怔地犹疑起来。

   夏芳芳并无败象，齐天圣何以这般着急呢？

   再说，自己在此刻挺身而出，相宜吗？与夏芳芳固有金兰之义，但刚才若没有褚一夫解围，说不定早已伤在光明境主手下，怎能再与褚一夫为敌呢？

   那知正在踟蹰之间，却听到夏芳芳已一声惊呼，飞身暴退。

   他急忙移目一望，原来夏芳芳的回天轮已被褚一夫绞飞。此刻只见褚一夫满面煞气地向夏芳芳一步一步地欺去，狞笑道：“丫头，你如今还有什么话说，老夫就成全你壮志！”

   情状变得危急异常，然而光明境主却凝神屹立，一动不动，好像并无出手之意。

   这时，已容不得房英有思考余地了，大喝一声：“褚老丈请住手，且听小可一言！”

   喝声中，身形已疾速掠入场中，挡在夏芳芳面前。

   褚一夫脚步一顿，道：“房小友，你这是干什么？”

   房英抱拳一揖，叹道：“老丈能不能看在小可面上，放过夏姑娘一次！”

   褚一夫冷哼一声道：“这怪不得老夫，你刚才看到的，完全是她自己找死！”

   房英叹道：“骨肉亲情，也怪不得夏姑娘，晚辈尚希前辈高抬贵手！”

   褚一夫沉思道：“要老夫放手简单，只要这批人立刻退出中原！”

   夏芳芳尖笑道：“中原又不是你姓褚的天下，凭什么要你管，咱们高兴来就来，高兴走就走，谁也别想干涉！”

   褚一夫厉声道：“老夫就非管不可！”

   目光转视房英道：“你退开，老夫今天凭手中一柄长剑，若不能把这批人赶回去，我就把褚字写在屁股上。”

   光明境主哈哈笑道：“随便你姓什么，老夫都没有兴趣！”

   房英急了，转首对夏芳芳道：“芳妹，你们少说一句好不好？”

   夏芳芳嘟着嘴道：“家父到中原是为找我，我到中原是为帮你忙，如今事关光明境的盛誉，你难道要我们因人家吃瘪，见不得人？”

   房英一呆，语为之塞，又转首对褚一夫道：“老丈，我看你老丈也不必动气了，光明境主应该不致再有二十年前的举动，老丈得放手时且放手，千万忍耐一点！”

   褚一夫怒道：“你要我忍耐一点，何不请那个老头子忍耐一点？你若再不退开，休怪我连你也算在内！”

   房英蹩了一肚子气，眼见无法再劝对方，只得长叹一声道：“老丈既然这么说，就把小可算上一份好了！”

   说完反手抽出肩头长剑，屹立以待。

   这一出剑，一旁的“神偷”及“百面神剑”却大为意外。

   铁长岚跺足叫道：“房少侠，人家了断梁子，你何必去插上一脚！”

