    一七七 

   光明境主又是一哼，淡淡一抱拳道：“免了！”

   神偷又大笑道：“夏老头，说实在的，我‘妙手空空千里无影’虽一辈子做贼，可是偷的都是富家劣绅，枉法脏官，而且到手金银财宝，都救了那些苦哈哈。如今自己依然两袖清风，与你交个朋友，并不会辱了你身份。”

   夏芳芳急道：“家父并不是这个意思。”

   神偷大笑道：“不管是不是这种意思，我铁长岚可以先说句话。若你父亲再这么一本正经，下次我决定把光明境主东西偷光，要你们吃饭寻不到碗，睡觉找不到棉被，尝尝被偷的滋味。”

   这番—说，大家不由都笑了。

   光明境主就在这阵哄笑中，神色也缓和不少。

   于是，“百面神剑”及铁梅香纷纷与光明境主及一干门下见礼。

   等一阵寒喧后，房英已道：“时间不早，咱们赶快上路吧！”

   神偷应道：“对，这一下可得大大庆祝一番，商邱城中新开一家‘万花楼’，听说不错，咱们就去痛痛快快喝上一顿。”

   于是，一干人纷纷上了马车，光明境的弟子纷纷上了马。光明境主父女，同房英皆进入篷车，加上“神偷”父女，由尹俊三御车，百面神剑却上了尹俊三的坐骑，九骑一车，浩浩荡荡地向商邱城中驰去。

   在车中，夏芳芳已急不稍待地向房英问道：“现在，你可以说了吧，刚才你低声向那褚老头子说了些什么，竟使他一拍屁股就走！”

   房英笑道：“我不过是借令尊之威，把他吓跑就是了……”

   光明境主一愕道：“房英，你的话却令人不信。实在说，老夫刚才已发现褚老儿的剑术，的确已精进了不少，若说是借老夫之威，从何说起？”

   房英笑了一笑道：“世伯难道真的打不过他？”

   光明境主沉思半晌，叹道：“老丈一生从不低头，但对这老家伙来说，的确有点怕他那几手剑法，也的确是老夫克星，二十年来，老夫自觉创了不少新奇的招法，用以专门对付他的，可是一动手，发觉仍不是他对手！”

   房英倏然沉毅地道：“这么说来，世伯以后碰上那位褚老丈，得更加小心了……”

   夏芳芳插口道：“那是以后的事，你还没有说出那段秘密哩！”

   房英笑了一笑道：“其实说穿了，也没有什么，而且世伯应该早已知道。”

   他说话中，对光明境主已改称呼。

   光明境主神色一片疑惑，道：“贤契，老夫怎会知道你肚子里卖的什么药？”

   房英笑眯眯地道：“世伯自己想想放心令媛出手的用意，褚老儿的突然而退，岂非不喻已明。”

   光明境主脸色一红。神偷看得心头奇怪，插口道：“究竟怎么一会事，房英弟，别吊人胃口好不好。”

   光明境主叹道：“房贤契，想不到你竟把老夫当时的心情看透了。老夫算服了你，不错，老夫当时所以要芳儿出手，失招之后，不问不闻，就是知道你必会挺身而出，不会坐视不理！”

   夏芳芳摸不着头脑，娇声道：“这与褚老儿的走，并没有关系啊！”

   房英道：“怎会没有关系，我先对褚老儿说，若他先与我动手，正好中了令尊的打算，我问他愿不愿意冒这种险？”

   光明境主笑道：“他怎么回答？”

   房英道：“他反问世侄心中盘算着什么？晚辈就分析给他听，世伯所以坐视芳妹不理，用意正是要晚辈出手，以晚辈功力，若他不用煞招，绝对奈何不了我。但一用煞招等于是把压箱子的本事，先露给世伯看，这一来，世伯岂不是正中下怀，立刻可以针对他的剑招，想出对付他的方法，而主客之势，立刻就易位了！”

   这番话使夏芳芳恍然而悟，笑道：“所以那褚一夫因为不肯先露出新创的剑招，避免泄底，听以不敢同你再打了。”

   房英笑道：“正是如此。”

   光明境主叹道：“那褚老儿不愧是条老狐狸，但是老夫不懂，你怎会他那手剑法的？”

   房英不好意思地道：“那是晚辈以前胡诌，那会什么‘定天一剑’！”

   光明境主愕了一愕，道：“但你刚才何必对褚老儿卖关子？”

   房英笑道：“刚才倒并非是卖关子，因为晚辈的确是会那一招！”

   光明境主糊涂了，迷惑地道：“一会儿说不会使，一会儿又说会使，倒底是怎么回事？”

   房英道：“晚辈就是从刚才动手的时候学会的。”

   “唔！”

   光明境主恍然了。

   房英此刻却对夏芳芳道：“芳妹，该轮到愚兄问你了。”

   “是关于武当之行？”

   房英脸色开始沉凝了，急急道：“结果如何？”

   夏芳芳耸耸肩道：“根本没有什么结果……”

   房英神色一变，急急道：“这话怎说？”

   夏芳芳叹了口气道：“我到武当山下那小镇上，打了两天转，根本找不到你说的那个人，又不方便人那道士观探听，只能回来！”

   房英一呆，长长叹息了一声，心事顿时沉重了起来。黄芷娟的没有消息，武当一派的变化，未可忖测，他不知道泰山之会将有怎么样的一个结局。

   本来轻松的气氛，在轳轳车声中，立刻低沉了下来。

   就在这低沉的气氛中，九骑一车已进了商邱城，停在万花酒楼下。

   由于在城外废园那一阵耽搁，现在正是掌灯时分。

   一干人纷纷下车下马，相拥登楼。

   房英此刻一打量这家新开张的“万花酒楼”，果然气派堂皇，夥计来回奔走，招待得极是周到。

   酒楼上早已上了六成客，一片喧闹之声。此刻一见房英这么多人上来，俱不由侧目而视。

   店中掌柜自然看重这大批生意，把桌面拉开两桌座位，亲自上来招呼！

   “客官，要点什么？”

   神偷早已摆出架势嚷道：“把好的菜尽量端上来，先来五壶酒，要最陈的。”

   掌柜是个四十余岁的中年人，张着嘴连声应诺而退，接着向楼下扬声吩咐。

   不消片刻，酒端上来了。

   神偷急不稍待地一口气喝了一壶，连声叫好，痛快已极。

   等到上菜，神偷已有了三成酒意。

   由于吃了酒，话也多了，每人的心情，似乎开朗不少。

   可是唯有房英，因为心事重重，却再也没有兴趣饮酒，只是虚应了一下，默默地吃着菜，盘算着自己的心事。

   这时，他见天色已晚，不由伸手向端菜侍候的夥计招招手。

