    一八二 

   无肠公子想了一想，咬牙道：“好，人在屋檐下，不得不低头，今后就要你老匹夫的好看。”

   光明境主鼻中一哼，没有理会，只见无肠公子果然把身上衣服一件件脱下来，把衣衫中的银子磁瓶等零碎杂物收集起来。

   光明境主人喝道：“任何东西都留下，包括你的剑，只准穿条内裤离开！”

   无肠公子满脸怨毒之色，一言不发，把手中软剑一抛，杂物散了一地，身形一长，瞬眼没入夜色之中。

   无肠公子一走，光明境主已奇怪地掠身，在满地杂物中，拾起那双磁瓶，略看了一眼，向场上的齐天圣道：“天圣，你注意四周！”

   身形已急急向客房奔去。

   房英这时才恍然大悟，光明境主所以如此，为的就是要无肠公子身上的“穿肠散”解药。

   但这时，他心头反而沉重起来！

   无肠公子，心怀怨毒，显然会想出更厉害的方法来对付自己这一行人。

   更何况，人家已把话说明，此去泰山，虽只有三天短短路程，但是一路上不知会发生什么事。在这步步危机的情形下，自己这边人能赶到泰山吗？

   若万一赶不到，又怎么办？那些掌门人是不是会去呢？

   星光闪烁。

   夜风呼呼。

   初更的夜色中，热闹的商邱城恢复一片宁静。

   尤其城中新开的万花楼酒馆，前面不但未露一点灯火，而且根本没有一点声息。

   相反的却是后进做客栈生意的院落，人声隐约，一片闹哄哄地。

   接着紧闭的大门开了。光明境的弟子，尹俊三在拉马拖车。

   一切弄好，十余个人影，群拥而出，上马的上马，上车的上车。

   马中倏有一个粗嗓子的声音，嚷道：“妈的，人果然跑得一个不剩。俊三，放把火烧掉这座鸟楼！”

   车中倏然伸出一张俊美忧郁的脸庞，急急喝道：“雷大哥，千万不能放火。”

   原来那嚷的正是雷三炮，不由诧然道：“老弟，你发什么慈悲心？”

   房英叹道：“不是慈悲不慈悲，而是不能烧。若万一引着了后院地下埋的火药，岂不把这条街上的房子全震垮了！”

   雷三炮哈哈一笑道：“对，我倒未想到这一点，不过我还有办法！”

   说着只见他跳下马来，跑人店房中，不片刻，倏见万花楼响起一阵咯吱吱的声音，雷三炮却迅速跑出来，肩上扛了两根梁柱向地上一扔，掠身上了马，于是马队缓缓起程了。

   走不到百步，只听到轰隆一声，万花楼的前面，整个垮了下来。

   出了城，这十余人组成的马队，在寂静的夜色中，声音特别的大，得得的蹄声，加上辘辘车声，似乎是一阕孤独而悲壮的乐曲。

   房英呆呆地坐在车中，不时悬虑着前途。

   倒是“神偷”铁长岚看着房英双眉紧蹙，立刻笑了笑，安慰道：“少侠，局势已经如此，你愁也没有用，不如把心敞开一点，兵来将挡，水来土掩。”

   铁梅香不由好奇地问道：“爹，那无肠公子临走说了句狠话，你看他们在途中会怎样对付我们？”

   铁长岚笑道：“反正脱离不了暗算。要是真打，嘿嘿，有你夏老前辈在，他们敢！”

   这一顶高帽子戴在静坐默默不言不笑的光明境主头上，似乎把他也逗乐了。

   只见光明境主微露一丝笑容道：“铁大侠的话不错，一路上咱们要保持一份警觉才好。”

   铁梅香却嗤地一声笑出来，对她父亲道：“爹，你不要耍滑头！”

   铁长岚道：“我耍什么滑头？”

   铁梅香道：“你那句话，说了岂不等于没说，谁不知道他们要用暗算！我是问他们会施用什么方法手段。”

   铁长岚苦笑道：“好女儿，我又不是神仙，能知道未来之事。”

   铁梅香一嘟嘴，不说话了。于是车中立刻又陷于一片沉默。

   就在这时，车外倏然口向起一阵惊呼，接着车轮声嘎然而止。

   房英及光明境主首先一惊，立刻翻上车篷，口中喝道：“什么事？”

   驾车的尹俊三手一指前面道：“主公请看前面那块大石头！”

   在道右约丈外的一块巨石，上面发散着一阵阵绿幽幽的磷光，一明一灭，在星光下，可以看出那是一堆枯骨排成的一个“停”字。

   “停？”

   光明境主口中发出一声愤怒的冷笑道：“凭什么要停！老夫偏要看看狗贼们的鬼蜮伎俩！”

   说到这里，喝道：“把那些骨头给我扔了！”

   离石块最近的一名弟子，立刻飘身落马向那块石头掠去。

   只见他制出回天轮，正准备把那堆骨头砸碎，倏然发出一声惊呼道：“奇怪！”

   光明境主喝道：“奇怪什么？”

   “那些骨头竟深深嵌入石块中间，乖乖！怎么有这等功力？”

   光明境主神色微微一变，喝道：“要你把它砸了，你听到没有？”

   那弟子连忙一声答应，回天轮出手，向石头上咂去。

   轰地一声，火星四溅，石屑被砸得乱飞，那人却一声惨嚎，身形仰天翻倒。

   这情形不禁使众人大惊失色

   光明境主大喝道：“郭晓明，你怎么啦！”

   那弟子躺在地上，没有作声，显然已经死了。

   呼地一声光明境主自车篷上向那块石头掠去。

   房英也跟着飘身而落，二人一到躺在地上的尸体旁一看，只见那弟子脸色乌黑，已慢慢变成一汪黄水。

   “啊！”

   房英一声惊呼，脱口道：“是中了毒！”

   光明境主脸色凝重，向那嵌在石中的枯骨一扫，倏然发出一声冷笑道：“想不到，想不到，那‘枯骨天君’竟然没有死！”

   “谁是枯骨天君？”

   房英惊讶地抬头询问，话声方落，倏然从大石后缓缓走出一条人影，阴森森接口道：“就是老夫，夏浩然，你居然还能记得！”

   房英一看，心头大吃一震，身上情不自禁起了鸡皮疙瘩。若不是这么多人，他真以为碰上了鬼。

   只见这位“枯骨天君”的脸，活像一具骷髅，双眼深凹，一双绿光闪闪的凹，像新坟上的鬼火，穿了一件大红袍，空荡荡地，好像挂在骨架上一样。下面一双腿，更像两根骨头，细得像干柴棍。走路轻飘飘地，似脚不着地，腾空一般。

   黑夜荒道，竟出现这么一个，岂不把人骇死！

