    一八 

   房英在这刹那，心头热血冲激，目光迷蒙，他倏觉得自己与这位高手，如亲人—般，那么接近。在这危机关头，若要抽身而走，万万办不到，不由低声道：“前辈既巳负伤，何不一齐退人林中。‘逢林莫入’正是追兵之忌，咱们隐身其中，不难思筹脱身之法。”

   “寒竹先生”豆目一翻，怒道：“老夫岂有不知之理！若对方穷搜，或以火攻，我们可以脱身否？”

   房英—呆，身后倏传来“魔伞鬼影”的厉喝道：“后面的兄弟，快上来。”

   “寒竹先生”脸色微变，对房英义沉声喝道：“危迫眉睫，你走是不走？”

   房英热泪盈眶，毅然道：“前辈若是不走，晚辈万难袖手抽身。”

   “寒竹先生”声色—厉，低喝道：“我若死你岂能幸存？”

   房英胸部一挺，傲然道：“晚辈以情义第一，死又何惧？”

   “寒竹先生”惨笑一声道：“好—个蠢子，令尊生死未明，江湖危潮隐伏，武当掌门凶多吉少，然能明了其中真象者，唯你房家父子及老夫三人，现在你父下落不明，若你我再同遭不测，还有谁能揭穿其中阴谋？”

   房英心头一震，暗道：“此言确是不错！”

   只见“寒竹先生”喘过一口气，又疾道：“再说老夫一人并不惧这批狗贼，但有你在旁，却要分心照顾，反而放不开手，你岂不拖累了我？”

   房英泪水夺眶而出，倏然拜下去道：“晚辈遵命就是！”

   话声方落，陡闻半空—声阴笑道：“老狗死了，小狗再拜不迟，寒竹老鬼，此地就是你葬身之地！”

   房英疾忙跃起，目光掠处，只见六条人影，凌空扑至。为首“魔伞鬼影”—柄铁伞向“寒竹先生”电掣而下。

   这刹那，但闻“寒竹先生”—声大喝：“小子，快走！”左掌—推，—股大力得房英身不由已向林中飘去。

   只见他右掌奇快上撩，紫光腾空，向袭到的“魔伞鬼影”腰际劈去。

   房英自入林中，星眸泪水沱滂，耳中只听到林外响起“天南恶煞”的厉喝道：“小狗已入林，兄弟分二人去追。”

   “嘿嘿，要追姓房的，先得过老夫这一关，打！”是寒竹先生的声音。

   房英内心激动不已，天生侠肠，使他又生不忍离去之心。他—拭泪水，口中喃喃道：“人的生命，最长不过百岁，情义却可永存天宇。在此时此刻，我岂能偷生怕死？不如隐身林中，暂观局势！”

   此念一转，他谨慎地穿过十余棵林木，纵身掠上林边一棵大树上，向外偷窥。

   只见剑气纵横中，“寒竹先生”身形如电，在林前电掣来去，一双肉掌挡住四名蒙面剑手及“天南恶煞”；“魔伞魁影”二人。

   有两名蒙面剑手几次想急掠入林，都被“寒竹先生”飘风一般身法及威势无伦的掌力所阻，难越雷池—步。

   只见“魔伞鬼影”大喝道：“再拖延下去，姓房的小子必逃匿难捕，与其如此，不如先将这寒竹老鬼杀死，免得有人—再阻挠！”

   话声中，铁伞倏张，一蓬牛毛般蓝汪汪的细针，向“寒竹先生”漫身袭去。

   这刹那，两名蒙面人长剑如星河倒泻，悄无声息地向“寒竹先生”背后刺到。

   场中杀机狂涌，房英躲在树上，眼看这种紧张战势。心头狂跳，暗骂—声：“无耻！”正欲出声警告，倏见“寒竹先生”一声冷笑，道：“找死！”

   大旋身，双掌诡然身外—抡，寒光倏焱，两声惨嚎，划破夜空，那背后暗袭的两名蒙面人，身躯中掌倒飞，摔出丈余，动也不动。

   房英见状心头方自一宽，倏见“天南恶煞”在这刹那，剑挟森森寒芒，横打而出。

   “寒竹先生”刚击袭二名强敌，腰际已微感麻木，略—疏神，“天南恶煞”长剑已到。这时他正运气制住伤处，要避不及，嗤地—声，剑透宽衫，肩头被削去—大片肉。

   血肉横飞中，这位白道绝世高手—声痛哼，右掌凌空飚然劈出。

   但“天南恶煞”得手即退，厉笑道：“老鬼，你也有今日。嘿嘿嘿，兄弟们加紧！”

   话声中，又是两名蒙面人抡剑攻去。

   他们采取车轮战法，四人循环围圈，—攻即退。而这时的“寒竹先生”，却巳混身浴血，衣衫破碎，神色凄厉已极，陡听他又是一声大喝，拨风般劈出四掌，开围攻之势，人却跄踉后退三步，手按腰际，摇摇向地上倒去。

   “魔伞鬼影”得意地大笑道：“原来老鬼已中我暗器，死在眼前，大夥快上，早早了结，还得追人！”

   身影再度扑上，铁伞猛砸而下。

   这刹那，“天南恶煞”及仅余的两名蒙面人也发狂般抢攻上去，三柄长剑自三面疾刺而下。

   房英看得眦目欲裂，他几度咬牙忍住冲动，此刻见“寒竹先生”伤毒并发，生死—线，再也忍耐不住，身躯穿叶而出，仗剑凌空下扑。厉喝道：“好个无耻狗贼，打！”

   身形才出，喝声方落，陡听得“寒竹先生”一声厉笑，身躯在包围中，猛然立起，双掌狂抡而出。

   原来他诈诡诱敌，凝聚毕生修力的“堑天混元神功”，全力反击。

   “啊！”“啊！”“啊！”

   四声惊呼示断，接着三声惨哼，四条人影像爆花—般地弹开，两名蒙面剑手及“铁伞鬼影”身受重伤，仓惶而遁。

   只有“天南恶煞”因站在“寒竹先生”背后，见机得早，急忙倒掠而退。

   但他惊呆于眼前意外变化。却忘了身后有人。房英见人影倒飞而来，目光瞬见是“天南恶煞”，一咬牙，短剑向前急送。噗！地一声，剑尖由“天南恶煞”后心直透前心。

   一声凄方的惨嚎“天南恶煞”手捧前心，缓缓萎顿尘埃。

   夜风凄号，夜色更深，只见“寒竹先生”，目注房英。嘴角浮起—丝笑容。竹竿般的身躯，却缓缓萎瘫下去。

   房英侥幸杀死“天南恶煞”，正自吐出一口恶气，倏见这种情形，慌忙奔近“寒竹先生”，—把扶住，急急道：“前辈，你……你怎么啦！”

