    二七 

   “啊！”房英暗暗惊呼，心中道：“少林也有这等奇功秘本！嘿！我何不以其人之道，还治其人之身！”

   这刹那，房英决心先勤练这门奇功，接着，他又挑出两本薄薄的羊皮秘芨，一本是《达摩先天罡气练功法》，—本是《无相禅指》。

   这是他因为觉得万物以根本为重，武学之基，就在内功，所以他只挑选了这二样，准备先熟记其口诀，而百日之中，以勤练“瑜珈功”第一。

   他的聪慧，确是不凡的，这种精而不贪，表示出他异于常人的目光及毅力。

   于是，十天，五十天，一百天过去了。

   时正深夜，少林“藏经堂”左边的空地上，倏然轰隆一声，冒出一条人影。

   他正是百日苦修的房英。

   下弦月惨淡的挂在天际。

   淡淡的月色，使地上映着一片犬牙交错的阴影。

   房英走出秘道，对好出口，仰天长长吐出—口气，一百天没有呼吸到这种新鲜空气，现在深深—吸。他感到无比的轻快与舒适。

   于是，他再度深深吸进第二口气，接着他身体中骨节起了格勒勒一阵轻响，他本来的容貌，像神话一般地变了。

   脸庞仍是英气清秀，不过椭圆形成了长方形。

   在百天勤修中，他练成了“幻容”、“变骨”奇功，也熟记五种神功的口诀。

   此刻，他得意地笑了笑，暗自道：“镜清大师看到这副样子，不知要如何吃惊呢？”

   想着，目光才四下展视一扫，蓦地—他脸色一变，心头大震，几乎不相信是在少林寺中。

   这是怎么一会事？

   他呆呆的望着，百天前雄伟的殿房，高耸的经楼都没有了，触目的是一段段危墙败垣，焦枯的柱梁，七横八竖，那凄凉的景色，犹如鬼域。

   人呢？

   他想起了镜清禅师，达摩四老，还有那许许多多少林僧人，身形冲天而起，飞快起掠着搜索起来。

   越过倒塌的殿房，越过一层层断墙，却不见一丝人影。在一块焦枯的台阶上他停止身形，心头不禁打一寒颤。

   他想起了百日前与武当那场激战，也想起丁后院火起四名少女的入侵……渐渐地血脉贲涨，暗暗咬牙道：“一定是‘天香院’那批狗贼，少林实力深厚，如仅有武当十余高手及四名少女入侵，情形决不会这般惨，可能以后又增加强敌！”

   他想到这里，不禁大起怀疑！

   “但若说少林僧人全被杀光，也不可能啊！”

   他的神思陷入悲痛和慌乱，掌门老和尚对他的恩惠，“寒竹先生”的惨死，父亲的下落……

   许许多多不堪忆念的伤痛，使房英仇火激升，咬牙切齿，如煎如焚。

   渐渐地，他觉得对那少林僧推断结论，此时此刻，已属多余，主要的是缉凶。

   他仰天对着残月，不禁喃喃道：“老天为证，我房英一定会找到他们的，到那时，我一个个要他们好看。”

   他誓言中包括着无比的决心，叹息着又扫视四周—眼，飘身向破败的寺门掠去。

   就在他刚出寺门，倏见左旁松树后面一条人影疾闪而出。

   “噫！竟然还有人！”房英暗暗一惊，陡然停住身形，目光瞬处，却见一个窈窕的人影，袅袅而来。

   他眉一挑，正欲喝问，目光触及那张娇嫩的脸，心头由惊转变成讶诧，脱口呼道：“梅凤飞，你怎会来此？”

   不错，来的正是在安陆匆匆一晤而别的紫衣少女梅凤飞，那艳丽的神色仍是那么冷冰冰地，一双秀眸中却露出智慧的光芒。

   只见她倏然停步，愕然地注视着房英片刻，冷漠地道：“我眼疏得紧，根本不识你，不知你怎么会知道我的名字？”

   房英倏然想起自己容貌已经改变，不由赧然一笑，道：“梅姑娘虽不认识，但区区却认识姑娘？”

   说完，暗吸一口真元，正欲变还原来容貌，目光扫过梅凤飞衣襟，心中不由砰地一震！如受电一般。

   刚才因为欣喜重逢，加上夜色黑暗，他没有仔细地注意。现在他却看清梅凤飞胸前，赫然绣着五朵梅花。

   他记得以往围攻自己及“寒竹先生”的蒙面剑手，胸前都有梅花标志。如今，她胸前的梅花莫非表示她也是“天香院”中的人物？

   这刹那，他疑云大起！想起她在安陆说过：她父亲与自己父亲谊属知交，正纠集一千同道在查探悬赏隐密，现在怎会又加入了“天香院”呢？

   正自猜疑，却已见梅凤飞冰冷地道：“认识不认识都一样，现在姑娘要你报出姓名！”

   房英目光一转，心中顿时有了计较，微微一揖道“区区陈志高。”

   梅凤飞秀眸上下扫动，喃喃念了两遍，又冷冷道：“你到这里来干什么？”

   房英哈哈一笑，道：“区区也正想问问姑娘。”

   梅凤飞秀眸一瞪道：“是你问我，还是我问你？”

   房英傲然道：“问无先后，只在答与不答，姑娘如能先回答，区区也一样坦诚相告。”

   梅凤飞目珠转了两转，冷笑道：“告诉你也不妨，我在觅人。”

   房英神秘地一笑道：“嘿！巧极，区区也在找人！”

   梅凤飞黛眉一皱道：“谁？”

   房英反诘道：“姑娘是找谁？”

