    四五 

   第五章 龙虎大令

   下午，老少三人到云梦大泽边缘。房英心中立刻紧张起来，他注意看枯瘦汉子行动。至于对老妪，他不时回头照顾，看到老妪一踮—踮，行路唯艰的样子，心中却浮起一丝怜悯。

   进去的路，仍是房英走过的老路。到傍晚，三人就靠着大树休息。第三天已走完羊肠小道，但那枯瘦汉子却东转西转，健步如飞，在莽林中钻行。

   房英倏然发觉了一点，前面明明虬枝错结，非刀砍不能通行，那汉子—转向走几步，却通行了过去。这些空隙，并不显着。但是经过后，才发觉仿佛是条小径。

   于是，他开始觉得这枯瘦汉子并不简单，如猜测不错，必是“天香院”中人物。他开始留意经过之处，是否有特别的暗记，可是一路观察，却毫无迹象可寻。

   房英心中—动，再注意汉子步伐，这下可看出了名堂，那枯瘦汉子每走十步，必向左转，再走十步，才恢复直线方向。

   这时，房英暗暗冷笑，不动声色，想起身后的老妪，回头一看，不由—惊，咦了一声。原来身后空空，那老妪竟然人影不见。

   “喂，老兄停一停，咱们那老婆婆丢了！”房英喊著，向来路张望一阵，倏感到没有回音，急急回头，嘿，那枯瘦汉子竟趁这刹那，隐身不见。

   房英心中又是一震！他觉得自己这次漏了眼，老妪能毫无声息地离开，显然是一流高手，就是那枯瘦汉子也非等闲人物。他们的目的，显然是想把自己困在大泽中。

   这时，房英心头一紧，嗖地拔出短剑，依照着正十步，左十步，向前深入。在他两旁，却有两双阴森的眼睛，紧紧地盯视着他。

   房英走了约莫一个时辰，果然这次一路毫无阻碍，不需要斩枝除草。他心中不由暗暗得意，正欲加速步伐，蓦地——

   身旁密林中响起一声冷笑：“朋友，你果然有些名堂，再往前去，就要你死在眼前！”

   房英停身目光四下一扫，喝道：“尊驾既带在下来此，就干脆带到地头。”

   话声方落，一条人影一闪而出，正是那叫小狗子的枯瘦汉子。只见他屹立去路当中，阴声道：“大爷当然要把你带到阎王殿！”

   突然一伸手，右掌一勾，闪电拍出。房英想不到对方说打就打，急忙身形一闪，喝道：“慢点，在下还有话说！”

   房英觉得非到万不得已的地步，实不宜动手。

   那知枯瘦汉子一招落空，身形一横，左掌如狂风一般向房英腰际劈到，身手之矫健，掌劲之浑厚，大出房英意料之外。

   这一下，房英可有点火了，眼看对方掌式沾衣，右掌闪电一翻，五指如钩，疾向对方手腕扣去，口中冷笑道：“朋友，要动手就报上名号！小爷不用剑空手奉陪几招！”短剑迅速还鞘。

   枯瘦大汉狂笑一声道：“大爷就是‘铁掌神猿’……”话说一半，倏觉房英手法奇奥无比，一声惊咦，左掌电缩，双脚幻影而起，接连踢出二脚。

   房英年来阅历大增，一听“铁掌神猿”名号，也暗吃一惊。

   要知道“铁掌神猿”在三湘地带，是响当当的黑道人物，一双铁掌，力可开碑碎石。这时的房英虽惊不惧，自量功力精深，少林绝学已悟通不少，决心拿对方试试自己进境，眼见腿影双飞，似是西北谭家独门鸳鸯脚，一声沉喝，左掌向下一按，右掌下沉疾向腿影抄去。

   这一式正是“天龙斩脉四六式”中的一招“龙行幽门”，出势之奇奥，无与伦比。

   原来这“天龙斩脉”手法，博大精深，变化繁奥。在少林历代高僧中，能习成精通者，也不过十余人。房英当初在数十种绝学中择此，就因为觉得这套手法，宦于近身搏击。此刻虽时日浅短，许多微妙变化，尚未贯通，惟出手之势，已足够惊人。

   说时迟，那时快，“铁掌神猿”足尖才出，倏觉足踝已被抓住，一声惊呼，双掌猛然向房英胸前劈去。

   这是不要命的两败狠招，那知房英比他更快，一声冷笑，五指一紧，道：“小爷不想与你拚命！”

   手一抖一送，“铁掌神猿”的身躯已被倒摔出三丈，飞向一棵大树撞去。

   就在这时，林中横起—声冷笑：“好身手，少林绝学，果然不凡！”

   一条灰影，如鬼魅一般在房英眼前出现，伸手抄住“铁掌神猿”身躯，轻轻一放。

   房英目光一瞬，赫然是那锅盖脸老妪。只见“铁掌神猿”此刻一反在茶楼中嘻笑神色，恭敬地向老妪哈腰道：“属下谢金老援手之德。”

   老妪鼻中冷冷一哼，细长的双目中，倏然射出一缕冷电，对房英冷冷道：“小伙子，你是少林弟子？”

   房英这时更加吃惊，以“铁掌神猿”江湖上的名号，竟对老妪这等恭敬，显然这老妪大有来历，那会是谁呢？

   他心中猜测着，口中却冷冷道：“在下并非少林弟子，只是蒙一位少林高僧指点了两手，想到你老人家是位前辈，眼拙之处，还请包涵。”

   老妪冷冷道：“小伙子，你刚才那‘天龙斩脉’手法，确实不凡，我婆子也想讨教几招！”

   说完，右手向腰中一抹，噗地一声，弹出一条软滕蛇形。这棒细如手指，乌黑发亮，扭转弯曲，像条铁线蛇一样。

   一见这件兵器，房英倏然想起邪道八大高手中的另一个，不由心头大震，失声道：“老人家可是名满江湖的‘灵蛇仙姬’金婆婆？”他把“魔姬”改称“仙姬”。

   老妪冷笑道：“你能由一根‘灵蛇软棒’兵器上看出老身是谁，足见大有来历。不过仙姬二字是老身三十年前绰号，今天人老珠黄，也不必你卖乖。现在老身就以‘灵蛇十八追魂棒法’试试你究有几许功力！”

   房英朗笑一声道：“小可怎敢与前辈动手，何况，依小可身份也不敢向前辈冒昧！”

   “灵蛇魔姬”似乎满意地点点头，道：“既不想动手，你就报出姓名来历。”

   房英抱拳道：“小可陈志高，‘天香院’前宫无花执事。如小可猜测不错，前辈必是总坛中的前辈。”

   “灵蛇魔姬。金婆婆一怔道：“你怎知老身是‘天香院’中长老？”

   这一反问，无异证实了房英心中推测，不由微微一笑，道：“晚辈见过院中另二位长老，故而如此推测……”话未说完，倏见“铁掌神猿”向金婆婆道：“启禀长老，这小子来历不明，千万不能信他胡言乱语，让他混入。”

   只见“灵蛇魔姬”金婆婆一挥手冷冷道：“本座自有主意。”又目注房英接下去道：“你认识的另二位长老是谁？”

   房英微微一笑，道：“是‘邛崃双色魔’，小可此来，就是投靠二翁，尚希长老成全。”

   此言一出，“铁掌神猿”脸色微微一变，他想不到眼前的年轻人，竟有这大来头。

   金婆婆目光一闪，又冷冷道：“除三宫宫主及少数坛主外，无人知道总坛地址，你只是一名无花执事，怎会找到云梦来？”

   房英索兴撤上一个大谎，微笑道：“小可所以能知道，就是二翁赐告。”

   “哦！”金婆婆点点头，一指“铁掌神猿”道：“这是总坛三花舵主，你既是无花执事，应该上来见礼！”

   房英心中一定，立刻上前抱拳道：“小可刚才冒犯，请舵主包涵。”

   这时的“铁掌神猿”反而客气起来，哈哈干笑道：“不打不相识，陈兄弟也别客气了。”

   显然九花长老“邛崃双色魔”的名头震住了这名黑道高手。

   金婆婆这时一挥手道：“既非外人，咱们回总坛再说。”

   “铁掌神猿”立刻应诺，领先带路。这次却因双方身份皆已明白，行程比刚才快出好几倍，约走过两个时辰，景色倏然开朗，房英目光瞥处，一座宽宏的庄院，已映入眼帘。

   这座庄脘四周木栅作围墙，围墙四周，尚筑着箭垛碉楼，人影隐约，显然防范得极是严密。正面大门上赫然是“天香院”三字横匾。

   大门洞开，两旁四名红衣大汉，狰狞屹立，为首的“铁掌神猿”迅速打出一个手势，直闯而入。房英这时才看清“铁掌神猿”的手势是个“天”，显然与“前宫”的规定不同，难怪自己在茶楼上打出梅花手势，“灵蛇魔姬”无动于衷。

   这时，门旁屹立的狰狞大汉见金婆婆经过，皆抱刀为礼。

