    五一 

   房英接着道：“这霸王短处，该狠而不狠，自罹败亡之机。不该狠而狠，徒取暴厉之名，小可认为对敌不妨狠，对门下不妨宽，院主大智大慧，既欲一统武林，前人典故，不无借镜之处，希院主三思。”

   纱屏后又沉默半天，房英紧张地待着。半晌，才听到语声飘出！

   “陈志高，破例选任终南分坛坛主，授四花级位，其余一切听候中宫分配。此谕！”

   房英心中大喜，正欲拜谢，倏见中宫宫主上前两步，向纱屏一礼道：“且慢，敝职请院主再作斟酌，此人来历身份不明，虽有三位长老相识，但敝职认为有再盘问之必要。”

   纱屏后的天香院主沉思片刻，缓缓道：“也好，一切由中宫查明处置，身份若无问题，依谕派往‘龙虎坛’，人才不可多得，切勿故意留难。”

   他早发觉这位中宫宫主极是难缠，不知她将会出什么花样来对付自己？

   身后倏响起一阵嘶哑的笑声，道：“啊！莫非又开‘龙虎大会’。咳！老朽回来晚了一步，好戏竟散场了！”

   那人来势极速，笑语之声未落，身形已自房英身旁擦过，飘然而入。

   房英愕然侧目瞬处，与那人目光相触，心头不由一震，惊喜交集！“扁老”二字，差些脱口呼出。

   不错，那是一位手执尺二旱烟筒的老者，一顶毡帽，脸容枯黄，正是前宫宫主的“四花御车”。哪知他一见房英，倏地一声冷笑，道：“啊！好小子，你竟跑到这里来，老夫正要抓你！”

   身形一折，衣袖一翻，伸臂如电，就向房英肩膀抓到，出手之快，简直难以想象。

   房英念头尚未及转过来，见状大惊，身形疾闪，喝道：“老前辈，小可何处冒犯你老！”

   这刹那，纱屏后也一声惊噫，传出话声道：“孤老，暂且住手，有话慢说！”

   一抓落空，正欲再抓的“扁老”身形一顿，转身面对长案，手指房英道：“院主可知道此子是谁么？”

   纱屏后冷冷道：“是谁？”

   “扁老”嘻嘻一笑道：“他就是叛离的前宫无花执事，前宫宫主正在到处搜他下落！”

   “唔！”纱屏后的天香院主道：“陈志高，你既前宫弟子，为何不告而别？”

   房英暗忖道：“这‘扁老’身份难道又变了不成？他以前对自己善意警告，现在怎会态度倏然改变，似乎在与自己作对？”

   心中想着，口中回答道：“小可不容于前宫宫主，故而来投奔花长老，并蒙金老前辈收录。”

   “唔，为什么不容于前宫？”天香院主又问。

   房英正不知怎么回答，那在“天香院”主口中称为“孤老”的“扁老”冷笑道：“他被花老兄弟制住经脉，引住前宫，嘿嘿，以后的事，不说也罢，故前宫宫主恨之切骨。”

   这番话，说得“邛崃双色魔”脸色通红，但纱屏后的天香院主却轻轻“唔”了一声道：“孤老，此人本座已选拔为终南分坛坛主，你认为如何？”

   “扁老”大叫一声道：“完了，老朽竟晚了一步！”

   房英心头骤然收束，却听得天香院主道：“孤老是认为不妥？”

   “扁老”哈哈哑笑道：“此子资质不凡，想我‘夺命魔君’孤独真至今尚未有衣钵传人，正想收其为徒，想不到被院主捷足先得！”

   说完，一摇三摆，就坐落长老席空出的一个太师椅上。

   房英一听“夺命魔君”四个字，心头又大吃一惊。

   他想不到这神秘莫测的“扁老”，竟是排名邪道八大高人之首的孤独真，以往猜测他是自己父亲的想法，立刻幻灭。

   孤独真，以“玄阴透骨”掌威慑江湖，生平从未遇过敌手。但行纵飘忽而神秘，江湖上见过此魔的人，寥寥无几，但提起“夺命魔君”四字，无不惶然失色。据传其在二十年前，为了件细故，一夜之间，连诛三名白道人物全家六十余口，震动武林，也因此博得“夺命魔君”的绰号。

   但是房英此刻已知这魔头对自己似乎无恶意，对他的用心更猜测不透。尤其对他身份一变再变，由前宫车把式，变成了天香院中一人之下，千人之上的长老，更是一片糊涂。

   这时，只听得“天香院主”清朗一笑，道：“英雄之见，果然略同，中宫毋需再问，着即日起程，往‘龙虎坛’报到。”

   房英长揖而谢，于是……

   第二天，房英领了一块“天香院”的四花号牌，一张“龙虎坛”所在地点图，一包“神仙丸”制毒散，一封牒文，离开了魔窟天香院，直奔龙虎坛。

   龙虎坛。

   在天香院中，除院主及三宫宫主外，谁也不知道在那里？是为最神秘的地方。有许多天香院的弟子，都响往着这神秘的地方。因为他们知道，能进入龙虎坛再出来的人，武功立刻高出几倍，而且身份也变成武林中盛名人物，等于说是“平步青云”。

   可是，有谁知道这是一处人间最惨酷的地狱？

   这一天，横卧南天的秦岭山脉，出现了一位方脸少年，正是投奔“龙虎坛”的房英。

   他一手拿着一张地图，边走边看。

   秦岭山脉，断层陷落，秀峦重叠，峻峰插云，山势雄伟，自山脚到山腰，还有一条樵猎小径，自山腰再往上，毫无山径可觅。

   渐渐云起脚下，山风益厉，房英按着地图指示，翻过一座山峰，向第二座峻峰掠去。

   就在足跟踏上第二座峰腰时，蓦觉身后金风飒然，向背后袭来，房英心中一惊，急忙挫腰斜身，刷地一声，分毫之差，只见一道寒芒擦腰而过，好险！房英心头骇然，目光一瞬，出手冲杀暗袭的竟是一个黑衣大汉。

   这大汉脸上涂满五颜六色油彩，手执一柄弧形刀，一招不中，哇哇怪叫，斜步转身，又是一招“斜撩风云”，寒芒倒飞，向房英削至！

   身法之快，刀势之狠，在武林中来说，已极为少见。

   房英一见那副骇人的容貌，心头已不由一跳，眼见刀光又到，急忙再闪退三尺，怒喝道：“区区与你无怨无仇，还不快停手！”

   那黑衣怪人两刀不中，又是一阵怪叫，刷刷刷又是三刀。如泼风涌浪一般，层层刀光，向房英周身要害狂攻。

   这一阵攻势，不由迫得房英火从心头起，厉喝道：“你既不回答，小爷就给你看看厉害的！”

   刷地一声，短剑出鞘，就向黑衣怪人猛攻过去。

   一招方出，蓦地，四面八方，嗖嗖连响，现出八条人影，向房英围涌过来。这八人身影掠近，又是八个脸涂油彩和执弧形刀，丑怖已极的怪人。

