    七五 

   燕南翎忙恭敬的道：“金长老既如此说，请随意处理便了。”

   此刻双魔神色讪讪先奔人竹屋之中。

   燕南翎却向齐无治招招手道：“老丈请人屋就坐，有话说。”

   齐婉儿笑道：“爹，事情已经过去，你就陪陪客人，孩儿弄几样菜。”

   说完，一蹦一跳，向小楼奔去。她仿佛完全忘了刚才生死一发的恐怖，恢愎了天真的天性。

   金婆婆此刻却行动如风，果然依着齐婉儿之言，把房英一干人挟起，一个个送到后楼一间堆放杂物的空屋中，然后人前面竹屋。

   厨房正好在小楼边，只见齐婉儿一面生火切菜，一面捧碗拿筷送到前堂，好不忙碌。可是她在出入厨房之间，却不时紧张的窥觑着那间囚禁着房英一干人的空屋。

   菜肴一道道送了出去，前院已不时传来“邛崃双色魔”的谈笑声。齐婉儿却仍在煎炒煮烹饪，仿佛有烧不完的美味佳肴。其实她已经是竭尽智能，把有限的几样野味及蔬菜，利用佐料在穷通变化，主要在争取时间。

   上过第七道菜，她倏然一溜烟的跑上楼阁，接着又急急下来，手里多了两只玉瓶。

   她又进入厨房炒了一样菜，端到前面，匆匆赶回来，闪身进入了楼下那间空屋，俯身昏睡的房英身畔，倾出一颗金黄色的丹药，塞在房英嘴中，于是焦灼地等候着。

   过不多久，房英倏然醒转，星眸一睁，立刻一跃起身，讶呼道：“齐姑娘……”

   齐婉儿轻声道：“轻声一点，他们在前堂吃酒，我是偷溜出来。”

   接着把手中药瓶一塞，道：“我还要去送菜，免得引起他们的怀疑，瓶中正好还有十粒丹丸，你快让他们服下，再想下一步办法。另一瓶是为这些老人家复功之用，你先收起。”

   房英一呆，道：“解药不是被那燕南翎收取了么？”

   齐婉儿嫣然一笑，道：“这是家父辛辛苦苦炼制而成的‘百草通天丸’，任何伤病，一粒见效，对解‘迷魂’药力，也能见效，乖乖，给那个女坏蛋知道，她会气死。”

   说到这里，往门外一掠，又急急道：“我等下再来，你先把他们救醒再说。”

   说完，轻轻阖上门，一溜烟奔出门外，奔回厨房妙菜。房英立刻依次把诸人牙关撬开，灌了一粒“百草通天丸”。

   方灌药完毕，只见门户轻启，齐婉儿又闪身而入，走到房英身边，轻声道：“都服下了么？”

   房英点点头感激地道：“你这样做，不怕那些人发觉后又伤害你父亲？”

   房英见她吐气如蓝，秀眸盈盈的望着自己，心头不由一荡，忙镇定神思道：“姑娘大德，房英终生不忘！只是这位前辈是为了复功而来，如今……唉！”

   齐婉儿嫣然一笑，道：“我也跟着家父习过‘金针过穴’手法，只是这许多人若要施治，非得两个时辰不可。那些人等下吃完酒饭，必会来此，恐怕时间来不及了。”

   房英眉头一皱，又想说话，见诸掌门纷纷醒转起身，王威首先叫道：“房兄……”房英慌忙摇摇手示意噤声，对齐婉儿道：“如今唯一之计，就是先离开这里。此谷另有通路么？”

   齐婉儿道：“楼外另有一条小径通往谷外。那些坏人刚才就是从那里进来的，只是你们要出去，必先将那批坏人杀死才好！”

   说到这里，倏然一笑道：“我有办法！你们还是在此静候，等我通知，你们再走！”

   房英精神一振道：“什么办法？”

   齐婉儿笑道：“我再做一道菜，菜中下些最毒的药。假如能把他们毒死，岂不什么问题都解决了！”

   房英心头一震，蓦的门外响起一声冷笑道：“好毒辣的手段，你若要这么做，岂非连你父亲都害了。”

   话声中房门轻轻启开。

   齐婉儿神色一变。房英更是骇然大震，目光瞬处，却见门口屹立的人正是“灵蛇棒”金婆婆。

   这刹那，房英双掌一摆，已越众而出，星眸杀机隐现，沉声喝道：“看样子，现在还得再一决生死了！”

   那知金婆婆冷冷道：“房英，老身此来无恶意。”

   房英一愕，金婆婆又接下去道：“老身一生江湖，未曾受人半滴恩惠，更不愿欠任何人情，刚才一剑之情，老身心领。此刻先溜出来，就想还你这份人情，想不到这位姑娘也是有心人，竟比老身还早了一步。”

   房英闻言暗叹道：“耳闻‘邪道八凶’个个凶霸恶极，看来传言未必尽真，这金婆婆倒还不失武人豪气。”

   当下肃然道：“今天老身放你，已算了恩还债，将来遇上，你我仍要一分强弱生死。”

   房英叹道：“胜败是武人常事，前辈胜败之心太重了。”

   金婆婆鼻中一哼，道：“闭话少说，时间不多，姓房的，老身交情卖了，走不走在你！”

   房英一揖道：“小可走，各派掌门前辈，是否……”

   金婆婆冷笑一声，截断房英话声道：“小子，你别想得寸进尺！老身只欠你一个人情，再说，就是我愿意，嘿嘿，前屋的燕宫主及邛崃双老发觉了肯袖手么？到时只怕连你也走不了！”

   话声到此一顿，冷冷接下去道：“话已说完，你若不信，任何后果，老身概不负责。”

   说完，身形一晃，已飘向前屋走去。

   房英顿时呆住了。他知道金婆婆刚才完全是感恩图报的心情，才有偷放自己之意。现在自己一个人要走不难，这许多毫无武功的人，要一齐脱险，就有点困难了。

   他正犹豫难决，耳中响起一声话声：“小子，你只管快走。这些人交给老夫，保管你毫无错差。”

   房英心头又一惊，转身目光一扫，却未见有人说话。这刹那，他才发觉暗中另有高手，以内功施展“千里传音”之术与自己说话，忙也收束真元“内元心音”法道：“前辈是谁？”

   “扁老。”

