    七八 

   房英却并不能了解她心中的矛盾，一见对方剑势凌厉，还是要动手，急忙闪退三步，沉喝道：“姑娘如此不可理喻，难道你真认为能胜过我么？”

   黄芷娟一听此言，更加气愤，尖笑一声，道：“我耳闻你三掌击伤‘龙虎坛主广释’，功力大非昔比。但是本姑娘若非有把握，又怎会在你面前找死！房英，你就再试我三剑！”

   剑光一圈，又是刷刷刷三剑。

   这三剑，房英一眼就可以看出是天香院中的那套“千花剑法”，这一来，他忿慨之下，不由好胜之心大起，忖道：“不给她点厉害，她还不知天高地厚呢？”

   口中冷笑一声道：“姑娘既要非动手不可，莫怪区区冒犯了！”

   迎着凌厉的剑势，功运双臂，竟施出“天龙斩穴二十四手”，不退反进，一招“龙爪翻云”，五指微勾，便向剑影抓去。

   黄芷娟凛然娇叱一声道：“好身手！”

   剑势一旋，一扬“万花迎风”，千朵剑蕾，避过五指，直罩房英门面，左袖虚空一扬，款款罗袖，同时虚空扫去。

   但是天龙斩穴绝学，岂是这么容易避过。尤其房英在心悬两地情况下，立意用险招，速战速决，眼见黄芷娟左袖扬处，香风一阵，劲气并不凌厉，长剑寒芒耀眼，已到鼻尖，陡然一声大喝，右手一翻，依然是一招“龙爪翻云。直抓剑身，左手食指虚弹，“无相禅指”神功，已化作两缕劲气，点向对方曲肘。

   两般绝学，同时施出，快如电光一闪。一声惊呼，接着一声闷哼，同时响起，人影一合而分，咕咚一声，一条人影已倒在雪地上。

   两招一过，胜负已分，但出人意外的，惊呼固然是出自黄芷娟口中。她长剑被房英五指硬生生抓住抄断，左袖尚穿一孔。那是“无相禅指”所袭，差些伤了她曲肘。可是倒地的却是房英，只见他双目紧闭，似已晕昏过去。

   难道他被左袖击中？不，毛病原来是出在那阵香风上面。那正是“天香院”独门秘制的“绮罗迷魂香”。

   这时黄芷娟得意地一声狂笑，看看手中断剑，猛然一摔，伸手点了房英三处血穴，往怀中掏出一个黑色的磁瓶，凑在房英鼻端。只见房英突然打了一个喷嚏，立刻醒转。

   他双目一睁，已发觉是怎么回事，挣扎起立，运气之下，真气闭塞，心中顿时焦灼起来，脱口怒喝道：“你口说光明正大报仇，却用药物暗算，简直无耻！”

   黄芷娟冷冷笑道：“你武功虽高，阅厉却差，自己不小心防备，还要口出骂人，该打！”

   伸手就向房英脸上抽去，啪啪两声，房英脸上顿时印起了两只红印。

   房英这一挨打，心头怒气反而平息下去。他觉得未经一事，不长一智，这次的大意，对以后仗剑江湖，未始不是一个好的教训。同时，黄芷娟因此能出口怨气，也了却一段冤孽。

   于是，他微微含笑道：“在下今天栽在姑娘手中，确是阅历不够，经验浅薄，现在你气也出了，应该快解我穴道……”

   黄芷娟见他这等平静神色，反而怔了一怔，正想说话，倏觉一阵衣袂飘风之声，从空而落。

   这刹那，两人俱都一惊。房英目光何等锐利，一瞥之下，心中大震，轻声喝道：“是‘邛崃双魔’，你快快解我血穴，让我来对付他们！”

   黄芷娟神色速变，转身望去，还来不及转念，已见大魔花不邪水泡眼一翻，哇哇怪叫道：“好，好，好，黄香主如今算是大功一件！这小子真有点名堂，竟让他逃之夭夭。哈哈哈，现在八路人马搜查，给老夫兄弟碰上，真可说天网恢恢，疏而不漏。”

   二魔花无邪匏牙一舔，色迷迷地望着黄芷娟笑道：“黄香主，看来咱们还是有缘的。”

   黄芷娟娇容铁青，勉强盈盈一礼道：“卑职拜见长老……”

   二魔嘻嘻一笑，摇手道：“免了，免了！”

   目光一瞥躺在雪地上，急得脸色发白，满身大汗的房英，接着道：“这小子已被黄香主制住了吧？”

   黄芷娟冷冷道：“回禀长老，卑职正想杀之除患。”

   大魔忙道：“不行，不行，院主有令，最好是活捉，总坛发落。黄香主杀了他，岂非有功成了违令招罪！”

   黄芷娟格格狂笑道：“卑职不在乎有功有罪，卑职所以不惜心机把他擒住，只想杀以泄恨！”

   大魔花不邪目珠一转，怪笑一声，脸色一沉，道：“黄香主，你的心思，老夫知道。本来你杀不杀他，与老夫完全无关。可是院主曾亲下手喻，必要活擒此人回云梦总坛，老夫不得不干涉。现在老夫以总坛长老地位向你命令，不得擅自处置，知道么？”

   说完，大步向房英走来。

   这时的房英全身动弹不得，听了这番争执，已急得满头大汗，暗暗长叹！

   唯一有一点他始终弄不懂的，就是这黄芷娟要杀自己，何必一见面又送自己一包“神仙丸”的解药呢？

   他却不知道这正是少女爱与恨交织的矛盾，她欲以自己的方式来发泄心头的怨郁之气。

   现在房英眼见大魔花不邪走近，只有阖目等死。他双目要闭未闭，突见黄芷娟尖叱一声道：“花长老站住！”语声凄厉已极。

   大魔花不邪一怔止步，道：“黄香主，这是什么意思？”

   黄芷娟秀眸一转，道：“我现在非要杀他不可，谁也不用干涉！”

   纤掌一抬，猛向地上房英击去。

   嘭地一声，房英身躯被击得在雪地上滚出三四尺远，哇地吐出一口鲜血。

   双魔一愕，大魔已喝道：“黄香主，你真的违令反抗？”

   身形已疾到房英身畔弯腰想察看，说时迟那时快，陡地只见房英一声狂笑，身躯一弓弹起，双掌上翻，兜胸向大魔劈去。

   意外的变化，谁都想不到，“嘭”地一声，那随房英十成先天罡气所发的掌力，结结实实的击在大魔胸口。只见大魔一声惨嚎，人像脱线纸鸢，倒飞三丈，“吧达”一声摔在雪地上，满口鲜血狂喷，已震得他五脏粉碎，魂归地府。

   一击得手，房英身形不停，飙然向愕然惊呆的二魔，双掌又猛劈而出，口中厉喝道：“花老二你也别想活着离开！”

