     五十一 

   这幢茅舍背靠一座小山丘，山丘高出于房顶之上，给房子挡住了北风。这茅舍倒不缺乏诗意，几株榆树苗，几丛石南，还有山丘岩石上的鲜花，象花环似地点缀在周围。在棚子与茅舍之间修了一道土台阶，主人可以走上丘顶呼吸清新的空气。山丘伸到房子的左方便突然低下来，可以望见后面一块块庄稼地，最近的一块地无疑是这家庄院的。庄稼地被精致地分成小块，隔以土围子，围子上栽了树，最近的一条土围与院子的围墙相连。有一条路通到地里，路口上堵了一根粗大的、半朽的树干，这是布列塔尼人的栅栏。这种栅栏的名字将在下文里引出一段闲话，到那时这个地区的特点便可以说是备述无遗了。在从页岩上开出的台阶与由粗树干堵死的小路之间，在水洼旁边，在倾斜的岩石下面，将几块粗粗錾过的石头层层垒起，便是茅舍的四个房角，支撑着由胡乱和成的泥、木板和小石子打成的土墙。屋顶上一半盖着金银花草，代替了麦秸，另一半盖着木板，用的是橡树板，仿一般铺房顶的石板的模样，一望便知这房子左右各异；果然，一边掩着一扇歪斜的柴扉，用作牛棚，一边是主人的住房。这里靠近城市，因而茅舍多少还有点样子，倘再过去两法里路，便连这样子也消失尽净。不过这茅舍终究还是说明人民不得安居乐业，这是战争和封建割据形成的风俗严重影响农奴生活习惯的结果，难怪时至今日这里的许多农民还把贵族老爷居住的城堡唤作庄府。不难想象，德·韦纳伊小姐是怀着惊奇的感觉打量这地方的，最后她发现在泥泞的院子里稀稀拉拉扔着花岗石块，直通到房前，铺成一条路，好几个地方令人望而却步。但是一阵阵枪声明显地越来越近，为了到那房子里去藏身，她只好从一块块石头上蹦过去，好象是跨越一道山涧。这房子的门由两个部分组成，下面是一块厚实的木板，上面是一个支板，算作窗户扇。法国有些小城市许多铺子就有这般式样的门，不过当然做得漂亮得多，而且在下半部分装上了警铃。这间屋子的房门，下半扇用一个堪称黄金时代产品的木销插住，上半扇不到夜里不放下，因为屋里全凭着这个窗口采光。这倒真是一扇粗糙的窗户，然而窗玻璃厚得赛瓶底，宽大的铅框子又占去了不少空间，故而说它用来采光，毋宁说用来遮光。

   德·韦纳伊小姐推开咯吱咯吱作响的房门，只觉得一阵强烈的醎渍气味从屋里扑面而来，往屋里看，只见那些四只脚的东西已经用蹄子踢坏了牛棚与住房的隔墙。这家农舍——确实是农舍——的内部与它的外表倒是挺般配。德·韦纳伊小姐正在想着人怎么能在这烂泥潭一般的地方生活的时候，一个衣衫褴褛的小男孩，看上去只有八、九岁，突然出现在她面前。孩子的面孔水灵灵的，白里透红，脸蛋滚圆，眼睛扑闪有神，牙齿白得如象牙，一绺绺金黄色头发披在半裸的肩膀上。这孩子惊奇的神情叫人心疼，又象一般孩子似地直瞪着双眼，透着天真质朴的劲儿。这孩子简直就是美的极致。

   “你妈妈呢？”玛丽用温和的声音问，一面弯下腰亲了亲孩子的眼睛。

   那孩子吃了这一吻，却象泥鳅似地溜出去，转到小路和房子中间一堆粪肥后面不见了。这粪堆就在山丘的坡上，快腿酒鬼和许多布列塔尼农民一样，按照本地独特的耕作方法，把肥料堆放在高处，这样，等他们施肥的时候，雨水早已把肥力冲得干干净净。玛丽暂时成了这屋子的主人，她很快地看了看里面的陈设。她站在这里等巴尔贝特的房间就是主人的全部住房。顶显眼、顶富贵的东西是一个庞大的壁炉，炉台由蓝色花岗石砌成。炉台这个词的来源可以从一块破旧的绿绒布上得到证实①，绒布用淡绿色的缎带绲了边，剪裁成圆形，贴着台面垂下来，台面中央竖着一个彩色的石膏圣母像。

   ①炉台在法文里是manteau，此词原义是大衣，绿绒布与大衣有关连，故有此语。

   德·韦纳伊小姐看见像的底座上有两行在此地颇为流行的宗教诗：

   我乃上帝之母，

   庇荫北方幸福。

   圣母像的后面挂着一幅用红蓝两色胡乱涂出来的像，可怜也竟然算作图画，画的是圣拉布勒①。一张铺着绿绒布，俗称坟墓式的大床，一张简陋的小孩床，一架纺车，几把粗制滥造的椅子，一个放了几样器皿的雕花碗柜，快腿酒鬼的全部家当差不多就是这些东西了。小窗下面还放了一张栗木条桌，配了两张栗木凳子，被小窗的光线映着，倒象陈年红木幽暗的颜色。还有一个大酒桶，德·韦纳伊小姐看见木塞下面有一片黄泥，湿漉漉的泥水毁坏了地面，虽说地面其实不过就是用红土粘着花岗石铺的。这只苹果酒桶证明了房子主人在舒昂党里的绰号实非凭空得来的。德·韦纳伊小姐抬起眼睛，似乎不忍再看下去，然而她刚才抬眼，便觉得眼前出现许多黑点，原来天花板上吊的蜘蛛网多得数不胜数。好象全世界的蝙蝠都悬在那里。栗木条桌上搁着两只盛满苹果酒的大酒瓶。这种酒瓶其实就是一种土褐色的陶瓶，类似的式样在法国许多地方都可以见到，一个巴黎人若要知道它的模样，无妨想一想美食家用来盛布列塔尼牛油的小罐，不过肚子更大一些，釉上得很不均匀，显出一些深褐色的斑点，和某些贝壳的花纹相近。瓶的顶端是一个敞口，很象一只青蛙的脑袋，正张着大嘴在水面上喘气。玛丽最后正瞅着这两只酒瓶出神，猛听得厮杀声越发真切了，既然不见巴尔贝特转来，她就只好自己寻个地方藏身。正在这时，那女人却突然走进来。

   ①圣拉布勒，即伯努瓦－约瑟夫·拉布勒（1748—1783），著名的苦行僧，后被尊为圣人。

   “您好，伯卡涅尔。”玛丽说。她见那女人的脸很象建筑师刻在窗楣中央用作装饰的头像，不由自主地想笑，不过终于忍住了。

   “喔！是奥日蒙叫您来的。”巴尔贝特回答，神情并不怎样殷勤。

   “您把我藏在哪儿？舒昂党人这就要……”

   “藏在那儿。”巴尔贝特说。她很惊愕，既为这女人的美貌，又为这女人奇怪的服饰，她简直不敢把她也归入女人一类。“那儿！神甫的密室里。”

   她领着玛丽走近床头，拐进床与墙壁之间的夹道，偏偏在这时，她们好象听见有人大步跨进了院里的水洼，两个人都吓呆了。巴尔贝特刚刚扯下一块床幔，就地给玛丽掩上，转身便迎头碰上了一个逃窜来的舒昂党。

   “老太婆，这屋里有什么地方可以躲一躲？我是德·博旺伯爵。”

   德·韦纳伊小姐发起抖来，她听出这声音就是在拉维弗蒂埃说了几句话，使她吃尽苦头的那个客人；那几句话迄今对她还是个谜。

   “唉！老爷，您瞧，这屋里什么都没有！没有别的法子，只有我出去，为老爷您望个风。万一蓝军来了，我就给您递个信。我要是留在屋里，他们看见我和老爷您在一起，会把我房子烧掉的。”

   说着，巴尔贝特便出了屋，因为她缺乏足够的智谋来弥合这两个敌人的利益，他们都有权利藏在密室里，谁让她丈夫扮演着双重角色哩。

   “我只有两粒子弹了。”伯爵绝望地说，“不过，他们已经追过去了。嗐！假如他们回来经过这里，突然心血来潮向床底下望，那就算我晦气。”

