    一八七 

   刘秉璋说到这句，又问徐春荣道：“石卿究生何病？自从你保举了他代理这个营务处，可是他一天也没办过什么事情。”

   徐春荣听说，先望了一眼汪鉴，始接说道；筱潭亲家也非外人，说说不妨。”

   徐春荣说着，即将陈石卿受了松藩台之气的事情，详详细细告知刘秉璋听了。

   刘秉璋听完，微微地将眉一蹙道：“这也难怪石卿，松藩台太没道理。石卿可下他的官厅，营务处却不能下他的官听。况且本朝定例，只讲差使，不讲底官。譬如参将署了提台，他的部下，很有总兵副将等职，难道一位提台还去递部下的手本不成。”

   汪鉴笑着岔嘴道：“松方伯确也难得说话。卑府有天前去禀见，等得公事回毕，他因瞧见卑府的靴子太旧，便向卑府开玩笑道：“贵府这双靴子，未免太觉破旧，若被欢喜说笑话的人看见，岂不要以那个破靴党的牌子，加在你这位堂堂知府的头上么？”

   卑府当时听了，便答还他道：“卑府此靴的面子虽破，他的底子很好。大人的靴子，面子虽好，可是说到底子，那就不及卑府多了。”

   徐春荣接口道：“亲家的这句不及卑府多了六字，松方伯一定大气，因为你是翰林出身，他的出身自然不及你呀。你若在不及卑府四字之下，多了二字之上，加进靴子二字进去，他自然不生气了。”

   汪鉴连声着着着的说道：“亲家此话一丝不错。我当时却是无心的，那知他却有意。”

   汪鉴说着，还想再说，刘秉璋已在问徐春荣道：“这末石卿难道尽病下去不成么？”

   徐春荣笑上一笑道：“门生已经教他一个报复的法子，叫他马上去报捐一个双月道，再请老师就替他明保一下，那就变了特旨道了。这个营务处的差使，暂且让石卿代理下去，等得石卿的上谕一下，松藩台自然要去拜石卿的。那时教石卿一面吩咐请，一面又教执帖的去对松藩台说，说是营务处现看要紧公事，请大人稍候一候。那时松藩台当然在他轿内等候，让他等他三四个时辰，方把他请入，这也可以算为报复了。”

   刘秉璋、汪鉴两个，不待徐春荣说完，都一齐指指徐春荣道：“你真刻薄，此计亏你想出。”

   徐春荣又笑着对刘秉璋道：“这末门生下去照办去了。”

   刘秉璋一面点头应允，一面端茶送客，徐汪二人出来，分别回去。正是：

   计策全亏才去用

   聪明也要福能消

   要知以后还有何事，且阅下文。

   第九七回 公谊私情彭公护命妇 雪肤花貌钱氏受官刑

   徐汪二人，出了制台衙门，汪鉴自行回去，督率成华两县，办理草堂祠交涉之事。徐春荣回到公馆，即将陈石卿请至，告知制台业已答应行计报复松藩台之事。陈石卿听说，自然十分欢喜，他的假病，顿时好了。一边回去上兑报捐道员，一边销假视事。后来他那特旨道台到手，就照徐春荣之计，狠狠的报复了松藩台一下。松藩吃了那个暗亏，起先当然怪着陈石卿的，以后探出此计乃是徐春荣代为出的，于是又恨徐春荣起来。那时四川将军，可巧又是旗人岐元，他们两个，暗暗商量，打算害死徐汪二人，方才甘休。谁知事有凑巧，居然被松岐两个，查出徐汪二人两桩把柄出来，一桩是汪鉴命成华两县去和草堂祠的王爷交涉，王爷得了十万款子之后，立即飘然而去。后来打听出来，京中并没什么王爷到川查办案子，明是一班骗子。

   江鉴身为现任首府，当然要负不会办事之嫌。

   松岐两个，正待暗托北京御史奏参徐汪二人之际，还要火上加油，复又得到徐汪二人两桩错事。徐春荣的是，背后谤毁太后，说她有那汉朝吕后之奸，以及清朝不久灭亡之语。汪鉴的是，那个鲍超族人鲍藩，却在岐将军处，控告汪鉴任夔府的时候，本批准了他的五万借款，何以至今一字未提，①汪鉴似有受着鲍超家属贿赂之嫌。

   这些事情，徐春荣的功名心淡，只要能够安全回籍得以奉事乃母的天年终身，已是喜出望外，至于奏与不奏，参与不参，毫不在他心上。只有汪鉴，他是寒士出身，十年灯火，十年郎署，才得熬到一个知府地位；只要从此循资按格的好好做了下去，将来陈是开藩，升到督抚，甚至入阁大拜，都是意中之事。况且他那两桩事情，本是奉了制台之命而行的，如何肯受这个冤枉。所以一经得着松岐两个预备奏参他和他们徐亲家之信，立即气烘烘的前去告知徐春荣说是他要捐升道员，离任②赴京，去与松岐二人，大告京状③。

   【①前清例子，实缺府县因事不能离任者，只要捐升一级便可如愿。五万款子本要向鲍超家属追的，嗣因那椿奏案既由彭玉麟领衔后求情下来，他便成悬案，刘徐汪三人本在帮助鲍超家属，此款因之未提。】

   【②因汪氏曾充御史，左都御史乃其旧上司也。】

   【③即赴都察院左都御史处控告。】

   当下徐春荣笑着相劝道：“亲家，你也上了年纪的人，何必如此盛气，凡事总有一个公论，断无不水落石出之理的。”汪鉴道：“这些事情，论情方面，我们自然不错。若论大清律例，我和亲家二人，就有与制军通同作弊之嫌。我若进京去和我那旧上司老实说明，他便不去出奏，只要不去出奏，我们二人便没事情。”

   徐春荣听说，想上一会道：“这样也好，我们准定一起同走。”

   汪鉴道：“制军不肯放你走路，你又怎么呢？”

   徐春荣道：“照我之意，连我那位老师春秋已高，也好归隐的了。”

   汪鉴道：“这末我们二人，快快分头行事。”徐春荣点头应诺，汪鉴欣然告辞回衙。

   谁知汪鉴和刘秉璋本没什么深交。他的捐升道员离任之事，倒也被他办妥，立即离川赴京。只有徐春荣这人，却是刘秉璋的灵魂，如何肯放他先回家。至于刘秉璋自己，本也赞成辞官归隐的计划，无京圣眷尚隆，每逢奏上，总是慰留，刘秉璋无可奈何，自然死死活活的留住他这门生不放。

   后来汪鉴到京之后，竟蒙太后召见两次，问问四川情形，便将汪鉴以道员交军机处存记，遇缺开单简放。吏部书办，要他化笔银子，说是可以立即放缺，汪鉴是个强项官儿，焉肯做此舞弊之事，于是一怒出京，即在安徽六安州城内，卖下一所巨厦，享他林泉之乐起来。甲午那年，李鸿章因赴马关与日本议和，曾经奏调他去充作随员，①他也一口谢绝。只与在籍绅士，前任台湾巡抚刘铭传却极投机，因此把他第二位小姐，许与刘铭传的胞侄、名刘树人的。一直又纳了二十多年的清福，方始寿终正寝。算起年代，还比他那徐春荣亲家迟死几年。

   汪鉴之事，既已叙完，现在又回过来再说徐春荣既被刘秉璋苦苦挽留，只好仍旧黾勉从公，为民造福。因之四川的一班老百姓，见他很为制台相信，有权办事，于是替他起上一个小制台的绰号，这样一来，更遭松寿、岐元两个的妒嫉了。

   有一天，徐春荣方将应办公事办毕，正待休息一下，忽见一个差官报入，说是在籍绅矜钟鲁公钟大人拜会。徐春荣听了大喜，急命请入签押房中叙话。钟鲁公走入，首先紧握徐春荣之手不放道：“杏翁，我们二人，又好久好久不见了呢。”徐春荣请他坐下道：“鲁翁，我本想早去瞧你，无奈连一连二的事情，闹不清楚，真正是契阔久矣。”

   钟鲁公道：“我的事情，恐怕杏翁尚不知道。我自那年回川之后，又被彭雪琴宫保找去，帮着办了年把事情。此次因为先荆逝世，还是苦苦的请假回来的。”

   徐春荣听了一愣道：“我若知道鲁公又被雪琴宫保找去，我的几桩事情，老早就好前去拜托你了。”

   钟鲁公忙问道：“可是报销的事情么？”

   徐春荣道：“不止一件。”说着，便把入川之事，简括告知钟鲁公听了。

   钟鲁公听完道：“雪琴宫保，对于杏翁，真是二十四万分的心悦诚服的，莫说杏翁的事情，毋须你去叮嘱，断无不关心之理，就如那位蒋芗泉中丞，他们二人的私交，还不及杏翁多多，他也十分关切。”

   徐春荣听到这句，忽岔嘴道：“芗泉中丞，不是已经作古了么，我还听说他的那位钱夫人，似乎还在打着家务官司。”

   钟鲁公皱眉的答道：“岂止家务官司而已。钱夫人此次的事情，若没雪琴宫保暗中替她帮忙，恐怕此时早已身首异处的了。”

