    二十二 

   哈尔古斯听了年轻人的话，吃了一惊：“那……是甚么行为？”

   年轻人没有直接回答：“当我分开了你们，你们互相对峙，手中已经没有了杀伤力强大的武器，可是从你们的神态来看，都恨不得扑向对方，拳打脚踢也好，甚至口咬也好，都想把对方置于死地，是不是？”

   哈尔古斯总统在近二十年来，肯定不会有甚么人敢用这样的口气和他说话，但这时，他在年轻人咄咄逼人的问题之前，张大了口，面色灰败，鼻尖有汗珠沁出来，缓缓地点了点头，承认了年轻人的指责。

   年轻人这才道：“当时你们的心中，都想把对方置之死地，甚至可以使用原始的方法。总统阁下，两个顽童打架，那是幼稚行为，两个成年人，具有崇高地位的一国元首，忽然心态如此暴戾，不顾一切后果，不顾自己的身分地位，要置对方于死地，甚至不惜同归于尽，请问，这是幼稚的行为吗？”

   一番话，把哈尔古斯总统说得哑口无言，只是不住喝酒，公主柔声问了一个重要的关键问题：“为甚么，总统先生，到底发生了甚么事，令你产生那样的心态？”

   哈尔古斯手中的酒杯缓缓转动着，欲语又止好几次，才道：“不知道！”

   年轻人沉声：“是你自己的行为，怎么会不知道？”

   哈尔古斯苦笑：“这是我邀请你们的原因，想向你们请教，何以我突然之间，会有这种反常的行为。”

   哈尔古斯续说：“老实说，我绝不是那么冲动的人，贝登也不是，要不然，我们两个之间的战争，早已爆发，也不会等到今天。可是刚才我们就是那么冲动，我在冷静下来之后，出了一身冷汗，相信贝登也是一样！”

   年轻人和公主手握着手，他们都决定一步一步追问。而他们还没有开口，哈尔古斯忽然现出十分骇然的神色来，手甚至在发着抖。

   §七、邪恶的力量

   从哈尔古斯当时那种慌乱怪异的情形来看，他实在不配做一国之元首，要是国家有了甚么大事，以他那种张皇失措的情形，如何从容处理国家大事。

   哈尔古斯说的话，更令年轻人不知如何回答才好，他忽然道：“是不是正如女伯爵所说，这古堡中有一种邪恶的力量……我们是中了邪？”

   年轻人本来想纵声大笑，可是陡然之间，他张大了口笑不出来！

   中邪！

   这个名词何等生动！正好说明了一股不知甚么力量影响人脑部活动的情形！

   这是在语文之中行之已久的一个词汇，谁都知道“中邪”是怎么的一回事！

   而人类脑部的活动，已被证明极容易受各种外来力量的干扰和影响——甚至远在太阳上的太阳黑子的异常活动，也能给人类带来狂乱和暴戾的影响。已经有统计，人类历史上几次大暴乱时，都恰逢太阳黑子的异常大爆炸。

   中国人也早在几千年之前，就记载过“日中黑斑”和天下大势的关系！

   太阳和地球的平均距离接近一亿五千万公里，尚且可以有力量影响地球上大量人的行为，如果在这座古堡之中，有甚么邪恶力量，要影响几个人的行为，不管这几个人是普通人还是大人物，不也十分寻常吗？

   然而，那又是甚么力量，何以哈尔古斯会感到有一股力量在影响他？照他和贝登两人之间的新仇旧恨来说，只要情绪上一冲动，两人要来上一场决斗，也不是没有甚么不可能的事！

   是不是他真的有一种确切的感受？

   年轻人迅速地转着念头，表面上却装出一副不经意的神态，看来像是轻描淡写地在反问：“邪恶的力量？你这样说是甚么意思？”

   哈尔古斯的眉心打着结，像是年轻人的这个问题，十分难以回答，年轻人又淡然一笑：“我的意思是，你是不是有一种感觉——一种比较实在的感觉，感到自己遭受到了一股邪恶力量的支配？”

   哈尔古斯仍然不出声，可是看他的神情，却像是在深深地苦苦思索着。

   又过了好一会，年轻人有点不耐烦，正想催促他，就在此时，公主却已柔声道：“或者把事情从头说起，会比较容易表达一些！”

   哈尔古斯像是上课时打瞌睡而突然被老师叫醒了的小学生一样，“啊”地一声：“从头开始，从哪里开始？”

   公主提议：“譬如说，从观景厅中发生过了那些怪事开始，你说说你做了甚么？”

   哈尔古斯又想了片刻，紧蹙着的双眉，才渐渐舒展了开来。

   他徐徐地说着，观景厅中怪事陡生，他和别人一样感到惊诧，当情绪渐渐平复之后，他是最早离开观景厅的几个人之一。

   贝登将军也是。

   哈尔古斯说，他离开观景厅的时候，是和贝登将军一起走出门的，由于不愿意和对方的目光相接触，所以，两人在走出观景厅的时候，各自扭过了头去，连看也不看对方一眼。

