    二十六 

   三个人又静了片刻，年轻人才道：“总统阁下，我建议你尽快离开这里！”

   哈尔古斯道：“已经有了安排。你们……你们……你们……如果你们……”

   他说得极吞吐，好一会才又道：“你们破坏了那股力量的暗算，那么，就是那股邪恶力量的大敌了！”

   年轻人感到一股寒意——连敌人是甚么，都无法想象，自然不是一种愉快的事！

   公主的神情也很沉重，哈尔古斯把声音压得极低：“从女伯爵着手，可以找出那股邪恶力量来！”年轻人和公主也正有这个想法，至少，不是女伯爵的宴会，哈尔古斯和贝登，就再也没有出现这种火爆场面的机会！

   所以，年轻人疾声道：“不必等到明天午餐了！”公主却摇头：“这时候，她有充分的理由不见你。”

   年轻人深深吸了一口气：“她的行为有异，就算她不愿意，也可以用些手段！”公主斜睨着他：“你如果偷进她的卧房去，会引起相当严重的误会！”

   年轻人纵声大笑，指着公主，公主自然立刻知道了他的意思。

   哈尔古斯在一旁，陡地吸了一口气，他这个国家元首，在这时，又一次表现了彷徨无依的神情，他甚至在喃喃自语：“不论你们发现了甚么，都别让我知道！”

   年轻人用力在哈尔古斯肩头上拍了两下：“希望通过这次没有进行的决斗，使你和贝登将军之间，有进一步的了解，那么反而是好事了！”

   哈尔古斯又发了一会怔，才缓缓摇摇头：“顺其自然吧！嗯，很高兴和你们谈话！”

   他神情恢复了信心，挺直了身子，大踏步走了出去。公主在哈尔古斯走了之后，故意问：“你刚才指着我，是甚么意思？”

   年轻人又拍了公主一下：“我去，会引起误会，所以，你去！”

   公主转过身去，年轻人在她的身后，轻轻抱住了她的细腰。公主也反手搂住了年轻人。公主的声音十分犹豫：“有这个必要吗？”

   年轻人叹了一声：“一场大战，几乎由她引发，不论她过去给人的印象怎样，如今她的行为那么古怪，自然是越早弄清楚越好！”

   公主又沉默了片刻，才道：“好，我去！”

   年轻人俯首在公主的颈际亲了一下：“我替你掠阵！或者说，替你把风！”

   公主被年轻人的话逗得笑了起来，两人又迅速交换了一下行动的步骤，就离开了自己的房间。

   虽然奇事迭生，但毕竟已经夜深，所有的宾客都回到了自己的房间中，所以古堡中十分静。他们用又快又轻的脚步向前走，不一会，年轻人就觉得公主在向前走的时候，简直像是整个人在向前飘动一样，了无声息，而且体态优美之至。

   年轻人知道，那又是她具有异能的身体，在发挥它的功能，他特别留意公主的双脚，她只是足尖在地上轻轻一点，人就美妙地向上弹起，自然而然向前飘了出去。年轻人不由自主低声赞叹：“你现在的身法，就像是传说中的绝顶轻功！”

   公主低声笑道：“你试试轻托一下我的身子！”

   年轻人要全力以赴，才能刚好跟上公主，他听得公主这样说，就伸手按向公主的腰际，轻轻向上一托，他在这个动作时，恰好是公主足尖在地上一点之时，两下配合得极好。

   年轻人只觉得公主的身子极轻，真正当得起“身轻如燕”这样的形容词。

   而且，在年轻人一托之后，发生的情形，也使得他在片刻之间，目定口呆。

   他只是轻轻一托，才感到公主的身子，轻得像是不存在重量，就看到公主的身子，冉冉向上升了起来，看起来，她整个人，像是充了气的人形气球一样！

   公主的身子，向上升起了约有一公尺左右，才又慢慢落了下来，一起一落的时间，大约都是一秒左右。年轻人在开始的一秒钟，目定口呆，但是他随着恢复了镇定，而且童心大发，在公主的身子下落，还未曾双脚落地之前，陡然双手齐出，在公主的背后，用力推了一下！

   公主的身子悬空，虽然她的身子正在下落，但下落的势子很慢——她升上去的时候，冉冉升起，落下来的时候，是缓缓飘落下来的，估计要一秒钟才能落地，而在那一秒钟身子悬空的时候，她就被年轻人推得向前飘了开去，更是飘出了五公尺！

   她身在半空，凌空飘出去的时候，姿态优美之至，甚至还回眸一笑，看得年轻人心旷神怡，彷佛见到了仙女下凡一样！在凌空飘出了五、六公尺之后，公主的双足尖才落地，但仍然又滑出了两公尺左右，才停了下来。年轻人连忙急步追了上去，两人同时伸出手来，一双手紧握在一起，兴奋无比。

   公主的声音很急促：“这身体……似乎有着发挥不完的异能！”

   年轻人双手环绕她的腰，把她抱了起来——这时，她的体重，却又回复了正常。

   年轻人抱着公主打了几个转，用眼色询问公主，公主知道他想干甚么，也就立刻点了点头，年轻人一运劲，把公主向上一抛。

   公主也在这时，配合年轻人的动作，陡地一提气，年轻人的那一抛，竟然将公主的身子，抛得直向上升去，一直到了古堡的顶部。年轻人仰头看着，他们这时，正在一道走廊之中，古堡的高度，至少有六公尺，公主的双手，在古堡顶部轻轻按了一下，人又缓缓向下落来，年轻人迎了上去，把她接在怀中。

