    二十八 

   难道一切只是女伯爵的做作？如果全是她的做作，她那样做的目的，又是甚么？

   种种怪异的现象，纠缠成了一团，全然理不出一个头绪来。

   从弹孔中看进去，自主卧房的门缝下透出来的闪光，闪耀不定。

   两人自然而然又想起丁普生对那彩钻所说的话来，那是一个活物！

   如果那是一个活物，那么，它不知是一个甚么样的怪物！在安普女伯爵的叙述之中，它甚至会“吞噬”了一个美丽的模特儿！

   那么，如今它是不是又在吞噬女伯爵？

   年轻人和公主同时想到了这一点，两人身子一直，年轻人已经先出手，一伸手，推开了门，和公主闪身而入，又立时把门掩上。

   当他们进入了起居室之后，益发感到主卧室门缝下透出来的彩光的强烈，整个起居室，都由于那种彩光，而变成一种近乎魔幻的境地。

   公主在那一霎间，表现得十分紧张，本来，年轻人只准备在门外替公主把风的，由于忽然看到了有彩光的透射，所以年轻人也跟了进来。公主在这时，反手握住了年轻人的手，年轻人感到她的手心在冒着汗，他用力紧握了一下公主的手，表示对她的关怀。

   也就在那一霎间，彩光突然消失了！

   彩光由门缝下透出来，使得整个起居室，在一重朦朦胧胧的彩光之中，可以看得见物事。这时彩光突然消失，眼前突然变得一片漆黑。

   年轻人在那一霎间，变得什么也看不到。事情本来就够怪异的了，忽然之间，又置身于一个完全黑暗的环境之中，年轻人心头一凛，他听到公主发出了一下十分急促的呼吸声，身子也震动了一下。

   他立刻可以知道，在如今一片漆黑之中，自己甚么也看不到，可是公主有异能的身体，一定看到了甚么，而且她看到的景象，使她感到震惊！

   年轻人虽然甚么也看不见，可是他有十分敏锐的感觉，他也可以感到，有些事发生了！

   首先是他感到空气有意外的流通——那极可能是一扇门被急速打开所引起的。

   他没有听到任何脚步声，但如果门打开了的话，主卧室中一定有甚么东西显露出来！

   公主看到的，自然就是主卧室中显露出来的东西，年轻人心念电转，那会是甚么？是那颗彩钻？还是被吞噬了一半的女伯爵？

   年轻人根本没有机会问甚么，已听得公主用显然勉力镇定自己的声音在发问：“安普，怎么会这样？”

   接下来，是一下近乎抽搐的声音——人在极度的惊恐之中，会有这种声音，自然而然自喉间发出来。

   年轻人听出那一下抽搐声，像是女伯爵所发出来的，当然和她平时娇嗲甜腻的声音，大不相同，但多少也可以辨出一点相同处来。

   接着，又是公主的声音。公主的声音，在别人听来，一定没有甚么特别，唯有年轻人才可以知道，她在说话的时候，内心实在极其恐惧——年轻人不但可以听出她声音中压抑的坚强，也可以从她冰冷的手中肯定这一点。

   公主说的是：“我令你感到惊骇了？我早就告诉过你，我现在的身体，不是地球人的身体，虽然你制造了一个一点光线也没有的环境，但是我还是可以看得清一切，我已经看到你了！”

   公主一口气说到这里，身子已经不由自主在摇晃，年轻人由衷地佩服她可以支撑着一直把话说完，他伸出手，扶住了公主，公主立刻紧握住了他另一只手，公主的两只手都冰凉。

   年轻人一点也不能提供甚么帮助，因为他根本不知道发生了甚么事。在一片漆黑之中，他甚么也看不到，他只知道公主看到的景象，一定可怕之极，可是究竟是甚么景象，他却一点不知道！

   公主的话一出口，她要竭力支撑着，才能不跌倒，她的身边有年轻人，年轻人至少可以扶住她。公主是因女伯爵的出现而害怕的，可是奇怪的是，女伯爵似乎比公主更加害怕！

   年轻人听到了女伯爵又发出了一下抽搐的声音，像是她的整个喉管都打了结一样。接着，年轻人又感到了一阵空气的流动，接下来，是一道门被急速关上的“啪”的一声响。

   一切仍然在黑暗之中，又静得出奇，公主的呼吸相当急促，年轻人也定了定神才能用极低的声音问：“她在门外还是在门内？”

   刚才听到关门声，女伯爵可以反手关上门，她仍然站在两人的面前，也可以退进主卧室之后，再关上门，所以年轻人才这样问。

   公主的声音听来更低：“她回到房中去了！”

   年轻人双臂环抱住公主，他感到公主的身子，在微微发抖，他想了想，才问：“……刚才看到了甚么？”

   公主却没有立即回答，过了三五秒：“着亮灯，我要她开门！”

   她讲了这一句话之后，又顿了一顿，才道：“到时，你可以自己看！”

   她又用力握了一下年轻人的手，走了开去，年轻人走到了门边，虽然仍是一片黑暗，可是要在门边摸到灯的开关，也不是甚么难事。

