    三十二 

   那时候，他由于发生的事太奇特，又有公主牵涉在内，关心则乱，未免不能照顾那么多，所以竟未曾想到，大门根本可以一推就开，何必又敲门又撞门？

   年轻人直到这时，才想起了这一点来，自然惊讶莫名！可是副总监却不明白年轻人何以惊讶，他只是从年轻人的神态上，看出了情形有异，他就问：“有甚么不对头？你知道门锁是被谁破坏的？”

   年轻人吁了一口气：“你撞门进来时，发现了何以门锁被破坏了，而门却打不开？”

   历登副总监闷哼了一声：“简直不合逻辑之至，一张结实无比的橡木椅，斜顶住了门锁！”

   原因真是简单到了极点！

   用一张椅子，或其他东西，顶住门柄或门锁，使得在门外的人打不开门，那是一个小孩子都可以做得到的事！

   而如果顶住门的物体够结实的话，的确也需要十分用力的撞击，才能把门撞开来。

   可是问题来了！

   问题相当多，而且怪绝。

   问题之一：谁顶住了门？据副总监说，顶住门的是一张十分结实的橡木椅子，当然任何人都可以做到这一点，问题是：谁？

   当时年轻人可能在主卧室中，也可能在副卧室或浴室中，总之年轻人是在那一组房间之中的某一处，而公主和女伯爵不见了，他可以肯定，那一组全属于女伯爵的卧室的地方，除了他之外，没有别人！

   可是，却有人用一张沉重结实的橡木椅，顶住了门！

   问题之二：这样做的目的是甚么？表面看来，用一张椅子顶住了门，目的自然是不让外面的人进来。可是在刚才的那种情形之下，为甚么不让人进来呢？

   当时，没有电流，也没有灯光，年轻人的行动，全靠手中的电筒，顶上那椅子的人，自然也是在黑暗中行事的。

   目的是甚么呢？阻止外面的人进来，是为了方便年轻人好在里面寻找女伯爵和公主？

   还是顶上椅子的人，怕一下子外面有人冲进来发现了他？

   剎那之间，年轻人心中的疑点之多，简直难以形容。

   副总监看出他神色有异，连声问：“有甚么不对？有甚么不对？”

   年轻人没有立时回答，他又想到：这个用椅子顶住门的人，是从哪冒出来的？又到哪去了？可以设想他在门被撞破之前，也循自己离开的途径——浴室的窗子中跳了出去，可是他是怎么进来的？难道是早已在女伯爵的卧室之中的？如果是，这个人的身分又是甚么？

   副总监还在问：“有甚么不对？”

   年轻人陡然大声道：“甚么都不对！”

   副总监却不以为忤，苦笑：“真的，甚么都不对，在这该死的古堡中，究竟发生了甚么事？”

   年轻人叹了一声：“差点引发了一场世界大战，这是你我都看到的事情！”

   历登副总监神色黯然，四面看看：“这古堡一定有古怪，换言之，和甚么巫术……邪魔……或诅咒……有关，现在，到了一切发作的期限！”

   年轻人深深吸了一口气，低声说了一句话，副总监没有听清楚，追问了一次，可是年轻人只是摇了摇头，并没有再说一遍。

   他说的那句话是：“如果是这样的话，我有法子，很容易查得出来！”

   他没有说甚么，大踏步走了开去，他看到许多人搭乘各种车子到机场去，他和总管要了第二次起飞的飞机的一个座位，预定时间是在上午十时。而这时，已是快到清晨时分了，大雪已然停止——从大家兴致昂然，聚集在观景厅中，观赏大雪纷扬的美景开始，其实只是一个晚上，可是所发生的事，却令每一个人都喘不过气来。

   年轻人深深地吸进了几口冰冷的空气，抓起了一把积雪，在脸上用力地擦了几下，再将挤成一团的雪，用力向外抛了开去。

   这时，他的心情十分矛盾，他已经有了下一步行动的计划，可是他却很难决定自己是不是应该离开古堡！

   §十、若干程度心灵感应

   公主是在古堡中不见的，他难道不应该留在古堡中寻找公主？

   可是他又知道，公主和女伯爵的失踪，绝不是寻常的失踪，一定和某一种极度神秘的力量有关，他甚至可以肯定，这种力量和那彩钻有关！在没有进一步的数据之前，他在古堡之中，循正常的途径寻找，不可能有结果！

   他采取的是折衷的办法！决定了下一步的行动，可是在行动之前，他又来到了安普女伯爵的卧室之中。

   出乎他的意料之外，历登副总监还在，一见他就道：“我知道你会再回来！”

   年轻人闷哼了一声，副总监目光炯炯：“是不是公主也不见了？”

   年轻人陡然吸了一口气，并不否认：“是！我和她之间，有若干程度的心灵感应，所以我想一个人静一静，看是不是能感应到一些甚么。”

   历登闷哼了一声：“我在一边虽然不出声，也会妨碍你的‘感应’？”

   他在“感应”一词上加强了语气，以表示他心中的不满。年轻人却老实不客气地道：“是的，人和人之间的精神感应，十分奇妙，我还根本不能掌握，但肯定有你在一旁，我绝对做不到。”

