    三十四 

   这时，丁普生突然出现，自然令年轻人喜出望外；他没有问出声来，丁普生却已知道他想问甚么，他先摇了摇头：“我一听堡中的人说女伯爵失了踪，就想看看她在甚么地方，可是我看到的，只是一团彩色的光芒，夺目之极。”

   年轻人大吃一惊：“那颗彩钻所发出的光芒？”

   丁普生神情疑惑：“我不能肯定，可是很接近！”

   年轻人神情更紧张：“那表示甚么？表示她所处的环境是一团彩光？还是她已经被那团彩光吞噬了？”

   丁普生叹了一声：“我不能作出任何结论，唉，看来我的透视异能，只限于在人间进行，一旦接触到了魔界，就甚么用也没有了！”

   年轻人后退了一步，怔怔地望着他，丁普生又道：“刚才我在门外，就看到你在集中精神静坐，你……想和谁联络？公主也失踪了？”

   年轻人十分沮丧，伸手在自己脸上，重重抚摸了一下，点了点头。

   丁普生叹了声：“我想也是，所以，刚才我也曾集中力量，希望看到公主！”

   年轻人不由自主声音发颤：“你看到了甚么？也是看到了一蓬彩光？”

   丁普生呆了一呆，避开了年轻人的目光，才道：“不是，我看到的……只是一片浓稠的血红……我认为那是一片魔光……红得就像是才从身体中涌出来的鲜血一样，红得可怕！”

   年轻人只感到阵阵寒意袭来，他没有问丁普生那是甚么意思，因为问了，丁普生也必然回答说不知道！而他自己又无法假设那是一种甚么情景。

   在他发怔间，丁普生又道：“客人全都走光了，仆人也走了一大半，派来的警方人员也都聚在一起，不敢单独行动，他们私下的说法，倒和我的看法一样。”

   丁普生讲到这里，顿了一顿，神情变得严肃之极，声音也十分低沉：“嗯，这古堡和魔界有联系，一定有其一个通道，可以直通魔界！年轻人，我知道你不肯干休，可是……可是……”

   他说到这里，苍白的脸上在隐隐冒着汗，再也说不下去。看来他本来是想劝年轻人离开古堡，不要再追究下去的，可是又明知公主在这里失了踪，年轻人必然不肯干休，所以才没有说下去。

   年轻人这时，也只觉得脑中嗡嗡直响，他失声问道：“所谓魔界，是甚么？”丁普生摊开双手：“在古堡中发生的一切怪事，都是邪魔的力量在运行，发出邪魔的力量所在，就是魔界！”

   “魔界”是一个人人都很熟悉的名词，可是要具体地说出它是甚么来，只怕也没有人说得出。丁普生在作了这样的剖析之后，连他自己都在怀疑，所以他又反问了一句：“是不是可以这样说？”

   年轻人十分明白丁普生的心情，所以并没有取笑他，反倒向他要求：“以你的特异能力，可以知道……魔界和这古堡的关系？例如通向魔界的信道的位置？”

   丁普生现出十分迷惑的神情，双眼半闭半开，过了约莫一分钟，他笔直地向前走，几乎撞在年轻人的身上。年轻人让他向前走，又跟在他的后面，转眼间来到了主卧室的浴室之中。这时候，年轻人的心中十分紧张，因为丁普生的行动，是跟着他那个问题而来的。

   那么，要是丁普生忽然伸手一指，说那里就是走向魔界的通道，年轻人是不是应该立即闯向魔界去？

   丁普生不能看到公主在甚么地方，可是当他想着公主的时候，却看到了血一样浓的红色魔光，那么，是不是表示公主已陷身在魔界之中了呢？

   年轻人不由自主双手紧握着拳，等候丁普生进一步的行动。

   丁普生在进了浴室之后，站在浴室的中心，一动不动，神情越来越疑惑。

   这间浴室，十分宽阔，自然也极尽豪华之能事，水流喷射按摩浴池，至少可以供八个人同时舒服地躺在其中，大理石的天使雕像在浴池的四角，供应冷水或热水。有一列墙，全是镜子，地下的大理石下有发热线，好使赤足踏上去，有舒适的温暖感。卫生设备则在浴室的另一角，用半透明的玻璃隔开着。

   丁普生站着，一动不动，年轻人在那片刻间，焦急地等待，各种各样的思绪，纷至沓来。他首先想到的是：女伯爵一定花了不少时间和金钱，来改建这座古堡，这才使得所有的房间，都附有浴室和现代化的卫生设备。

   （任何欧洲历史上的古堡或宫殿，都没有这样的卫生设备，华丽宏伟如法国的凡尔赛宫，都没有例外。）

   （听来好像很杀风景，但却是事实。）

   要为一百多间房间都加建卫生设备，女伯爵一定花了不少钱，更难得的是这种改建工程，居然没有破坏古堡原来的外型！

   年轻人正在想着，忽然听得丁普生先生发出了一下十分怪异的声音，双眼睁得极大，神情骇然之极。年轻人知道一定有甚么事发生了，他扬起手来，还没有说话，丁普生突然双手紧掩住了脸，转身向外，飞奔而出。他双手掩住了脸，自然看不到眼前的情形，所以飞奔而出之际，又几乎撞在年轻人的身上。当他在年轻人的身边擦身而过时，年轻人一伸手，抓住了他的手臂。可是，丁普生却以超乎年轻人想象之外的大气力，用力一挣，同时，声音嘶哑，发出了可怕的一下呼叫声：“放开我！”

   虽然这样，年轻人还是不会就那么样放手的，可是剎那之间，他看到紧掩着脸的丁普生的双手的指缝之中，有鲜血正在渗出来！

   丁普生的手十分苍白，所以，渗出来的血看来也就格外鲜明，怵目之极！

   年轻人在剎那间，心中所受到的震撼，真是难以形容，以致他不由自主松开了手，丁普生又快又踉跄，一下子就到了主卧室之中。

