     三十四 

   两人吃了一惊，老太婆见这神情，心知所料不差，笑道：“二位别见怪，若要为人塑像，必先观其形，窥其神，得其精神，方可惟妙畦肖。姑娘女扮男装，可是眉眼神气仍是妩媚流露，这女儿家的神态，可是藏也藏不住的。”她顿了顿，又说，“这是老婆子今日头一桩生意，二位不吝光顾，我也图个吉利，一文钱不要，白送二位两个泥人！”

   乐之扬笑道：“老太婆早该如此，白说这么多废话。快捏，快捏，我们的时间紧着呢！”老妪看他一眼，笑道：“小哥儿真是洒脱！”一边说，一边捏起泥人。她手指灵巧，翻转如飞，不一会儿，两个泥胎成形，并非二人原貌，朱微那个泥人，捏成了一个女儿形象。跟着彩笔描画，不一会儿，一对泥人并肩而立，男俊女美，笑容可掬，只与摊前两人十分神似。

   朱微拿着泥人，又惊又喜，翻来覆去地细看，老妪忙说：“泥湿未干，轻一点儿，别弄坏了！”朱微一笑，将那块金子丢在摊上，说道：“嬷嬷，不用找了！”不待老人回答，拉着乐之扬快步跑开。乐之扬气道：“那么大一块金子，不白白便宜她了？”朱微笑道：“这两个泥人，值一千两金子。我宫里也有不少泥人，可是一个也比不上这个。”乐之扬白她一眼，说道：“我倒是忘了，你是大明的公主，这天下也是你家的，一块金子算什么？”说到这儿，忽见朱微郁郁不乐，忙又说：“我说错了，是了，你想不想瞧瞧灵道石鱼？”朱微一听这话，又把忧虑抛到一边，笑道：“真有石鱼么？茶楼上我还在想，你这个撒谎精，是不是又在骗人？说的头头是道，其实什么也没有的！”

   乐之扬笑道：“石鱼就在附近，我也没见过，既然来了，瞧一眼也好！”说着走近梨园，但见门上贴了应天府的封条，门前冷清清没有一个人影。乐之扬猜测必是那晚死人太多，惊动官府，封了园子。但这园子四面围墙，不能做个盖子盖上，于是他领着朱微绕入戏园后面的小巷，但看巷中无人，沿大树翻入园中。

   园子里的板凳东倒西歪，戏台坍塌如故，地上的斑斑血迹已经凝结成了黑色，四面的草木郁郁苍苍，透出一股子阴森气息。朱微忍不住轻声说道：“这是什么地方？怎么有些瘆人！”乐之扬道：“我进宫那一晚，张天意在此杀了不少人！”朱微“哦”了一声，恍然道：“这就是你说的那个戏园子？”乐之扬点头道：“正是！”他判别方位，向东南走了几步，来到一处墙角，向朱微讨了宝剑，挖掘起来，挖了约摸三尺来深，仍是一无所得，乐之扬心里疑惑：“莫非赵世雄说谎，死到临头还寻我开心？”

   正想着，“叮”的一声，剑尖触及某种铁器。乐之扬心头一震，赶紧挖开泥土，但见一口箱子，外用油布重重包裹。朱微一边瞧着，也觉心跳加快。乐之扬搬出箱子，拆开油布，但见两尺见方一口小小铁箱。箱子上有锁，朱微正想钥匙何在，乐之扬手起剑落，将锁一剑劈断，打开箱盖，里面用明黄软缎重重包裹，拆开缎子，一只灰白石鱼。跃入两人眼帘。

   但看石鱼形状，乃是一只鲤鱼，长约一尺五寸，宽约八寸有余，鳞腮鳍尾俱全，一双鱼眼木呆呆的全无生气。可怪的是，石鱼的眼珠、鳞片之上均有细小楷字，字迹端方有力。乐之扬随口念道：“沙鸡陁力沙识，沙侯加腊滥……”朱微忍不住问道：“你在念什么？”

   乐之扬将石鱼递给她，说道：“鱼上面有字！”朱微接过看看，沉吟了一下，忽地笑道：“乐之扬，你念得不对！”乐之扬道：“怎么不对，这些字我都认识！”朱微摇头说：“不是字不对，是字的顺序不对！应该是这么念！”她顿了顿，念道，“娑陁力、沙识、鸡识、沙腊、沙侯加滥，俟力建，般赡、鸡识……”

   她的声音婉转动人，乐之扬忍不住打断她说：“怎么听着怪怪的，有点儿像是，像是……”朱微笑道：“像乐曲么？”乐之扬一拍脑门，说道：“不错，真是像乐曲！”

   朱微点了点头，说道“不奇怪，这就是乐谱！”乐之扬一呆，失笑道：“你骗人，乐谱我见千见万，还不认识吗？依黄帝十二律，当是黄钟，林钟，太簇、南吕、姑洗、应钟、蕤宾、大吕、夷则、夹钟、无射、仲吕(按，近于十二平均律)。若按五行之声，当是宫、徵、商、羽、角、变宫、变徵(按，类似于今之简谱，1、2、3、4、5、6、7)！这些杀鸡杀鸭的，又是哪门子音律？”

   “无怪你不认识！”朱微叹了口气，盯着石鱼微微出神，“天底下认识这曲谱的人少得可怜，我知道的人里面，也只有十七哥认得。这些字是乐谱不假，只不过，不是中土的罢了！”

   乐之扬奇怪道：“不是中土的，又是哪一国的？”

   朱微说道：“这乐谱叫做龟兹汉谱，源自古龟兹的乐谱，自从龟兹国灭亡，本国的乐谱也失传了，纵未失传，也由先代乐师转为了中华正音。更何况，这龟兹汉谱与古龟兹的乐谱又有所不同，古龟兹用的是龟兹语，这里将龟兹语的吐字发音按汉字直译过来，所以看上去全是汉字。这石鱼又不规整，上下横直歪歪斜斜，如果不懂古龟兹谱，根本不知道如何断旬，就如你初见时的一样，一念就乱了套，就算眼睁睁看着，也不知道这是乐谱！”

   乐之扬又惊奇，又佩服，问道：“你又怎么认得呢？”

   “也是凑巧！”朱微笑了笑，“十七哥与我都是乐痴，他是男儿身，出入宫廷比我方便，又是大国藩王，财富予取予求。他不但酷爱收藏古代的乐器，更爱搜集古时的乐谱，但凡发现古谱，不惜重金求购，久而久之，积了满满两大书架的古谱。他知道我也是同好，所以找到一本古谱，必要抄写一份给我。这些古谱里面有契丹文、女真文、西夏文、蒙古文，还有八思巴文，这些都难不倒我们。唯独有一本谱书，古旧发黄，只剩半册，我俩说什么也辨认不出。十七哥问遍了熟识的乐师，也无一人认得，但瞧书中的图页，上面的琵琶式样又分明出于古代的龟兹国，十七哥于是疑心这曲谱与龟兹人有关。盛唐之时，龟兹音乐雄视中土，更无一国可与抗颉，可是龟兹语早已失传，这本乐谱通篇又是汉字。十七哥钻研数年，一无所获，直到前年，方才出现了转机。”

   乐之扬忙问：“找到识曲谱的人了吗？”朱微摇头说：“没有，但皇天不负苦心人，十七哥找到了一本书。这本书原是蒙元宫廷里的，蒙元败落以后，由元朝皇帝带到了塞外。洪武二十一年，大将军蓝玉在捕鱼儿海大破元军，俘获甚众，除了金珠宝玉，还有一批图书。回朝以后，大部分图书他都交给了朝廷，可是不知什么缘故，他偷偷扣下了几册图书，其中有一本怪书，从封皮到内页，尽是这种龟兹汉谱，因为无法看懂，蓝玉以为藏了什么了不起的秘密。他本是赳赳武夫，也没有用心钻研，只是私自扣下，藏于府中秘库。洪武二十六年，蓝玉图谋造反，人被诛灭，家也被抄了。可巧十七哥参与审理此案，于是得到了这本谱书。他如得珍宝，拿回府中钻研，意外于书页夹层里发现了一张纸片，上面写明了龟兹汉谱的翻译之法。这件事本是我二人心中的大悬案，十七哥一旦发现，连夜转告与我。所以我一看到这些字，立刻就能认得！”

   乐之扬忙问：“怎么翻译？”

