     五 

   江小流“咦”了一声，说道：“邪了门了，关公砍周仓，这唱的是哪一出？”乐之扬随口接道：“这算什么？我还见过张飞借东风呢！”江小流瞅他一眼，哼哼说道：“那你你见过老虎打武松没有？”

   “没见过！”乐之扬摇头晃脑地说道，“陈世美铡包公，我倒是见过一回！”。

   “扯你娘的臊！”江小流怒道，“我是江小流，你就是乐大牛，大话的大，吹牛的牛……”

   正说着，忽听“叮"的一声，台上刀光回旋，扑，血泉进出，周仓没了脑袋，无头的身子挺立片刻，“扑通”一声向前趴倒。

   戏圈园子里鸭雀无声，看客们看呆了眼，喝彩声全堵在了嗓子眼上。江小流拍腿说道：“他妈的神了，刀是纸糊的，人也是纸糊的么？过瘾，过瘾，《单刀会老子看了斗、几次，这砍头的戏码第一次看到！”乐之扬大大皱眉，摇头道：“不太对头，这血流得哗啦啦的，跟真人没什么两样！”

   活没说完。又听“叮”的一声，大关刀忽向右偏，咔嚓，将一根台柱拦腰砍断。

   “哎呀！”戏台下尖叫起来，看客纷纷跳起，向着园门狂奔，才跑几步，天上星星点点，似有急雨飞过。紧跟着，几十人个个僵直，维持奔逃姿态，仿佛木偶泥塑一般。

   江小流心眼儿虽粗，也看出形势不对，微微张嘴，刚要叫喊，乐之扬忽地伸手将他嘴巴捂住。台上的关刀舞得更急，光华团团，恰似—轮朗月，叮叮声不绝于耳，大关刀上火星进溅。“关公”脚步踉跄，发出一连串低沉的吼叫，他突然向后跳开，横刀厉叫：“暗器伤人算什么？滚出来，跟爷爷见个高下！”

   江小流怪道：“邪了，戏文里没这一句！”乐之扬低声说：“别出声，叫人听见，你这一张嘴可就没了！”江小流怪道：“嘴怎么没了？”乐之扬冷冷道：“脑袋都没了，嘴还在么？”

   沉寂时许，忽听“呵"的一笑，假山后慢慢地走出一人。江小流几乎叫出声来。原来，这人正是站在船头的白衣文士，玉佩上那颗明珠，在黑暗中闪烁幽光。

   “你是谁？”关公盯着文士，眼神困惑。

   白衣文士笑道：“赵世雄，二十八年不见，你就不认得我了？”关公眼珠一转，忽地张口结舌：“你、你……”

   “我什么？”文士笑了笑，“我是不是很像一个人？”赵世雄浑身发抖，指着文土颤声道：“你、你……”文士笑道：“想起来了么？吴王张士诚，是不是跟我很像……”

   “你……”赵世雄后退一步，狠咽了一口唾沫，终于缓过气来，“张天意，你早该死了”

   “是呀，我也奇怪呢！”文士阴森森一笑，“齐云楼的大火没把我烧死，平江里的江水也没把我淹死，那时候我就想啊，家里人都死了，我干吗还要活着呢？可是活着，就是天意，老天爷要我做一点儿事情。赵世雄啊赵世雄，我找了你好多年，我本想，你当年出卖了我爹，又砍了我哥的脑袋，早应该飞黄腾达，不说封侯拜相，怎么也得拖朱曳紫、享尽荣华。谁知道，从那以后再也不见你的影子。起初我尽往深山大泽里寻找，可那全是白费工夫。我就想阿，小隐于野，大隐于市，你赵世雄人如其名，也是一世奸雄，没准儿异想天开，来个大隐于市，于是我又向名都郡县里寻找，找来找去，真没想到，你胆大包天，居然就在朱元璋的眼皮子底下唱戏，更可笑的是，你还有脸演关老爷。关云长忠义两全，你呢，你是个什么东西？”

   “我没杀你哥！”赵世雄沉默了一下，“吴王的死也与我无关，他是上吊自尽！”

   “你怕了么？赵世雄！”张天意面皮抽动，笑得比哭还难看，“拽问过平江守城的士卒。大伙儿众口一词，平江城的西门是你开的，我也问过王府里幸存的婢女，城破后第—个冲进王府的也是你。至于我五哥，嘿，你杀他的时候，我就躲在—边的大水缸里，我看不见你，你的声音我却听得一清二楚，你问他要那东西，他不给，你就使刀砍他，呵，那惨叫声我至今记得，二十八年来，每一晚做梦，那声音就在我耳边晌呢…”张天意的面庞—阵扭曲，“我还记得，你一共砍了他二十一刀……”

   赵世雄站在台上，重枣色的面孔一派木然，过了一会儿，吃吃笑道：“这么说，像要一刀一刀地砍回来哕？’，、

   “不！”张天意一抖手，掌心碧光吞吐，“我用剑！”，

   赵世雄冷冷道：“你的金针也很厉害！”张天意笑道：“那是夜雨神针！”

   “夜雨神针？”赵世雄浑身一抖，嗓音微微发颤，“你、你是东岛弟子？”

   张天意笑道：“你别忘了，我爹出身东岛，我再不成器，仗着先父余荫，’也忝为东岛一员。赵世雄，你别害怕，我不用神针射你，你二十一刀杀了我哥，我也刺你二十一剑。你若侥幸不死，我俩恩怨两清！”

   赵世雄关刀一顿，忽地朗朗大笑，张天意盯着他，目光冷冰冰的，仿佛一蛇眼。赵世雄笑了一阵，卧蚕眉向上一挑，厉声道：“张天意，我入老了。刀可没老！’

   “不敢！”张天意轻轻抚过剑锋，一股冷意透指而人，“‘快哉刀’赵世雄，当年横行三吴，刀下从无一合之将。平江之战，你单刀突阵，几乎斩了开平王常遇春，他的淮西十八铁骑，一战之后只活了三个。我始终猜想，是不是因此缘故，尔不见容于大明，后来一想，又觉不对。朱元璋那时未得天下，务在收买人心，陈友谅的儿子他都不杀，又怎么会怪罪于你这员虎将？你销声匿迹，怕是别有隐情……”

   “闲话少说！”赵世蝴大喝，“赵某不才，领教一下东岛绝学！”

   “好说！”张天意长剑斜指，漫步走向戏台。

   树上的两人均是背脊生汗，大气也不敢出。这儿距离戏台甚远，张、赵二人武功虽高，也没发现此间有人。乐之扬尽力按捺心跳，转眼望去，戏园子外面灯火烛天、人声鼎沸，远处的河面上，悠悠飘来清婉的歌声。

   一阵疾风扫来，屋檐下的铁马叮叮鸣响。乐之扬回头看去，诺大的戏台，已经没人了一片刀光。

   赵世雄的大关刀货真价实，当年他倚仗此刀，冲锋陷阵，斩将夺旗，尽管流落梨园，这一口刀却没搁下。八十一斤的钢刀轻若无物、任意东西？白茫茫的刀光好似隆冬腊月的飞雪，不只是快，而且又准又狠。传说当年，这一口大刀削得断人头上的苍蝇，而不会伤及一根头发，尽管赵世雄年纪老迈，快字上略逊当初，狠准上却更胜一筹，势如雷掣电，凌空掠来掠去。

   张天意的剑是一口三尺长的软剑，青光流转，薄如蝉翼。他的身法快得离奇，转动起来，好似一团苍白色的烟雾，白雾中青芒吞吐，若隐若现，仿佛—叶小舟，在惊涛骇浪似的刀光中上下起伏。

   “快哉刀”共有七十二路，赵世雄深知对手厉害，故而七分守，三分攻，大开大合之余，不乏小巧腾挪的妙处。两人以快打快，七十二路刀法转眼使完，却连张天意的影子也没捞到，对手压根儿不像是人，飘忽来去，倒像是—个鬼魂儿。

   赵世雄的心里起了一股寒意，鬓角微微见汗，一股酸软不经意间涌上双臂。这一路刀法名为“快哉”，一是迅快，二是痛快，必须一鼓作气，以横扫千军之势压住对手，如果久战无功，气势一衰，难免疲倦乏力。赵世雄天生神力，使关刀如拈草芥，到了这个当儿，也觉大刀变沉，使起来不如先前顺手。

   正心急，眼前青光闪动，青锋剑刺到胸口。赵世雄一惊，收回关刀，横着格出，软剑如烟似雾，荡起一片青光，轻飘飘绕过刀杆。赵世雄纵身欲退，忽听张天意喝一声：“着！”跟着左胸一凉，似有微风扫过，他踉跄后退，低头看去，左胸到肩头，多了一条长长的剑痕，鲜血喷涌，慢幔染红蝴艮。

   “这是第一剑，开门见红，好彩头。”张天意语中带笑，赵世雄却是心头冰冷，这一剑再深数分，就能取他性命，但张天意凝而不发，划出的伤口不过—分来深。

   赵世雄瞧着伤口，心里升起一股悲愤，对手如此玩敌，根本将他视为待宰的猪羊，想着大吼一声，大刀抡成一团圆光，声如风雷，向着张天意滚滚扫出。

