    二三 

   小郭喃喃地道：“天下可没有绝对的事！”

   我心中烦躁，说话也就不那么客气：“有的是，像你，郭大侦探，就查不出那屋子的秘密来。”

   这句话，大大地伤害了小郭的自尊心，他走开了几步，在屋角的一张沙发上坐了下来，只顾喝闷酒。

   过了好一会，他才道：“我算什么，善解疑难的卫斯理，还不是一样没办法。”

   我冷笑一声：“你错了，我不是没办法，可是不愿意用那办法！”

   小郭喃喃地道：“也不单是我没办法，我看，卫夫人亲自出马，也未必有结果！”

   我一听得他那样说，陡然震动，一口酒呛了喉，一面咳一面问：“什么，白素她——她——也去了？”

   小郭显然未曾料到我不知道白素的行动，所以一时之间张大了口，不知说什么才好。

   我再疾声问：“你是在哪里见到白素的？”

   小郭过了一会，才定过神来：“你不知道她也去了？”

   我叹了一声：“我知道她想帮助宋自然，并不知道她采取了什么具体的行动。”

   小郭又喝了几口酒：“我第一次去，那屋子，其实只有专家才觉得它如何了不起，普通人眼中，只是一幢很旧的老屋子——”

   小郭第一次见到“神木居”的时候，尽管已有了先入为主的印象，但是在他看来，那并不属于巍峨辉煌，美轮美奂的建筑物，样子十分普通。

   （或许正由于外形如此普通，所以才能平安存在那么多年！）

   他在栏栅外徘徊，就遭到了守卫的干涉。守卫的态度很客气，可是却坚决拒绝小郭接近十公尺的范围之内。

   小郭提出交涉，说明自己的身分，是外来的观光者，而且对木结构建筑物有兴趣。小郭是有备而去的，拿出来的名片，有什么建筑学会会长的衔头。

   交涉之中，一个军官出来，军官的态度更好，笑着说：“怎么对这屋子有兴趣的人，忽然多起来了？对不起，这屋子是国家特级保护文物，不能参观的。”

   小郭对我从头说他去调查的经过，我反正没有主意，且听他如何说，并没有阻止他。

   小郭交涉无功，正怏怏而退，可是他走出了不多远，那军官忽然追了上来，表示他如果真想参观，可以安排。

   小郭也不知道事情何以突然有了这样的转机，高高兴兴，跟军官进了屋子，认识了宋自然。

   我却一听就知道，允许小郭进屋子，是黄蝉利用小郭的开始。

   小郭冒充的身分，在黄蝉的面前，自然显得再幼稚也没有，让小郭和宋自然见面，当然最终目的，是通过他和我取得某种程度的联络。

   小郭见到了潦倒憔悴之至的宋自然——宋自然能继续在神木居住着，当然也是黄蝉的安排。

   小郭无功而退，第二次再去，他的行动更积极，四出活动。

   就在小郭施展浑身解数，一无所获的同时，黄蝉的行动却已凑效——她成功地送了一大堆资料给我，引爆了我的好奇心。

   小郭活动了两日，没有任何成绩，而且隐隐感到自己处境可能有危险，他已决定放弃了，准备在临走之前，再去看一次宋自然。

   于是，他再度来到神木居——就在这一次，他看到了白素。

   他是在一种相当奇特的情况之下，看到白素的。

   他来到屋子前，又受到警卫的挡驾，小郭耐心地表示，上次他来过，他很想再看一看宋建筑师，也和上次一样，那军官出来了。

   不过这一次，那军官的态度，却冷冰冰的，开门见山地责斥小郭：“对不起，郭先生，我们已知道了你真正的身分，和你的活动，所以不但请你离去，而且提议你立刻离开本城！”

   小郭难过之至，为自己辩护：“我是准备离去了，我只不过想和朋友道别。”

   那军官冰冷地说：“不必了！”

   就在这时候，小郭看到了白素。

   屋子的门打开，白素背向着大门退出来——小郭在那时，并没有看到白素的正面，但是他和我们极熟，单凭背影，也可以认出那是白素。

   看当时的情形，像是白素要离开，而有人在送她出来，所以她是背退出来的，但由于门内的光源暗，所以看不到送她出来的是什么人。

   不过，根据白素的行动来看，送她出来的人，地位一定相当高，不然，白素不会背退出来。

   一看到了白素，小郭虽然有点意外，也不会太甚，他一伸手，想要叫白素，忽然又看到白素不再后退，反倒又走进屋子去了，大门也随即关上。

   在这个过程之中，小郭想看个清楚，可是那军官却挡在他的身前。

   小郭出于无奈，只好离开。

   我听他讲完了经过，就道：“你根本没看到白素。”

   小郭苦笑：“虽然我在调查方面，一无所得，但请别怀疑我的观察力，那确然是尊夫人。”

   我吸了一口气，有了主意：我等她回来，等白素回来之后，事情应该可以有进展。

   小郭却又贪心起来：“可以让我再仔细地研读那些数据？”

   我一口答应：“当然可以，你甚至可以带回去，和你的计算机数据相结合，看看有什么发现！”

   小郭大喜：“我正有此意。”

