    二四 

   他拿走了所有的数据，我等白素回来，心中焦躁无比，一直到第二天下午，白素才回来。

   一听到白素开门的声音，我就出现在楼梯口，见了她，我大叫一声：“到哪里去了？从实招来！”

   白素抬头看到了我，向我作了一个手势，指向她的身后，意思是我不必问，只要看她身后，就可以明白她究竟去了何处。

   而且，根据手势来看，她身后，并不是什么东西，而像是有一个人跟着。

   我不禁大奇，接着就问：“谁？”

   一声才问出口，就听得一个怯生生的声音应道：“卫先生，是我！”

   接着，人影一闪，一个窈窕颀长的妙人儿，款步走进了门，站在白素的身边。

   白素进得门来，屋子之中，就有亮了一亮之感，这时，那丽人站到了白素的身边，当真如同宝玉，如同明珠，丽光四射，白素虽然不致于被她比了下去，可是能和白素在一起而又不会给白素比下去，也就难能可贵之至了！

   这丽人一入眼，我就知道她是什么人了，心头自然升起了一股厌恶之感。

   可是在这样美绝的丽容之前，纵使有怒火，也绝难发作得出来。

   我沉声道：“怎么有劳黄将军大驾，光临寒舍？”

   我知道那一组特殊人物，都有着将军的衔头，所以才这样说的——那美女当然就是宋自然在神木居中遇到的黄蝉黄芳子了！

   黄蝉的反应，绝对出乎我的意料之外。她和白素并肩而立，白素带着微笑——她当然知道我不愿意见到黄蝉这样身分的人，而她竟然把黄蝉带来了。所以她的笑容之中，含有一定程度的歉意。

   但是，又由于她对我的深刻了解，她也知道我必然会体谅她的行为。所以她的笑容之中，也有着自信，和对我关怀的甜蜜——人类的脸部真是奇妙之极，竟能把那么复杂的感情，在一剎那之间，无声无息地表达出来。

   看到了白素这样的神情，我自然心领神会。

   而在我向黄蝉致了这样的“欢迎词”之后，黄蝉的反应，使我难以相信我的眼睛。

   她的神情，看来完全像是一个无辜受了责难的小女孩，可她又是属于佻皮的性格，所以，并没有逆来顺受的委曲，反倒是顽皮地眨着眼，悄悄地向白素指了一指，那意思是她来到这里，是白素带她来的，与她无关。

   常言道“相由心生”，黄蝉是不是大奸大恶，我不敢肯定，但以她所接受的训练来说，她绝对可以做到“杀人不眨眼”。

   可是这时，在她那种清甜的神情上，就决计无法推测出她的为人来！

   难道严格的训练，竟然使她练就了这样非凡的本领？那真是匪夷所思之至，也令她的可怕程度，增加了百倍！

   我发出的“攻击”，变得全然没有着落，一时之间，我也不知如何才好，甚至，显得有些罕见的狼狈。

   我吸了一口气：“素，你上来，我有话说。”

   白素微笑着，向上走来，更令我瞠目的是，我只叫白素上来，可是黄蝉竟然跟在白素的身后，也向楼上走了上来，而且一副若无其事的神态。

   这真使我忍无可忍了，我大声道：“我只请我的妻子上楼来。”

   这话，已然不客气之极了，任谁听了，都难免要脸红或尴尬的，白素也立即向我投来了不以为然的目光。

   可是黄蝉却仍然满面笑意，还略伸了伸舌头，作了个可爱之极的怪脸，巧妙地掩饰了她的羞涩，然后道：“有‘访客止步’的告示么？我没看到啊！”

   常言道“伸手不打笑脸人”，她这样子，我自然不好意思再说什么了。

   更重要的是，白素并没有阻止她跟上来，可知她另有用意，因此我也不再坚持。

   事后亦想到黄蝉对我的一再“攻击”，反应如此自若，那对她来说，实在不算什么——她接受的训练，使她可以应付任何想象不到的恶劣环境，应付我的几句冷言冷语，简直微不足道之至。

   白素向我使了一个眼色，示意我且别和黄蝉为难。我也想到，白素绝不是轻举妄动的人，她又不是不知道黄蝉的身分，把她带了来，必有原因，我又何妨稍安毋躁？

   我让她们上了楼，又一起进了书房，黄蝉的声音，竟然充满了由衷：“卫斯理的书房，多少稀奇古怪的故事，都是从这里出来的。”

   我冷冷地纠正：“多少离奇古怪的事，都是在宇宙各处发生的。”

   黄蝉立时道：“是是，我说错了。”

   我心中叹了一声——我由于深知她的来历，所以才对她处处提防，若是不知她身分，再精明的人，也要上当。

   白素向桌上一望：“黄小姐说她冒名送了一些数据给你，那份数据——”

   我没好气：“叫小郭拿走了，他要拿去研究——不过肯定不会有结果，黄小姐那里，一定已研究过了。”

   黄蝉立时应声道：“是，可是研究不出结果来，所以要来请教卫斯理。”

   千穿万穿，马屁不穿，高帽子人人喜戴，我听了之后，虽然“哼”了一声，但是心中的反感，也消减了不少。

   我作了一个请进的手势，黄蝉并不就坐，却自身边取出了一幅照片来：“卫先生，请你先看这相片。”

   我先向白素望了一眼，白素的神情，明显地赞成我看，我接过了照片来，一看之下，自然而然，眉心打结。

   因为一时之间，我竟然难以说出照片拍的是什么。

   照片其实是一看就明的，上面是一个人，一个男人，正盘腿趺坐，从坐姿和手势看来，那是道家的传统打坐的方式。

   怪的是，那个人梳着古代的高髻发型，可是却全身赤裸一丝不挂。

   “所以一看就知道他是男性。”

