    三四 

   所以，神木居之前的空地上，那两株树就不见了，变成了光秃秃的空地。那两株大树被锯，也超过三十年了。

   我说过，数据相当乱，大树进京之后，如何处置，要在隔了许多文件之后才有披露。

   接下来的数据，是一份报告，也就是最高当局吩咐参谋长所写，要越详细越好的那份报告。

   在这份报告之后，有一行很是娟秀的字，注明：“这份报告所提及的资料，十分重要，最初的研究者显然忽略了，请卫先生注意。”

   在这行字的下面，用极简单的线条，画着一只看来很可爱的蝉，那自然是黄蝉的名字了。

   我和白素，的确十分用心地看了参谋长的报告。报告写得详细之至，连他自己的心路历程，也翻来覆去地表白。参谋长把报告写得那样详尽，自然是想得到最高当局的宽大。可是在报告的结尾处，却又有最高当局的“御笔”批注：“一派胡言，调到沙漠去。”

   参谋长的报告太长，无法原文引用，只好由我来归纳一下。

   先有前因，参谋长在入城之前，已经在偶然的机会下，得知“神木”的传说。进城之后，再在降将军处，得知那两株大树，确有神异之处，他就起了心，想和神灵有所来往，这便是他风雨不改，每晚必然要在大树之前，逗留一会的原因。

   虽然一年两年过去了，他并没有得到神仙的什么讯息，他也有意放弃了，但恰在那时，各种“气功”的修炼法，到处盛行。

   而其中的一种修炼法，就是在百年古树之前作深呼吸，据说可以吸收古树的精华，纵使不能立地成仙，也可以延年益寿，增进健康。

   参谋长也就坚持了下去，因为那三年来，他虽无所获，但身体状况，一直很好，他也以为那是大树给他的好处，所以一直实行了下去。

   他并没有骗最高当局，他“见到了树神，确然是近期的事。”

   那一晚，在经过了繁重的公务之后，他又来到了“神木居”，在左首的那株大树下，趺坐了下来，在渐渐进入静心潜修的境界之前，他突然毫无来由地想起，佛祖释迦牟尼，也是在一株大树之下，顿然悟道的。是不是说明了人和树木之间，真可以有共通之处呢？

   一想到这一点，他就觉得自己几年来虽然一直在大树下静思，但是和大树之间，保持着距离，不够亲近，是不是由于如此，所以才并无所获？

   他睁开眼来，四周围没有人——警卫早已习惯了他一人独处了。

   他知道，自己的行动就算怪一点，也不会有人看到，所以他移近大树，仍然趺坐，但是却张开双臂，抱向大树的树干。

   大树的主干很粗，他一个人根本抱不过来，他就把手臂尽量伸长，这一来，他的身子，也自然而然，贴近了树干，而且，努力伸长手臂的最后结果，是连前额也抵到了树干上。

   这时，他的姿势，已经堪称相当怪异。照说，维持这样的姿势，很是吃力，不会舒服。可是他却一点也不觉得什么弯扭，反而觉得心神宁贴，有着说不出来的舒畅。

   渐渐地，在他的意识之中，他觉得自己和大树，已经逐点逐点，融为一体。

   他在记述那段经历的时候，更是详细，不住反复地重复着他自己的一些感想，不少地方，玄之又玄。例如他就说不清楚那种“人树合一”的具体感觉是怎样的。他甚至说不知道是他进入了树中，还是树进入了他的身中。

   他开始有从来未曾有过的感觉——正因为这种感觉是他从来未曾有过的，所以他全然没有法子去形容。

   他知道，自己找到了正确的方法，大树确有奇异之处，他可以通过这个方法，和传说中的“树神”，有所接触，可以进入生命的一种新的境界。

   当他有了这样的感觉时，他有一种极其怪异的兴奋，陡然之间，除了与生俱来的两只眼睛之外，他又有了第三只眼睛，而且，通过那只眼睛，他看到了一个全身赤裸，梳着高髻的男人，双目半开半闭，盘腿趺坐，一望而知，不是凡夫俗子。

   这个人是怎样给他突然“看”到的，他也说不上来。但是他确然是“看”到了这样的一个人——接下来，他用了许多形容词，来形容他看到的那个人的样子。

   有趣和怪异的是，参谋长在他的报告中，说彷佛通过了他“第三只眼睛”看到的那个人，显然就是黄蝉所展示的照片中的那个男人。

   参谋长看到了这个男人之后的形容，和我看了照片之后的观感，十之八九近似。

   我略停了一停，对白素道：“就是这个人。”

   白素秀眉打结，可知这怪异的事也困扰着她：“照片上的不是人，黄蝉说那是木雕像。”

   我坚持：“参谋长看到那个人的时候，那个人在什么地方？”

   我的问题，没有得到回答，我自己假设：“有力量影响了参谋长的脑部，使他‘看’到了那个人，那个人有这种力量。”

   白素叹了一声：“黄蝉说是木雕像，她没有道理虚构出这样的事来。”

   我用力摇了摇头：“且看下去再说。”

   自然只有“看下去再说”，因为事情越来越怪，不可解的事也越来越多了！

   §第十一章 爆裂产生

   再看下去——参谋长“看到”了那个人，一下子就认定了那是树神，剎那之间，人对神的倾慕之情，自他的心底深处，汹涌而出，他心情激动之极，甚至无法记得自己报告了些什么。

   究竟这种现象维持了多久的时间，他也说不上来，他在报告中说的是：“一切如同梦幻，但又是实实在在的经历。”而且他又说，他在有了这个奇异的经历之后，立即就想到要向上级报告，最高当局问起，他自然倾其所知，作出报告。

   参谋长的报告，显然未能使他的最高当局满意，也未能使我和白素满意，因为参谋长说了他的经历，只写了表面现象，并未曾写出他是不是得到了什么讯息来自树神的讯息。

   若说他根本没有得到什么讯息，那么树神的现身，就变得很突出，没有意义了。

   我把我这一个看法提了出来，白素却道：“或许，树神现身，本身就是在传递一种讯息。”

   我问：“传递了一种什么讯息呢？”

