    十四 

   这时，莉萨推开了他的房门，向他望了一眼，两人并没有讲话，只不过是相互望了一眼，点了点头，莉萨便退了出去。

   在莉萨退出之后的两分钟，林胜拿起了一只公文包，迈着庄严的步伐，也走了出去，他看来十足是一个庄严的绅士。

   林胜下了升降机，走出酒店的大门。

   当他步下酒店石阶的时候，他看到莉萨正登上一辆出租车。一切和他的计划吻合，并无错误，他已经演习过好几次的了，那是不会错的。

   莉萨向国家基金银行去，他却并不，他在登上了一辆汽车之后，却并不是向国家基金银行去。虽然他今天行事的目标是基金银行。

   基金银行面前，停着三辆装甲车。

   那三辆装甲车，是昨天晚上载运大量现金来银行的，因为今天是发薪日，而所有政府机构，以及国营的企业人员的薪金，全是由国家基金银行支付的，这是一笔为数极大的现金，是以三辆装甲车依例留在银行面前，来帮助守卫。

   而当莉萨赶到银行门前的时候，三辆装甲车开始移动，开走了。因为银行开始营业，巨额的现款，将被各单位陆续提走了。

   莉萨在银行旁边的一条马路上停了下来，取出小镜子来补着脸上的化装，不能不承认她是一个十分好的演员，因为这时，她看来正是一个有些神经质的妇人。

   这时，银行还未曾开门，守卫在银行大门之前，来回走动。

   对于停留在银行的附近的人，守卫是一定会加以注意的。

   然而他们却并不注意莉萨。

   那当然不是因为莉萨看来不像是坏人，他们不注意莉萨完全是有原因的，而这也是林胜苦心拟定的计划中的一部分。

   莉萨在银行中，有一笔为数相当大的存款。

   而这四天，每天早上，银行还未开门时，她便在银行门口出现，等候银行开门，而且不止这样，每当八点五十五分，银行经理，金普森先生的汽车停在银行门口，跨出汽车之际，莉萨也必然迎向前去，向金经理招呼，喋喋不休地讲一些没有意义的话。

   银行巨大的保险库的时间掣，是设在八时五十七分的。每天八时五十七分，会计主任和出纳主任，便会打开保险库。

   而经理则是监视开库的人。

   三分钟后，银行便开始营业，任何人可以走进银行大堂，然而在九时之前，却是任何人都不能走进银行去的，如果说有例外，便是莉萨。

   莉萨在第一天，第二天，迎着金经理，向他啰嗦不已的时候，到了银行的大门口，便被金经理客客气气地挡了驾。

   可是第三天，第四天，金经理已经知道她是大客户，而且又是略带神经质的女人，似乎对她的钱放在银行中有点不十分放心，所以，当丽沙坚持要进入银行的时候，金经理也就没有拒绝。所以，不但守卫认识她，行内的职员也认识她。

   有些职员甚至还猜疑她可能是金经理的情妇！

   使得银行中的人对莉萨有印象，而且，一看到莉萨，就想到她身边出现的应该是金经理——在银行职员的心目中造成这样一个印象，这是林胜计划中最主要的一环！

   这一环由莉萨来执行。

   而莉萨显然执行得非常成功。

   她站在银行的大门旁边，今天，她多少有点紧张，因为她不时地看着手表，但是那两个守卫，却并没有注意到她的神态有异状。

   金普霖是本市出名的银行家之一，他在银行界服务了近三十年。三十年的银行工作，使他养成了绝对遵守时间的习惯。

   是以，当他的黑色大型房车，停在银行门口之际，绝不会是八时五十五分半，也不会是八是五十四分半，一定是八时五十五分。

   守卫对于金经理自己驾车前来，也没有觉得什么意外，因为司机是一个月有两天休假的。一个守卫快步走下去，拉开了车门。

   金经理跨出了车子，莉萨立即迎了上来。

   像往日一样，她大声地讲着话，道：“金经理，我想我改变主意了，我在银行中的存款，还是提出来投资地产生意的好！”

   和以前几天不同的是，第一天，她说要做股票，第二天和第三天，要改存其他的银行，第四天，她则表示要做进出口生意。

   四次都是被金经理晓以利害，打消了她的念头。

   昨天，金经理和她，甚至在经理的办公室中，详谈了半个小时，今天，她又有新的主意了。金经理摇着头，向前走着。

   莉萨紧紧地跟在他的身边。

   金经理似乎不愿意和她多说，只是向门口走去，守卫连忙推开了门，金经理则向莉萨招了招手，两人一齐走了进去。

   已在行内等候的两位主任，一齐迎了上来。

