    十六 

   推门而进的是侦缉队长，和总探长、副部探长三人，高翔也在这时，拿起了电话，他在电话筒中听到了声音，和冲进他办公室来的三个人口中所吐出的声音是一样：国家基金银行发生抢劫案！

   高翔“拍”地放下电话，霍地站了起来，将三份档案用钢托夹压好，大声道：“你们快到现场去，快！我随后就来！”

   三位高级警官立时退了出去，不到半分钟，“呜呜”的警车声，已惊心动魄地响了起来，好几辆警车一齐冲出了警局。

   高翔自从参加了警务工作以来，这种警车声，他是早已听惯的了，然而此际，他只觉得那种声音，像是利斧一样地在砍劈着他的脑袋！

   他觉得一阵又一阵的头痛，几乎站也站不稳！

   那绝不是他一宵未睡的原故，他的体力，足可以支持三个晚上不阖眼，那是他为了木兰花而过度忧伤的结果。再加上银行劫案的消息传了过来，使他立即意识到木兰花和穆秀珍两人的事，和国家银行的劫案是有联系的。

   §第五章

   也就是说，一个凶狠狡猾的匪徒，正一步一步的取得胜利，而警方则处在节节败退的情形之中，不但败退，而且败得十分惨！

   高翔是主持警政的人，警方的失败，就是他的耻辱，那是他事业上的绝大打击，而且这个打击，还牵涉到木兰花和穆秀珍的生命！

   高翔在警车的“鸣鸣”声中颓然地坐了来。

   然而，像是椅子上有着大红的烙铁一样，他立即又跳了起来，他绝不能让匪徒得逞，木兰花姐妹在医院中，终夜和死神搏斗，还未曾脱离危险期，方局长年纪已长，反应不免迟钝，一切责任，等于都落在他一个人的身上了，他怎能失去斗志？

   高翔一跃了起来之后，利用内线电话，接连下了几道命令。这些命令，包括封锁街道，对一切离开本市的陆海空交通工具作严格的检查等等

   然后，高翔走出了办公室，跳上了一辆电单车，向国家基金银行飞驰而去，等他到达银行的时候总探长已经在两个守卫口中，问出一些眉目来了。

   医官也被召前来，将昏迷不醒的银行职员，一车车地送到医院去急救，由于所有的银行职员都昏迷不醒，是以损失数字，也不知道。

   由于那两个守卫的口中提到金经理，总探长早已派人到经理的住宅去了，在高翔到达之后不久，派去的人回来报告说金经理未曾回家。

   几乎在同时，有四辆巡逻警员发现了金经理，也被送到医院中去了。

   有关的重要人物，虽然还在昏迷的状态之中，但是高翔却对这次劫案，已经有一点概念了，他尽管痛恨这次行事的匪徒，但是他却也不得不佩服这个匪徒行事的大胆，缜密和细致，不得不佩服这个匪徒行劫的计划的天衣无缝，美妙之极。

   高翔已可以肯定，今天早上来“上班”的那个金经理，是匪徒假扮的。匪徒一定早已侦悉了金经理的司机休息的日子，是以在金经理的住宅附近，拦住了金经理的车辆，将他弄昏，然后，自己便扮着金经理的模样，堂而皇之地走进了银行。

   一个人去扮另一个人，是绝不可能扮得十分相似的。假扮的经理，可以瞒得过门口的守卫，却是难以再瞒得过银行的职员，和开库的两位主任的。

   于是，这位匪徒便接连几日，安排了一个神经质的，大声讲话的女人，这女人毫无疑问是匪徒的同党，她每天出现，几天下来，在所有人的心目之下，成了注意的中心，而且，使人自然而然地想到，在这个女人身边的人，一定是金经理。

   在那样的情形下，即使假扮的金经理不怎么像，也不会引起人家的怀疑了。这个匪徒，若不是精通心理学，是绝不作出这样大胆的计划的！

   这不是普通的犯罪，也正因为如此，高翔便感到格外头痛。至于银行职员昏迷的原因，连在场的医官，都莫名其妙！

   高翔知道，银行职员的昏迷，一定是在极短的时间之内发生的，令得银行职员昏迷的，当然是一种十分剧烈的麻醉剂。

   而医官找不出这种麻醉剂的名字来，那可能是由于这种麻醉剂是来自蛮荒不毛之地，是还未被文明世界接受的东西。

   那种麻醉剂，和令得木兰花姐妹中毒极深的毒气，无疑地是同一来路，它们来自什么地方呢？是非洲，还是新几内亚，抑或南美洲？

   高翔本来是杂乱无章地在想着的，可是当他一想到南美洲，他的心中，陡地闪起了一道亮光来，南美洲！南美洲！

   昨天晚上，他也已查阅过赵苍的档案，知道赵苍是在两年之前漏网，据说是逃到了南美洲去的，不知他何时溜回了本市。

   而他在审阅林胜的档案时，也看到过林胜的下落，也是逃到南美洲去的，而且是同一个案件，也就是说，他们早是相熟的。

