    二十九 

   他也知道，在如今这样的情形下，要害木兰花姐妹，并不是难事！

   黄永洪和林胜两人好一会不出声。

   结果，是黄永洪打破沉默，低声道：“我可以给你毒药，你将她们要服的药换去，我们今天晚上就下手，事不宜迟！”

   林胜“哼”地一声，道：“是我今天晚上下手，不是我们！”

   “怎么样，”黄永洪听出了林胜声音中的不满：“抢国家基金银行的不是你么？”

   “当然，但是你却比我分得多。”

   “好，你不愿意干也可以，留着木兰花在世上，看是谁不得了。”黄永洪摆出一副爱理不理的神气，向外走了开去。

   林胜的面上，扎满了纱布，他脸上的神情如何，自然看不出来。然而从他胸口起伏的情形来看，他的心中，分明是怒到了极点！

   黄永洪走开了几步，才听得林胜以十分干涩的声音叫道：“站住，好了，就是今天晚上动手吧，我知道了，我已对医院中的情形，了解得十分清楚了。”

   “好，我等一会派人将毒药送来。”

   “别派人来，多经一个人手，多一重麻烦。”

   “也好，我自己来好了。”黄永洪迈着胜利者的步伐，向病房之外走去：“今天晚上，你可得做得妥当一点才好！”

   黄永洪并没有看到，当他走出病房的时候，林胜紧紧地握着拳，用力地敲在病床之上，同时，他的喉间，发出了一种难听之极，如同被关在笼中的恶兽所发出一样的低吼声来。这种低吼声，是任何人听了，都会不寒而栗的。黄永洪如果看到了这种情形，那只怕以后事情的演变，也就不同了。

   黄永洪出了病房，仍然回头向木兰花的病房门口，看了一看，他呆了一呆，大着胆子，向木兰花的病房，慢慢地走了过去。

   病房的门开着，但是当他在门前站了一站之际，却可以听到高翔正在讲述国家基金银行劫案的详细情形，他停了并没有多久，便离了开去。

   在病房中，高翔向木兰花和穆秀珍两人，详细叙述着这几天来所发生的一切，穆秀珍不断地打着岔，木兰花则只是沉静地听着。

   一直到高翔讲到，在火车站遇到了莉萨的妹妹梦娜的时候，木兰花才突然问道：“这是一个极重要的线索，她可还在本市？”

   “在。”高翔点了点头。

   “可曾对她进行监视？”

   “有，三个最能干的便衣人员，日夜不停，二十四小时地监视着她，可是一连好几天了，她却一点行动也没有，不，有是有的，只不过是干她的本行，两天前，她曾在一家珠宝行中，偷去了一只钻戒，可知她没有发现我们是在监视她。”

   “也可以说她知道有人在监视她，却故意下手偷一点东西，好让你们以为她不知道有人监视，从而真的放弃监视的。”

   “也有这个可能。”高翔同意木兰花的分析。

   “我看不像，她不怕人在偷东西的时候抓她么？”穆秀玲又插口了，“当场抓到了她，她也要坐一年半载的牢！”

   “可是，”高翔摊了摊手，说：“那却打草惊蛇了。”

   “对啊，这女人聪明。”穆秀珍拍了拍自己的头顶。

   “高翔，你在审问她的时候，她一句口风也没有露出来过么？”木兰花再一次问。她虽然还未曾全部复原，但是对于一切疑难的事情，她却仍然有着极其强烈的求解之心，她平躺在床上，正在思索着何以一切齐备了网儿也撒下了，但是鱼儿却不落网！

   高翔想起自己和梦娜单独相对时的情形不禁有些尴尬，他忙道：“一点也问不出什么来，可是她的手袋，当我出其不意地夺得她的手袋之际——”

   “怎么样？”穆秀珍迫不及待地问。

   “她的手袋上，有一股浓烈的药味，我当时就心中起疑，问她和她的医生朋友怎样了，她面上的神色，变了一下。”

   “哦，”木兰花大感兴趣，“后来呢？”

   “她自然没有说出什么来，但是我看这其中一定有古怪，但由于这几天来，我们对她进行如此严密的监视，一点也没有发现，所以我想这或者也无关紧要了。”高翔说完，静候着木兰花的回答，他实在需要木兰花超人智力的帮助。

   可是，本兰花却一声不出。

   她非但不出声，而且还慢慢地闭上了眼睛。

   “兰花。”高翔忍不住低声呼她。

   木兰花仍然闭着眼睛，挥了挥手，道：“你先回去吧，我觉得十分疲倦，需要休息了。别放弃对梦娜的继续监视。”

   高翔答应了一声，站了起来。

   他多少有点感到失望，他希望即使木兰花疲倦得要睡了，也可以让他陪在身边。然而他又知道，这是不可能的事情。

   是以他站了起来之后，没有再说什么，便慢慢地向外走去，还轻轻地将门关上。他才一出去，木兰花便又睁开了眼来。

   “哈，”穆秀珍指着木兰花一笑，“你是下逐客令，将高翔赶走了，对不对？”

   “嘘，低声些，他可能还没有离开。”

   穆秀珍站了起来，走到了门旁，伸手拉开了门，向外面张望了一下，才又缩回头来，道：“他已经走远了，兰花姐，你为什么要他走了？”

