     三十九 

   “这下子，修理好推进螺旋桨就更有必要了，”工头回答说，“路途上我们可能还会有逆风前进的时候，而且飞行器上的给养不多了，必须尽快返回×岛。”

   “是的，汤姆，所以，即便只有一部推进螺旋桨可以运转，我还是希望今天晚上就能启程。我们可以在路上修理另一部。”

   “罗比尔船长，”汤姆·特纳问道，“那两位绅士和他们的听差怎么办？”

   “汤姆·特纳，让他们成为×岛的移民，难道他们会不满意？”工程师反问道。

   这个×岛到底是什么地方？这是浩瀚的太平洋中的一个偏僻小岛，坐落在赤道和北回归线之间，其形状就像是罗比尔给它命名的那个代数符号。它位于宽阔的马克萨斯海域，离所有大洋之间的航线都比较远。罗比尔在那里建立了他的小移民基地；在B哩，“信天翁号”飞累了便降落休息；在那里，它可以补充它那永无休止的旅行中所需要的一切物资。这个×岛上，由于有巨大的资源，所以罗比尔才得以开设一间工场，建造了他的飞行器。在这儿，他可以修理B行器，甚至重造一架都不成问题。岛上的仓库里储存着可供岛上仅有的五十余名居民使用的各种原材料和食品。

   几天前，罗比尔飞过合恩角的时候，就是想斜穿太平洋，返回×岛。结果是“信天翁号”被风暴卷了进去，而巳后来还被暴风雨带到了南极上空。不管怎么说，它现在基本上又回到了最初的航向上。如果不是推进装置受到损坏，耽搁的时间是算不得什么的。

   回×岛去。不过，正如工头汤姆·特纳所说，路还长着呢。说不定还会有要和不利于飞行的风暴较量一番的时候。如果“信天翁号”想预期到达目的地，让全部机械能力都发挥出来绝对有必要。即使天气正常，以平常速度飞行，这段航程也要花三四大。

   正是有鉴于此，罗比尔才决定在查塔姆岛停下来。这里的条件好一些，至少可以把前推进螺旋桨给修理好。这样，当他要北上的时候，万一又遇上北风，就用不着再担心被吹往南方。天黑的时候就结束修理工作，然后开始起锚。万一锚被礁石卡得太紧拉不出来，就干脆砍断缆绳，继续朝赤道飞去。

   可见，这种处理事情的方式最简单，也最好。一切都在按部就班地进行着。

   “信天翁号”的船员们知道时间紧迫，都全身心地工作着。

   大家都在船头忙着。这个时候，普吕当大叔和菲尔·埃文思上在谈话。这次谈话带来的后果可能会极其严重。

   “菲尔·埃文思，”普吕当大叔说，“您跟我一样，下决心牺牲自己的生命了吗？”

   “是的，跟您一样！”

   “再最后一次想想看，难道真的不能对这个罗比尔抱任何希望了？”

   “是的。”

   “那好，菲尔·埃文思，我决心已定。既然‘信天翁号’今晚就走，那么我们的行动务必在今天夜里完成。我们要把工程师罗比尔的这只鸟的翅膀给折断！今天夜里就让它在空中爆炸！”

   “让它炸吧！”菲尔·埃文思回答说。

   可见，两位同行现在在所有问题上，包括在冷静地迎接等待着他们的可怕的死亡这一点上，意见都完全一致。

   “需要的东西您都有了吗？”菲尔·埃文思问道。

   “有了！昨天夜里，趁罗比尔和他手下的人都在为飞行器忙碌的时候，我溜进弹药仓拿了一支硝甘炸药筒！”

   “普吕当大叔，我们动手于吧……”

   “不行，只能晚上干！天黑以后，我们回舱房去，您负责望风，免得我被人撞见！”

   跟平时一样，6点钟，两位同行吃了晚餐。又过了两个小时，他们回到自己的舱房，很像是经过彻夜不眠的一夜之后想睡一觉恢复恢复疲劳。

   罗比尔和他的伙伴们怎么也没有想到“信天翁号”会大难临头。

   普吕当大叔的行动计划是这样的：

   如他自己所说，他曾溜进了那个被当作弹药仓用的飞行器壳体上的小隔间，拿了一些火药和一支类似工程师在达荷美用过的那种炸药筒。回到自己的舱房后，他小心翼翼地将炸药藏好。他决心等夜里飞行器起飞后，把飞行器炸掉。

   菲尔·埃文思此刻正在那里检查他同伴偷来的爆炸物。

   这个东西外面是一个金属壳，里面装有大约回公斤炸药。这些炸药，已足以把飞行器炸开花，把螺旋桨炸个稀烂。即使不能一下子就把飞行器彻底摧毁，那它摔下去也得完蛋。只要把炸药筒放在舱房的某个角落，就可以将平台连同船体的龙骨统统炸毁。这样做实在是太容易了。

   但是，要引爆炸药筒，就必须先行引爆炸药筒上的雷酸盐雷管才行。这是整个行动中最微妙的一环，因为必须让雷管按精确计算好的时刻引爆。

   事实上，普吕当大叔已经考虑到了这一点：前推进螺旋桨一修好，飞行器肯定会立即起飞，继续向北飞。但是，这项工作一完成，罗比尔和他手下的人很可能就要到船尾来修理后推进螺旋桨。这么多人来到舱房旁边，可能会给普吕当大叔的行动造成不便，因此，他决定使用导火索，以便能在预定时间起爆。

   他对菲尔·埃文思说：

   “拿炸药筒的同时，我还拿了一些火药。根据燃烧时间的需要，我打算用火药做一根导火索，接在雷酸盐雷管上。我打算夜章12点点燃导火索，让炸药筒在凌晨三四点钟爆炸！”

   “安排得好！”菲尔·埃文思应道。

   可以看到，在策划连他们自己也将葬身其中的这场可怕的大毁灭时，两位同行竟然冷静到了如此地步。他们对罗比尔及其手下一伙仇恨至深，似乎他们自己的归宿就是与“信天翁号”及“信天翁号”上的这伙人同归于尽似的。这一行动，管它荒唐不荒唐，可憎不可憎，顾不得了！五个星期来，满腔的怒火一直憋着发不出，什么想法也得不到满足，他们都快气炸了！

   “那么弗里科兰呢，”菲尔·埃文思说，“我们有支配他命运的权利吗？”

   “我们也牺牲了我们自己的生命！”普吕当大叔回答说。

   弗里科兰是否也认为这一理由已经很充分，这值得怀疑。

   普吕当大叔立刻动手干了起来，菲尔·埃文思负责监视舱房周围的动向。

   乘务员们一直在船头忙碌着，用不着怕有人闯进来。

