    第二十六章 掩埋(5) 

   “我马上就布置人搜捕在城外盯了犹大梢的凶手。我自己呢，刚才已经向您报告过，要去法庭听候处置。”

   “为了什么事？”

   “因为犹大昨晚离开该亚法府第后，我的卫队竟然没有保护好他，在市场附近把他丢了。我简直无法理解怎么会出这种事。我生平还没有出过这类差错。昨晚您和我谈话之后，我手下的人立刻就把犹大置于监护之下了，可是，他走到市场附近时往什么地方躲了一下，兜了个奇怪的圈子，甩开了我手下的人，不知道哪儿去了。”

   “原来是为了这件事啊。我现在向您宣布：我认为不必审判您。您已经作了一切可能的努力。世界上，”总督笑了笑说，“恐怕没有人能比您做得更周到，更好了。对那些丢失犹大的便衣警探是要追究责任的，不过，在这件事情上我也想提醒您一句：我希望这次追究一点也不要严厉。说到底，为了关心这么个坏蛋，我们已经尽到最大努力了！对啦，我还忘了问您，”总督擦了擦前额说，“那些人会是想什么办法把钱扔进该亚法府的呢？”

   “是这样，总督……这不很复杂。复仇者们摸到该亚法府的后街去，那条街的地势比该亚法府的后院高。他们居高临下，很容易把那个小包从后墙外扔进去。”

   “还附了字条儿？”

   “是的，总督，跟您原来所预感的完全一样。噢，还有。”阿弗拉尼说着，撕下了小包上的封印，把包里的钱拿给总督看。

   “呀，对不起，阿弗拉尼，您这是干什么？！封印肯定是圣殿里用的纣印啊！”

   “这些小事总督不必担心。”阿弗拉尼边回答，边把小包包上。

   “莫非您那里还备有各种封印？”彼拉多笑着问道。

   “否则不行啊，大人。”阿弗拉尼非常严肃地回答，脸上没有一丝笑意。

   “我可以想象得出该亚法府里的情形。”

   “是的，大人，这事引起了一场轩然大波。他们立即就把我请去了。”

   这时，甚至在昏暗中也看得见彼拉多的两眼在炯炯放光。

   “这倒很有意思，很有意思！

   “总督，我斗胆反驳您一句，这可没有意思。这种事最无聊，最叫人厌烦。我问他们：该亚法府是不是向谁付过什么钱？他们都斩钉截铁地回答说：绝无此事。”

   “噢，是吗？那有什么办法呢。没有付过嘛，这么说，就是没有付过喽。这样一来，就更难找到凶手了。”

   “您的话完全正确，总督大人。”

   “噢，阿弗拉尼，您看，我忽然产生了这样一个念头：这个犹大会不会是自杀的？”

   “啊，不，大人，”阿弗拉尼甚至吃惊地往椅背上一靠，回答说，“请原谅，依我看这个说法根本不能使人相信。”

   “哎，在这个城市里什么事都能使人相信。我敢同您打赌：用不了多长时间，关于犹大自杀的谣言就会传遍全市。”

   这时阿弗拉尼又朝总督投去那独特的一瞥，想了想，然后回答说：

   “这也有可能，大人。”

   虽然一切都已十分清楚，但看来总督对加略人被杀这件事还有些放心不下，他仿佛带着某些幻想问道：

   “我要是能看到他们是怎么杀死他的就好了。”

   “杀人者的技艺是非常高超的，大人。”阿弗拉尼回答，同时用含着讽刺的眼神望着彼拉多。

   “这您是怎么知道的？”

   “劳您驾仔细看看那钱袋，大人，”阿弗拉尼回答，“我敢向您保证，犹大的血准是喷射出来的。总督大人，我这一辈子见过不少被杀的人！”

   “这么说，他当然是再也起不来噗？”

   “不，大人，他还能起来，”阿弗拉尼像个哲学家似地微笑着说，“但这要等到本地人所期待的那个弥赛亚的号声在他头上响起的时候，那时他就能再起来。在这之前他是起不来的！”

   “行啦，阿弗拉尼！这个问题清楚了。现在谈谈掩埋尸体的事吧。”

   “处死者的尸体全都掩埋了，大人。”

   “噢，阿弗拉尼，要是把您送上法庭，那简直是罪过。你理应受到最高奖赏。说说吧，怎么掩埋的？”

   阿弗拉尼开始报告。他说。他亲自处理犹大问题的时候，他的副官带领秘密卫队的一个骑兵小队，在傍晚时就开到了髑髅山。小队发现山顶上少了一具尸体。听到这里，彼拉多打了个寒战，用嘶哑的声音说：

   “哎呀，我怎么没有预见到这一点！”

   “总督大人，您不必担心。”阿弗拉尼安慰总督，并继续报告说：“狄司马斯和赫斯塔斯两具尸体的眼睛已经被猛禽啄去。士兵们收起这两具，立即去寻找另一具。很快便找到了。是有一个人……”

   “是利未·马太。”彼拉多不像是询问，倒像是肯定地说。

   “是他，大人……”

   原来，利未·马太躲在秃髑髅山北坡上一个山洞里，正守着耶舒阿的赤条条的尸体等待天黑。搜查小队举着火把进入山洞时，马太的样子非常凶恶，像是准备拼死一战。他大喊大叫，说他没有犯任何罪，说按法律规定，任何人都有权自愿埋葬被处死的犯人。利未·马太宣称他绝不离开那遗体。他异常激动，语无伦次地乱嚷，又是哀求，又是恫吓，又是诅咒……

   “只好把他抓了起来？”彼拉多忧郁地沉着脸问道。

   “没有，大人，没有抓他。”阿弗拉尼极力安慰总督，“士兵们向他说明是要掩埋遗体的，终于使那个勇敢的疯子安静下来了。

   “马太想了想，消停了。但他扬言：绝不离开那遗体。他还希望跟大家一道去埋葬。并说即使杀死他，他也不走开。甚至还把随身带的一把面包刀拿出来，叫士兵们杀他。”

   “他们把他赶走了？”彼拉多用压抑的声音问。

   “没有，大人，没有赶走他。我的副官允许他一起参加掩埋。”

   “是您的哪一位副官指挥这次行动的？”彼拉多问。

