    第二十七章 第50号住宅的末日(4) 

   “全完了，”黑猫有气无力地说，软绵绵地伸开腿，躺在血泊中，“你们离开我远些，让我和大地告别一下吧！噢，阿扎泽勒，我的朋友！”黑猫流着血，呻吟着，“你在哪儿呀？”黑猫抬起暗淡无光的眼望着餐室的小门说，“我这里寡不敌众，你却不来助我一臂之力，只顾贪杯。我知道，那白兰地确实是上等的，可你也不该撇下我可怜的河马不管呀！也罢，就让我一死，让你的良心受到谴责吧！但我临死前还要把这枝勃朗宁留给你……”

   “快撒网！撒网！网！”人们围着黑猫不安地小声催促着。但是那网却不知怎么在拿网人的口袋里挂住了，无论如何也掏不出来。

   “只有一个办法能挽救受了致命伤的雄猫，”黑猫自言自语地说，“就是要喝一口汽油……”于是它利用人们惊慌失措的当儿爬过去，嘴对着汽油炉的圆日喝了一大口汽油。它的左前爪马上不流血了。它从地上一跃而起，精神焕发，把汽油炉夹在腋下，一纵身又跳到壁炉顶上。它从那里撕扯着壁纸顺墙爬上去，两秒钟后便已经高踞于窗顶的金属檐板上，居高临下俯视着所有来人了。

   不知谁的两只手立即抓住窗幔，把它连同窗檐板一下子扯了下来，灿烂的阳光顿时倾泻进昏暗的屋里。然而，不论那只魔术般痊愈的黑猫，还是它的汽油炉，都没有掉下来——原来黑猫早已抱着汽油炉从半空中跳到了天花板中央的枝形大吊灯上。

   “拿折梯！”下面有人喊。

   “我要求同你们决斗！”黑猫大声喊叫着，在人们头顶的枝形大吊灯上来回晃动。这时它已经把汽油炉安放在两个灯枝之间，手里又有了一枝勃朗宁。黑猫像钟摆似的在人们头顶晃动着，瞄准下面的人们开了枪。顿时枪声四起，震撼着整个住宅。打碎的玻璃吊灯碎片纷纷散落下来，壁炉顶上的大镜于裂出一个个星星般的小孔，墙灰一块块掉下来，屋里灰尘飞扬，空子弹壳儿在地板上跳动，窗玻璃一块块碎裂，被子弹打穿的汽油炉开始往外喷汽油。现在已经谈不到活捉这只黑猫的问题了，所以一枝枝毛瑟枪口都在瞄准它的头部、胸部、腹部、后背，狠命地打。激烈的枪战使楼外大院里的人们乱成一团。

   但这枪战持续的时间并不长，它自然而然地慢慢平息下来。问题在于：这枪战不论对黑猫，还是对那些来逮捕它的人，都没有造成任何损害。不仅无一人被击毙，而且无一人受伤。所有的人，包括黑猫，似乎全都刀枪不入。来人中有一位想再彻底检查一下这种情况，他冲着该死的畜生头部一连打了五枪，黑猫同时也机敏地回敬了他一梭子。结果还是一样：双方谁也没有受伤。黑猫仍然蹲在大吊灯上晃来晃去，只是晃动的幅度越来越小了，同时它还不时地往勃朗宁枪口里吹气，或者往爪子上吐口唾沫。站在下面默默不语的人们脸上渐渐现出莫名其妙的神情。射击完全无效——这可是从未有过的情况，或者说是极为罕见的一次。当然，完全可以假定黑猫用的勃朗宁不过是一种玩具，但是民警局来的人手里那些毛瑟枪可不是玩具。现在清楚了：黑猫的第一次受伤，毫无疑问，也是这个无耻的东西变的戏法，是它装蒜，喝汽油也一样。

   又作了一次捉拿黑猫的尝试——抛出了套马索。但套马索挂在大吊灯上，把整个大吊灯拉了下来。它落地的响声震动了全楼，对黑猫却毫无影响。吊灯的玻璃碎片溅起来，雨点似地落在人们身上，而黑猫这时却从空中飞到壁炉上面的镀金镜框上部，高高地蹲在天花板下面了。看来它并不打算逃跑，恰恰相反，现在它自恃处境安全，反而发起议论来了。

   “我完全无法理解，”它从高处俯视着下面的人说，“你们究竟为什么对我这样不客气？……”

   黑猫刚要说下去，有一个不知从何处传来的沉闷的男低音打断了它的话，只听那声音说：

   “这里出了什么事？妨碍我工作！”

   另一个鼻音很重的难听的声音回答说：

   “唉，当然又是河马，让他见鬼去！”

   又有一个破锣般的声音说：

   “主公！今天星期六。大阳已经西沉。咱们该走了。”

   “请原谅，我不能再同你们聊天了，”蹲在镜框上的黑猫说，“我们该走了。”它把勃朗宁手枪往外一甩，同时打碎了两块玻璃，然后便拿着汽油炉往下面洒汽油，地板上的汽油自动燃烧起来，火焰顿时冲向天花板。

   这火烧得又快又猛，异乎寻常。即使在浇了汽油的情况下按理也不会烧得这么猛。四面的糊墙纸马上冒起烟来，扯掉在地上的窗帷烧着了，打碎玻璃的窗框也在阴燃。黑猫躬着身子喵了一声，从镜框上一跃跳到窗台上，随即抱着汽油炉消失在窗外。窗外立即响起枪声：这枪是一个坐在救火车的铁云梯上的人打的，他在窗外，处于珠宝商遗漏故居窗户的同一高度上。他看到大黑猫从一个窗台跳到另一个窗台，奔向这座“n”字形大楼拐角处的泄水管道，便向它开了枪。但这时黑猫已经顺着管道爬上屋顶了。

   屋顶上又有人对它进行狙击，原来屋顶的烟筒旁也有人守候着。但是，一切都毫无结果，黑猫迎着洒向莫斯科城的夕阳斜晖跑去，消失得无影无踪了。

   这时在第50号住宅内部，搜捕人员脚下的镶木地板已经烧起来。在一片火焰中，在刚才黑猫假装负伤躺倒的地方，人们越来越清楚地看到地上躺着一个人。那便是麦格尔男爵的尸体，他的下巴向上翘着，眼睛像两个玻璃球。现在已经无法把他从火里拉出来了。客厅里的人们在燃烧的地板木块之间跳跃着，两手拍打着冒烟的前胸和两肩，先退到书房，又退到前室。餐室和卧室里的人也纷纷通过走廊跑出来，守在厨房的人也一齐奔向前室。客厅里烟火弥漫。不知是谁往外退时及时地拨了消防队的电话号码，对着话筒简短地喊了一句：

   “花园大街，302号乙楼！”

   无法继续呆下去了，火舌已经舔到前室，人们感到呼吸困难。

   这所魔宅的破窗户里刚刚冒出几缕黑烟，院子里已经有人在疯狂地叫喊：

   “着火了！着火了！着火了！”

   大楼住户纷纷对着电话喊叫：

   “花园大街！花园大街！302号乙楼！”

   长长的红色消防车从莫斯科各个地区疾驶而来。当花园大街上听到那惊心动魂的警铃声时，楼前大院里胡乱奔跑的人们看到：从五层楼的窗户里有几个人影随着浓烟飞了出来。人们觉得其中三个是黑色的男人身影，还有一个似乎是裸体的女人。

