    第三十章 时辰到！时辰到！(3) 

   “阿扎泽勒，您为什么来扰乱我的安宁？”玛格丽特问道，“我们总能过得去的！”

   “哪里的话，哪里的话！”阿扎泽勒急忙说，“我连想都没想过要来扰乱您的安宁。我也是想说，总能过得去的呀。噢，对了！我差点忘了：主公让我向二位转达他的问候，还叫我转达他的邀请，请二位陪他一起作一次小小的郊游，当然，如果您二位愿意的话。您二位对此有什么想法？”

   玛格丽特在桌子下面用脚碰了大师一下。

   “乐于奉陪。”大师急忙回答，一边审视着阿扎泽勒的脸。阿扎泽勒则继续说：

   “我们指望玛格丽特·尼古拉耶夫娜也不会拒绝吧？”

   “我更不会拒绝了。”玛格丽特说，她的脚又在桌下碰了一下大师的脚。

   “太好啦！”阿扎泽勒大声说，“我就欢喜这个痛快劲儿！三言两语，成啦！可不像上次在亚历山德罗夫公园那样。”

   “哎，您就别再提那档于事啦，阿扎泽勒！我当时糊涂嘛！不过，也难怪我，谁也不是天天都能遇见魔鬼的呀！”

   “那还用说！”阿扎泽勒也表示同意，“如果能天天遇见，那倒有意思了！”

   “我自己也喜欢痛快，”玛格丽特激动地说，“喜欢痛快，也喜欢赤裸裸的。就像打毛瑟枪一样，一下子——得！噢，对了，他的枪法好极啦，”玛格丽特转身对大师说，“把一张扑克牌黑桃七放在枕头下面，他能够任选其中一个花打……”玛格丽特的眼睛熠熠发光，她已经有些醉意了。

   “瞧，我又忘了，”阿扎泽勒一拍脑门，叫了一声，“看来我是累糊涂了！主公还让我给您捎来点礼物呢？”他专门对着大师说，“是一瓶葡萄酒。请您注意，这就是犹太总督喝的那种法隆葡萄酒。”

   很自然，这样的珍品引起了玛格丽特和大师的极大兴趣。阿扎泽勒打开黑缎子小包，取出一个完全潮湿长了霉的瓦罐。三个人打开罐子闻了闻，把酒斟到玻璃杯里，举起杯于对着窗外即将逝去的、暴风雨前的阳光照了照。透过酒杯，他们觉得一切都染成了血红色。

   “为沃兰德的健康干杯！”玛格丽特举杯高声说。

   三个人同时把酒杯送到唇边，各喝了一大口。大师觉得眼前那暴风雨前的阳光开始熄灭了，他感到呼吸困难起来，觉得自己马上就要死去。他还看到玛格丽特的脸色变得像死灰一般，她刚想向大师伸出软绵绵的双手，她的脑袋便一下子耷拉在桌上，整个身子随即瘫倒在地板上。

   “下毒犯！”大师还来得及喊了最后一声。他想抓起桌上的刀子向阿扎泽勒刺去，但他的手无力地从台布上滑下去，他觉得地下室里的一切都变成了黑色，接着便完全消失了。他仰面倒下去，太阳穴碰在写字台角上，划破了一块皮。

   等到两个被毒死的人完全消停下来，阿扎泽勒开始了他的下一步行动。他首先飞出窗去，瞬息间便来到了玛格丽特·尼古拉耶夫娜原先住的那座独院儿。一向办事认真而准确的阿扎泽勒想检查一下，需要完成的事是否全部完成了。结果，一切都完成得很好。他看到：那个等待着丈夫归来的忧郁的妇女，从她的卧室走出来，突然脸色发青，手捂住心脏部位，有气无力地喊了一声：

   “娜塔莎！谁也行，快……来一下！”她倒在客厅的地上，没有走到闩房。

   “一切都完成得很好。”阿扎泽勒自言自语说。他转瞬间回到了被毒死的一对情人身边。玛格丽特趴在地上，脸埋在小地毯中。阿扎泽勒用他的铁臂像拿玩具娃娃似地轻轻给她翻了个身，盯着她的脸看起来。眼看着这张脸上的表情发生了变化。尽管是在暴风雨前的昏暗光线下，还是看得很清楚：那种暂时的、魔女特有的斜眼、魔鬼的残忍和桀骜不驯的神情，统统从她脸上消失，这张脸上又显出生气，变得温柔、可爱了。刚才还猛兽般地龇着牙的嘴，现在是一张痛苦地张开的女子的嘴了。于是，阿扎泽勒掰开她的洁白的牙齿，取过刚才那瓶酒，往她的嘴里滴了几滴。玛格丽特哎哟一声，叹了口气，不用阿扎泽勒搀扶，便自己慢慢坐了起来，用微弱的声音问道：

   “这是怎么回事，阿扎泽勒，为什么这么干？你干了些什么呀？”

   这时，她看到了躺在旁边的大师，打了一个冷战，轻声说：

   “这我可绝没有想到……杀人犯！”

   “哎呀，不是！不是呀！”阿扎泽勒回答说，“他马上就会起来的。哎呀，您怎么这么神经质！”

   棕红头发的魔鬼的声音是那么诚挚可信，所以玛格丽特马上就相信了他的话。她跳起来，感到自己精力充沛，动作轻捷，她帮着给躺在地上的大师也喝了一点酒。大师睁开眼，用忧郁的目光看了一眼，又恶狠狠地说出了刚才最后那句话：

   “下毒犯，……”

   “哎呀！侮辱成了对做好事的通常的报酬。”阿扎泽勒说，“难道您是瞎子？快快省悟过来吧！”

   大师站起身，用生气盎然、炯炯有神的目光扫视了一下，问道：

   “这新的变化意味着什么？”

   “它意味着，”阿扎泽勒回答说，“你们二位的时辰已到。没有听见雷声隆隆，暴风雨即将来临吗？天色已经黑了。骏马已在急不可耐地嘶鸣咆哮，这座小院已在颤抖。快些告别你们的地下室吧，快告别吧！”

   “噢，我明白了，”大师谨慎地四下看了看，“您把我们杀死了，我们现在已经死去。啊，这太英明了！太及时了！现在我全明白了。”

   “哎呀，对不起，”阿扎泽勒回答说，“这话难道会是出自您的口中？要知道，您这位好友是把您称为大师的呀！您自己现在还在思考！怎么会是死了呢？难道仅仅为了把自己当作活人，就一定得穿着衬衫和住院患者的裤子呆在这阴暗的地下室里？这岂不是太可笑！”

   “您的话；我全明白！”大师高声说，“不必多说了！您的话千真万确！”

   “伟大的沃兰德！”玛格丽特也随声附和说，“伟大的沃兰德！他想出来的主意比我的好多了！不过，可一定要带上那部小说，那部小说，”她对大师喊道，“不管飞到哪里，你可要随身带上那部小说呀！”

   “没有必要，”大师回答说，“我能把它全背诵下来。”

   “那书里的……书里的每一个字你都不会忘掉？”玛格丽特问道，她偎倚在她的情人身旁，替他擦去鬓角上的血。

   “不必担心！如今我是什么都不会忘记了，永远不会忘记！”大师回答。

   “那么，用火吧！”阿扎泽勒高声说，“一切从火开始，让我们也用火来结束这一切。”

   “用火！”玛格丽特用可怕的声音呼喊。地下室的小窗户吧喀响一声，一阵狂风把窗帘吹到旁边，半空中传来一声短暂而明快的霹雳。阿扎泽勒把一只胳膊伸进壁炉，掏出一根冒着烟的木棍，点着了桌上的台布，又点着了沙发上的一沓旧报纸、窗台上的原稿和窗帘。已经为即将开始的驰骋所陶醉的大师从书架上取下一本书，把书页弄散，扔到燃烧着的桌布上，那书立即吐出欢快的火舌。

   “燃烧吧，过去的生活，化为灰烬吧！”

   “化为灰烬吧，我的苦难！”玛格丽特也喊道。

