    第十三章 主人公现身(2) 

   “怎么回事？！”客人忘记了谨慎，竟大声问道。但他马上就用手捂住嘴说，“这真是惊人的巧合！我求求您，求求您，快给我讲讲！”

   不知为什么，伊万觉得这个陌生人是可以信任的，便决心把昨天牧首湖畔发生的事告诉他。起初他还有些胆虚，只是嗫嚅着说，接着便放开胆子侃侃而谈了。伊万·尼古拉耶维奇终于找到了一个乐于倾听自己讲话的人。是的，这位神秘的钥匙盗窃者并没有把伊万看成疯子，他对听到的故事表现出极大的兴趣，而且，随着故事情节的发展，最后几乎是欣喜若狂了。他时而激动地打断伊万的话，催促着：

   “讲啊，快讲！求求您，快讲下去，求求您，什么也别漏掉！”

   伊万确实没有漏掉什么，他自己也觉得原原本本地讲下去更容易些。他慢慢地讲到了披着血红衬里的白色披风的本丢·彼拉多登上游廊的地方。

   这时，神秘的客人祈祷似地双手合掌，低声说：

   “啊，真让我猜中了！啊，我全都预料到了！”

   听到柏辽兹惨死的地方时，客人还莫名其妙地插了两句话，他的眼睛里仿佛燃起了仇恨的火焰：

   “太遗憾了，怎么没有让批评家拉铜斯基①和文学家穆斯季斯拉夫·拉夫罗维奇遇到柏辽兹那种事？！”他气狠狠地说，然后又用极低的声音催促道：“接着讲！”

   ①拉铜斯基（囗）这个姓氏使人想到囗（黄铜）。黄铜徒有黄金的闪光，并无黄金的品质。

   讲到大黑猫在电车上举着钱向售票员买票时，客人简直乐不可支了，他忍着笑，差一点儿憋住气。伊万也为自己成功的描述感到鼓舞，不由得学着公猫把一角银币举到胡子旁边的样子，在地上蹲着跳起来。接着他又讲了“格里鲍耶陀夫之家”发生的事情。最后，他愁容满面，十分伤感地结束了自己的叙述：

   “这样，我就被送到医院里来了。”

   客人对他深表同情，扶着可怜的诗人的肩膀说：

   “诗人，您真不幸！不过，亲爱的，这全怪您自己呀。您不该在他面前那么放肆，甚至有些蛮横无礼。看，您这是自作自受。这还得干恩万谢呢，您为此付出的代价还算比较小的。”

   “您说‘他’，他到底是什么人？”伊万激动地晃动着两只拳头问道。

   客人凝视着伊万的眼睛反问道：

   “您听了不会惊慌吧？我们这些住精神病院的人可都不怎么可靠啊……不会出现招呼医生、打镇静剂之类的麻烦吧？”

   “不会！不会！”伊万扬声说，“您快说呀，他到底是什么人？”

   “那好吧。”客人答应了。他郑重其事地、一字一顿地说：“您昨天在牧首湖畔遇见的就是撒旦。”①

   ①撒旦，希伯来文译音，在犹太教和基督教故事中为魔鬼、魔王之名。但在《圣经·约伯记》中撒旦又表现为上帝的众侍者之一，其职司为在上帝的同意下来到人间观察世人，并对人进行种种考验。

   伊万说到做到，果然没有惊慌，但还是感到了极大的震动。

   “这不可能！撒旦是不存在的。”

   “算了吧！不管别人怎么说，您总不能再这么说了。看来，您还是头几个身受其害的人。您自己也明白，现在您已经落到精神病院里了，可您还在谈论什么没有撒旦。真奇怪！”

   伊万被他说得晕头转向，不再吭声了。只听客人继续说：

   “您刚一开始描述昨天您有幸与之攀谈的那个人，我就已经猜到几分是谁了。说实话，柏辽兹那种做法使我感到很意外！按说，您嘛，当然，还处于童蒙状态，”客人说到这里又表示了一下歉意，“可是他柏辽兹，据我耳闻，总还是个读过不少书的人呀！那教授讲的头几句话就把我心中的种种疑问统统打消了。我的朋友，你们怎么能认不出他来呢？！话又说回来，您这个人……恕我直言，您这个人本来就是不学无术的，我没有说错吧？”

   “的确如此。”已经洗心革面的新伊万表示同意。

   “可不是嘛……甚至您所描绘的他那相貌——两只不同的眼睛，一高一低的眉毛，都明摆着嘛！请原谅，我顺便问一句，您过去也许连《浮士德》这出歌剧都没听说过吧？”

   不知为什么伊万感到万分难堪，脸涨得通红，嘟嘟哝哝地说起了什么去雅尔塔疗养院的事……

   “说的就是呀，就是呀……这不奇怪！可柏辽兹那种做法，我再说一遍，确实使我深感意外，因为他不仅博览群书，而且为人也很狡猾呀。当然喽，比他再狡猾的人沃兰德也能瞒过去，所以应该说柏辽兹倒也是情有可原的。”

   “是吗？！”伊万自己惊叫起来。

   “小点声！”

   伊万使劲往脑门上拍了一掌，用嘶哑的声音说：

   “我明白了，明白了！本来他的名片上头一个字母就是‘B’嘛！哎呀呀！您瞧这事儿！”伊万感到心慌意乱。他沉默片刻，凝望着窗外飘行的月亮说，“照这么说，他确实有可能曾经站在本丢·彼拉多身旁？那时候他已经降生了，不是吗？可这些人，”伊万气忿地指了指门外，“这些人却硬说我是精神病！”

   客人嘴角上露出一丝苦笑。

   “咱们还是得正视现实呀！”客人把脸转向窗外，望着穿行在云层中的一轮玉盘说，“您和我都是疯子，何必硬不承认？！您看，他稍稍触动了您一下，您就发疯了，显然是您具备这方面的基础。不过，您刚才讲的那些事无疑都千真万确地发生过。可是，因为它太不寻常，所以连天才的精神病专家斯特拉文斯基教授当然也不相信。他给您看过病吧？（伊万点了点头。）和您谈话的那个人既访问过彼拉多，也陪康德共进过早餐，现在他来访问莫斯科了。”

   “那他准会把这儿闹个乌烟瘴气！咱们总得想法把他捉住吧？”新伊万身上那个还没有被彻底打垮的旧伊万又抬头说话了，虽然话讲得并不那么有信心。

   “您已经试过，就算了吧！”客人不无挖苦地说，“我也不劝别人去于这种事。至于说他会搞些名堂，这您只管放心。唉，唉，让您遇见了，我倒没有遇见，太遗憾了！尽管我饱经忧患，如今对什么都已心灰意冷，但我敢发誓，为了能见他一面，我宁愿把普拉斯科维娅·费道罗夫娜这串钥匙奉献出去，因为我除此之外委实无可奉献了。我一贫如洗呀！”

   “您为什么要见他？”

