    三十四 

   她们具有这等身手，益发可以证明是勾漏九侣中人了，且喜莫秀秀已有警觉，他也可以放心应付了，遂也故作轻狂，跟她们嘻嘻哈哈地谈笑起来。

   从谈笑中，他发现那个叫谢晚云的女子较为深沉，年纪最大，喜怒不露，是一行人中的领袖，也特别注意她的行动；由于他的眼睛有意无意间瞟看她，谢晚云稍稍感到有点不安，起立笑道：“今天真难得，碰上傅相公这么一位有才的先生，替我们解了签，只是我们很惭愧，无以为敬，如果照一般的惯例，封上几钱银子那又太不成敬意了。”

   傅玉麟笑道：“这是什么话，敝人又不是以此为业的，大家萍水相逢，也算有缘，算不了什么。”

   柳轻云道：“可是我们总不能白白打扰先生呀！”

   傅玉麟用手一指案上道：“实不相瞒，愚夫妇路过此地中途错过了打尖的地方，各位大姐如果不惮冒昧，那些酒肉菩萨也享用过了，就请转赐让愚夫妇也沾点喜气吧！”

   柳依云叫道：“那太好了，这原是准备了来吃的！”

   谢晚云白了她一眼道：“好什么？这些粗东西，傅相公是识书人，怎么看得上眼，人家是跟咱们开玩笑。”

   傅玉麟笑道：“大姐言重了，傅某落魄穷途，三餐几至不周，才携眷远行，求食他镇，说句丢人的话，如果愚夫妇到馆子里打尖，最多买两碗粗面，还舍不得叫这种好菜呢？因为傅某对各位稍尽绵力，才腼颜相求。”

   谢晚云一笑道：“先生说得大客气了！咱们姐妹整天侍候人，虽然有大鱼大肉，却吃起来毫无胃口，每逢这一天，我们弄几样粗菜上这儿来，一则是敬敬菩萨，再者也为了自己姐妹聚聚，菜是我们自己烧的，可实在说不上口味，只是为吃个兴儿，如果先生不嫌弃就请将就用点。”

   傅玉麟大笑道：“那里！那里，玉手亲调，一定倍增可口，娘子，你也饿了吧！干脆打扰她们一餐吧！”

   莫秀秀一皱眉道：“相公！你怎么可以向人家开口呢？”

   傅玉麟笑道：“没关系，君子不拘小节，她们问道于我，我解之以惑，也算是她们一日之师，有酒食先生馔，夫子已有明训，又有什么不可以的。”

   谢晚云笑道：“奴家可说不出什么大道理，只觉得傅先生这么和气，不像一般读书先生那么酸气冲天，一点酒菜，不成敬意，娘子是否赏个险呢？”

   莫秀秀一怒脸道：“谢谢！我不饿，你们请吧！”

   她装作生气，自顾走向一边去了，姚晓云轻轻一碰傅玉麟道：“秀才娘子打翻醋缸了。”

   傅玉麟大笑道：“拙荆是乡下人，不识世务，不要去管她，唯小人与女子为难养也，夫子诚不我欺。”

   他这边狂态十足，莫秀秀却噘着嘴走到另一角去了，这边谢晚云与柳轻云把酒菜搬了下来，放在地下道：“酒杯可只有一个，先敬先生吧！”

   说着倒了一杯双手奉上，傅玉麟接了过来，他行走江湖多年，阅历颇深，一触鼻就知酒里没什么东西，心中微觉奇怪，照情形看，她们是应该在酒里弄手脚，为什么毫无征像呢？

   遂一仰脖子喝了下去，却用内力逼住。

   谢晚云接过杯子道：“没想到先生如此好酒量，我们没带太多，只有让先生多喝点了。”

   傅玉麟：“那怎么可以，我不能扫各位的兴。”

   谢晚云道：“我们本来就不会喝，不过意思一下。”

   说着浅浅抿了一口，又递给柳轻云，她也轻抿了一下，依次交给柳依云、姚晓云。每人都沾沾嘴唇，一碗酒才去了小半碗，倒是酒杯四周都印上了她们的胭脂。

   谢晚云接了过来道：“你们也是的，怎么把杯子弄脏了，叫先生怎么喝呢？该打！该打。”

   傅玉麟狂兴大发道：“没关系，沾自美人香唇，尤增酒兴，大姊千万别擦掉了，让傅某也略亲芳泽。”

   说着要抢杯子，谢晚云忙躲过了道：“不行，那太冒犯先生，让我擦擦干净再奉敬先生。”

   说着在身边掏出一方绢帕，将酒杯四周的唇印都擦掉了，才递给傅玉麟道：“这杯酒我们都喝过了，剩下的半杯就是我们敬先生的，先生可别嫌弃。”

   傅玉麟接杯在手，鼻中已闻到一股香气，令人有点头晕，暗道：“你们好狡猾的手段，把迷药沾在帕于上，利用这个机会才下到酒里，我要是着了你们的道儿，连玉狻猊三个字都该除名了，还当什么天道盟主。”

   但他表面上却不动声色，举杯一饮而尽，暗用内力，将这半杯酒压在一边，不让发作，谢晚云见他喝下了这杯酒，脸动喜色道：“先生真是海量，干脆用壶喝吧！”

   傅玉麟道：“因所愿也，不敢请耳，你们都不喝？”

