    三十九 

   那女子道：“不错，我姓白叫白剑珠，外号叫五湖龙女，是五湖水道的总瓢子。”

   傅玉麟哦了一声，对这个名字感到很生疏，遂即一笑道：“那你必然是豪杰盟中人了，跟她们还是一伙的。”

   白剑珠道：“豪杰盟虽然统率天下绿林，但我的五湖水域却不受豪杰盟节制，我也不是豪杰盟中的人。”

   傅玉麟冷笑道：“你这话骗谁，如果你不受豪杰盟节制，为什么会和勾漏九侣在一起。”

   白剑珠笑笑道：“因为她们是我叔叔的弟子。”

   傅玉麟哦了一声：“原来你是白云残的侄女儿”

   白剑珠接道：“不错，现在话说明白了，你聪明一点，就让我把人带走，你们天道盟跟我叔叔作对，我不想涉足其间，因为她们来找我帮忙，我是为了好玩，才帮她们出了点子，既然栽了，我算是领教高明，让我把人带走，给我一个面子，以后我不再找你们麻烦。”

   傅玉麟冷冷地道：“假如我不答应呢？”

   白剑珠沉声道：“那你就是自己找麻烦了，天道盟中的人多半靠走镖为生，五湖水道还没有找过他们麻烦。”

   傅玉麟道：“姑娘这一说是认为我非答应不可了？”

   白剑珠冷笑道：“答不答应在你。”

   傅玉麟沉声道：“傅某从不接受威协，人我是决定留下了，因为她们要暗算我，我要扣住她们找白云残理论去，姑娘既然不属于豪杰盟，傅某也不想得罪，但姑娘想藉此要挟天道盟，那可办不到，天道盟如果有一趟镖落在五湖水道中，傅某就立誓荡平五湖。”

   白剑珠脸色一变道：“你知道五湖水道中有多少人？”

   傅玉麟道：“不知道，傅某接任天道盟主未久，还没有详细打听一下江湖上的情势。”

   白剑珠道：“我现在可以告诉你，天道盟与豪杰盟的人手加起来，也强不过五湖水道去，凌寒水担任盟主时，也不敢对五湖水道有一点不敬。”

   傅玉麟仰天一笑道：“洛中双英在行道江湖时只有两个人，然而对天道盟与豪杰盟的人也没有假以词色，五大门派，我们一样开罪过，人多可吓不倒我。”

   白剑珠冷冷地道：“那时你们只有两个人，现在可不同了，你得为天道盟的人想一想，惹得起我们吗？”

   傅玉麟道：“姑娘既为五湖水道总瓢把子，也得替贵属下想一想，一旦双方破脸成仇后，傅某的剑下一定斩尽诛绝，毫不容情，你惹得起我们吗？”

   白剑珠怒道：“你是决心跟我顶上了，咱们就走着瞧。”

   傅玉麟一笑道：“是你先找上我的，白姑娘，你想必知道，天道盟主这一个位子，只是受了凌盟主所托，勉为其难而已，我们对它毫无兴趣，傅某随时可以搁手，但你这总瓢把子丢得下吗？如果你要为私人的恩怨迁怒天道盟，我可以立刻辞去盟主，退出天道盟，专心跟五湖周旋，那时你对贵属下可不好交代了。”

   白剑珠没想到傅玉麟会来上这一手，而且傅玉麟说的也确是事实，一时倒没了主意，顿了一顿才叹了口气道：“傅盟主，今天的事是我不对，我并没有存心帮家叔跟你作对，只是久仰盛名，想跟你开玩笑而已。”

   傅玉麟冷笑道：“千年醉可不是随便用来开玩笑的。”

   白剑珠道：“我晓得，但我并没有想害你们。”

   傅玉麟道：“如果我不是也懂得药性，将计就计，反过来把她们给制住了，送到了令叔那儿就不好玩了。”

   白剑珠道：“没有的事，我不是立刻带人前来接应了？千年醉是我的，解药也在我身上，没有给她们，这里是我的势力范围，绝不容豪杰盟的插足，所以谢晚云她们一定要先来找我才敢行动，请你相信我，我绝不让他们把你们带走的，因此我也不能让你带走她们。”

   傅玉麟道：“谢晚云可不是这么说的。””

   白剑珠一笑道：“我知道，所以我给了她一瓶假的解药，勾漏九侣还有三个人在我的别庄中被千年醉醉倒在那儿，她们自己也同样服下了千年醉，只是被我用药镇住，只要她们敢不听我的话，十二个时辰内，她们都将倒下来，在我的控制之中，你能不被千年醉所制，可见你也是个行家，不妨在她们身上试探一下，证实我的话是否属实。”

   傅玉麟不禁一怔，弯腰在谢晚云的脉门上扣住试了一下，然后又从谢晚云的怀中取出一个药瓶，打开来闻了一闻，再用舌尖舔了一舔道：“不错，她们受迷的情形很深，超过了她们所服下的剂量，这解药也是临时性的。”

   白剑珠道：“我唯恐她们食言，所以先留下了这一手，傅盟主，现在你总该相信我的话了吧！

   傅玉麟道：“你的话没有错，但你跟白云残的关系，使我不敢太信任你的用心。”

   白剑珠道：“白云残与我虽有叔侄之亲，但我并不太支持他的作为。而且他一直想把五湖水道纳入豪杰盟之下，我始终没理这个碴，你如深入了解一下就会知道的。”

   傅玉麟道：“那么姑娘为什么要帮她们算计我？”

   白剑珠道：“我不是说过了吗？完全是开开玩笑，因为二位的盛名太轰动了，尤其是最近这一段时间，威镇天道盟，剑慑少林寺，使我忍不住想私下较量一下，但是绝无恶意，傅盟主如果信得过我，就请把这四个人交给我。”

   傅玉麟想想道：“天道盟与豪杰盟势成水火，总须一决，我希望知道姑娘是站在那一边。”

   白剑珠沉思片刻道：“如果白云残不是我叔叔，我会站在盟主这一边，家叔的野心太大，除了五湖水道之外，几乎全纳入他的指挥之下，而且连白道上，也被他掌握了一半的实力，这种行为是江湖道所不容的，但他是我的长辈，我不能公开与他为敌，只好两不管了。”

   傅玉麟道：“这么说来，姑娘还是反对他的。”

   白剑珠道：“我可以暗中为盟主尽一点力。”

   傅玉麟道：“谢谢姑娘，如果姑娘肯帮我们一个小忙，就请把这四个人交给我。”

   白剑珠道：“你要她们有什么用呢？她们不过是家叔的弟子而己，就是扣为人质，也不能威胁家叔。”

   傅玉麟道：“实不相瞒，我们找令叔是另有私人的恩怨。因此我们并不想掀起杀劫，我虽然担任了天道盟主，却一直单独行动，就是想引他来私下解决一下。”

   白剑珠道：“他不会来的，他做事最稳，行踪最隐秘，连我都不知道他在什么地方。”

   傅玉麟道：“所以我才想留住这四个人，放出空气，让大家都知道我扣住他四个弟子，假如他置而不问，那么在豪杰盟到盟会时，对他的威信将是一个大打击，我想他在盟会之前，一定会来把问题解决的。”

   白剑珠沉思片刻道：“不一定有效。”

   傅玉麟道：“但也不妨一试。”

   白剑珠道：“可是她们中了千年醉的迷药，那非立刻解救不可，我又不能把解药给你，否则家叔就知道是我在帮你的忙了，我虽然不怕他，却也不便公开跟他作对。”

   傅玉麟笑道：“这个不劳费心，傅某也解得了。”

