    四十七 

   刘丽云见钱二他们也有上前动手之意，与裴流云双双出来，站好姿态道：“你们别动，今天我们要对付的只是一个傅玉麟，盟主对五湖水道不想结仇，还希望你们能加入豪杰盟共成霸业，所以你们别自寻死路。”

   崔乙真知道这两人的暗器厉害，回头喝止道：“你们退下去，让我来谈一谈，刘丽云，你以为用威协的方法，就能叫五湖弟兄屈服了吗？”

   刘丽云笑笑道：“崔前辈，盟主不是要你们屈服，而是诚邀各位共襄大业。”

   崔乙真怒道：“做梦，我老婆子会吃这一套。”

   刘丽云笑笑道：“前辈已经退休，五湖水道的总瓢把子是令徒自姑娘，而她又是盟主的侄女儿，只要把她请了去，五湖的弟兄都会相信的。”

   白剑珠也怒声道：“我绝不会去的。”

   刘丽云一笑道：“你会去的，因为盟主已经把令堂大人请去了，你总不敢违抗慈命吧！”

   白剑珠一惊道：“什么？你们把我母亲怎么样了？”

   刘丽云道：“没怎么样，你的事情太忙，把白老夫人一个人丢在家里，疏于定省，盟主却不忍见寡嫂受孤单寂寞，所以派人接了去要为侍奉，请她劝劝你不要抗上，跟长辈作对。”

   崔乙真怒声道：“白去残居然用这种卑鄙的手段来对付自己的嫂子，他还算个人吗？”

   刘丽云笑道：“前辈说得太严重了，叔嫂之亲不会近于母女之情，如果白姑娘对生身的母都弃于不顾，盟主对白老大人偶有失礼也不算为过吧！”

   白剑珠没想到他们会使出这一手，不禁呆了，片刻后才道：“恩师，你还是自己来出任五湖总领，弟子一个人跟他们去，看我那个叔叔能耍出什么花样来？”

   刘丽云笑笑道：“白姑娘，千万别来这一手，你的命值钱是因为你有五湖水道的那点实力，如果你想把五湖的统治权交还令师，我们少不得要对崔前辈不客气了，那样一来，你还是要勉为其难，何必又冤枉送掉令师的一条命呢？至在我们控制之中，你如果想救他的性命，就得听我们的。”

   傅玉麟在地下道：“秀秀，不要受他们的威胁。”

   轩辕太妙将尖刃又逼前寸许道：“小子，你不要命了。”

   傅玉麟冷冷地道：“你杀得了我吗？”

   轩辕太妙笑道：“小子，你的武功虚实，白盟主了若指掌，知道你还有两手急救的精招，所以才设下了这手绝招对付你，你看清楚了，这枝尖刀并不一定要见血才能杀人，只要你肌肤沾上了一点，也能叫你皮骨无存。”

   傅玉麟道：“我知道，那是苗疆化骨池中蚀骨毒浆淬炼过的，沾肌就能使人全身化为血水，无药可救。”

   轩辕太妙德道：“你倒是很识货。”

   傅玉麟哈哈笑道：“正因为我识货，才敢说那种狂话，你杀不了我，只要你的兵刃再进前两寸，就是我反击的威力范围，到时候遭殃的是你自己。”

   轩辕太妙有点惊慌，但又不相信地说：“小子，你唯一可自救的就是龙飞七式中的延龙摆尾，可是你必须用肉掌来拍开这枝短刃，那你就死定了。”

   傅玉麟道：“不错，可是我拍开毒刃后，那一掌还是可以击中你的身上，蚀骨毒浆没有解药，你活得成吗？”

   轩辕太妙不禁怔住了，呆了一呆道：“你要同归于尽？”

   傅玉麟傲然道：“假如我一定要死，至少也得找个垫底的，所以我敢说你没有一拼的胆子。”

   制人反而变成受制，这下子轮到轩辕太妙紧张了，居然把毒刃抽后了几寸，哈太虚立刻过来道：“老四，你是怎么了，你该知道本教的规矩，临阵退缩是要受魔火练体惨刑的，你要是怕死，就该想到活罪更不好受。”

   轩辕太妙脸上汗水都流了下来，嗫嗫道：“小弟不敢。”

   哈太虚冷笑道：“你知道就好，我在这儿照应你。”

   轩辕太妙忙道：“老大，你别走近过来。”

   哈太虚道：“我晓得，我不会把自己也陪进去的，现在我离你五尺，这个距离可以照应着你，也不怕下手后他反噬，蚀骨毒浆发作的极快，他只有回击一掌之力，你用心看住他，我可以保证你不死，最多跟他一样，可是你必须得手，否则我就先劈了你。”

   轩辕太妙无可奈何地道：“老大，你可得快一点。”

   哈太虚抽出腰间的一枝短刀道：“误不了事，但你可得拿稳一点，别沾上你挨不得的部位。”

   轩辕太妙摔摔头，摇落脸上的汗珠，又将毒刃移前数寸道：“小弟知道，老大也请小心点。”

   莫秀秀忙问道：“他们在做什么？”

   傅玉麟道：“他们准备我出手反击时，轩辕太妙用胳臂挡住我一掌反击，然后由哈太虚立刻切断他那条手臂。”

   哈大虚大笑道：“小子，你很聪明，完全都料准了。”

   傅玉麟道：“但是我也可以自己断掌的。”

   哈太虚微微一怔，随即道：“不错，可是你断掌就无法再伤人了，我们有六个人在，还怕你逃得了吗？”

   傅玉麟冷冷笑道：“假如我反击的对象是找上你呢？”

   哈太虚脸色一变，随即厉声道：“小子，如果你找上老夫，拼着这条老命豁出去陪你了。”

   傅玉麟淡淡地道：“好，那我们等着瞧吧！你们两人也注意一点，我不一定是找上谁呢？”

   这，一来连哈太虚也在威胁中了，他的神情变得跟轩辕太妙一样地紧张，裴流云阴恻侧地一笑道：“傅玉麟，你不愧为天道盟主，在本身受制之下，还能威胁住对方。”

   傅玉麟一笑道：“那也没什么，只要把生死看得轻一点，这世上就没有可畏惧的事。”

   莫秀秀韵声道：“玉麟，没有解脱的办法了吗？”

   傅玉麟道：“没有，我没想到他们会藏着这种歹毒的利器，才陷入这个局面，好在我不会吃亏，至少可以拖两个陪死，说不定还有两个呢？”

   刘丽云笑道：“不，还有一个办法，就是你接受我们的条件，我们一定会放过他。”

   莫秀秀沉思良久道：“好，我答应你们。”

   崔乙真忙道：“不可，他们言而无信。”

   刘丽云道：“前辈错了，家师并不怕傅玉麟，他的目的只是把莫秀秀弄回去，我们绝不食言。”

   莫秀秀痛苦地道：“娘，如果没有了玉麟……”

   崔乙真拉住她低声道：“傻孩子，你别忘了你义父大师伯还在暗中照应着，怎会叫他吃亏呢？”

   莫秀秀心中一定道：“他老人家来得及救应吗？”

   崔乙真道：“绝对没问题，他已练成了以气取剑的功夫，十丈之内，遥空一击疾若闪电，至少可以把那支毒刃撞偏，凭玉麟的武功，一定能脱出僵局的。”

