    七十五 

   秦无极冷冷地道：“这么说林先生是不承认出身少林了，那么林先生究竟是那一家宗派的？”

   傅玉麟冷冷地道：“林某师门默默无闻，如教主以为林某不克抢当此职，林某立刻可以辞职！”

   白云残忙道：“秦老，豪杰盟中用人唯才，从不追究门户来历，秦老这一问实在过当了！”

   秦无极道：“白老弟，秦某是为了本盟，豪杰盟筹组多年，好容易才有今天的规模，秦某不希望有来历不明的人混进来，使本盟机密外泄！”

   白云残道：“豪杰盟即将公开宣告问鼎武林霸业，成为一个正当组织门派，无机密可言！”

   秦无极道：“但是对一个身负重要职司的总监察，总是应该多了解一点，林先生却连出身都不肯说！”

   傅玉麟道：“在下本无出身，如何奉告！”

   秦无极冷笑道：“先生不肯说没关系，秦某别的不敢说，天下各宗派的武功，秦某一眼即知其来历，只要再试验两次，保证可以看出你真正的来历！”

   傅玉麟笑道：“那敢情好极了，林某对先师所授武学也正是感到惶惑，如能请教主甄断一下，检定在下的师承门户。好属名门大派，在下也可以风光一下；但不知教主要如何验？”

   秦无极道：“由小徒向先生再行请教，太山！你出去！”

   路太山应席出席，单手握了一口苗刀，目泛怒光，厉声道：“姓林的！拿出你的兵器来！”

   傅玉麟故作不解道：“这一位是何方高人？”

   马汉忠道：“路大山是秦教主座下第三高徒。在本盟任总坛护法之职！”

   傅玉麟道：“马兄！小弟加盟未久，不知道本盟的组织规章，路护法比小弟这巡游总监要高出多少？”

   马汉忠笑道：“本盟原来只有秦教主的总护法与兄弟，这总监地位与盟主相等，先生是第三个，本盟职司上有个总字的，就是总坛最高职司，在任何人之上！”

   傅玉麟道：“原来兄弟的职位有这么高！”

   白云残道：“林先生，白某不是早说过了吗，先生的地位与白某汉忠老弟与秦老相等，在一切人之上！”

   傅玉麟：“属下刚才见路护法对属下的态度，还以为是属下的上司呢，所以才诚惶诚恐！”

   路太山怒道：“你要咱家对你尊敬，就得把咱家打倒！”

   白小云愤然道：“路太山！你太放肆了，林先生的总监职司是家父所聘请的，你心里不服，至少也得给家父一点面子，像你这种态度，置家父于何地！”

   白云残眉心微皱道：“小云！我叫你不要多嘴的！”

   白小云道：“不是孩儿多嘴，实在是太看不过去了，他如此漠视纲纪，豪杰盟的尊严何在？”

   白云残淡淡地道：“路护法有师门长辈在此，用不到你我多事，秦老会教训他的！”

   秦无极脸上变得很难看地道：“白老弟！看来你是要我们师徒滚蛋了！”

   白云残道：“秦老言重了，豪杰盟全仗令师徒大力支待，才有今日，兄弟十分感渐，但秦老既然帮忙，就不会拆兄弟的台吧，豪杰盟不能光靠我们四五个人组成，路老弟这种态度，即使是在你赤身教中，你也容不下吧？”

   秦无极道：“他不会对我无礼的！”

   白云残道：“那么他对我聘任的林先生无礼，是看不起兄弟了，秦老为兄弟想想，这个盟主还有什么当头呢！”

   秦无极无可奈何地道：“太山，向林先生道歉！”

   路太山满心不情愿地微微一躬道：“请赐教！”

   傅玉麟却深深一躬还礼，道：“不敢当，路护法，在下只是个江湖末流，蒙白盟主错爱，擢任此职，在下深感愧疚，只希望路护法手下留情，让林某多混两大！”

   路太山哼了一声道：“先生言重了，大师兄多承指点，路某是奉师命向先生求教的，请先生取出兵刃……”

   傅玉麟道：“兵刃无眼，在下很少跟人动手，只怕难以把握，还是用徒手的好！”

   秦无极道：“秦某是想看看先生的武功家数，徒手相搏太费时，故而命小徒以兵刃求教，先生也别客气……”

   傅玉麟道：“我倒不是客气，而是真心想请教主甄别一下，动手时绝不敢藏私，所以才有那些顾虑！”

   秦无极冷笑道：“没什么顾虑的，如果小徒死在先生剑下，怪他学艺不精；反之先生伤在小徒刀下也是一样，不过秦某相信天下能杀死小徒的人还不多！”

   谢晚云要回到住处去取剑，白小云道：“就用我的好了，不必麻烦大姊跑一趟了！”

   他亲自把佩剑送过来，交给傅玉麟时，低声道：“林先生，出手时不必留情，杀了他最好，这些化外蛮人目空一切，在本盟中肆无忌惮，早已引起上下不齿，小侄与马叔叔都会支持你的！”

   傅玉麟笑了一笑，掣剑出鞘，朝路太山比了一比，路太山已迫不及待，挥刀砍了进来。

   苗疆武学着重凶狠，而路太山的刀法在凶狠中还带着诡异，半虚半实。着着凶险，阻毒异常！柳氏姊妹又开始紧张了，她们倒不是担心傅玉麟会落败，傅玉麟身任天道盟主，武功修为自然不会弱于路太山，何况路太山已是他的手下败将，她们担心的傅玉麟在剑法中露出了破绽而被人看破了身份！可是傅玉麟很沉稳，一口剑上下翻飞，用的全是最通常的招式，忽而奇门剑，忽而喜花剑，忽而是五台的分光剑式，没有一手是精招，但是用得恰到好处，把路太山一套精奇诡测的刀法平平淡淡的化解了去！路太山打出火来了，对方用这些俗之又俗的剑式，居然化解了他们苗疆自诩为最得意的刀法，这实在比哈太虚一招落败更丢人。哈太虚一招落败，多少还有疏忽的成份在内，而自己师门最得意的刀法却让人用这些不足一观的招式破了，赤身教在中原还能抬起头吗？因此他目中凶光暴射，嚣吼一声，刀光突突紧紧施展出最具威力的六式绝招，一片刀幕直罩而下，傅玉麟的长剑仍是平平实实的递了出去，那是最寻常的一式“毒蛇出洞。”

   刀剑交触，当的一声，傅玉麟的剑被荡开了，哈太山的刀如同匹练似的卷了进来，眼看着傅玉麟无法可避，众人都惊呼出声，可是傅玉麟在最危急的关头，突然左手疾出，一式捕光捉影，那原是武当接暗器的手法，他却用来在兵器对搏中，险极也妙极，手指挟住了刀尖。

   捕光捉影用来接暗器是很妙的，因为暗器多半是直线进行的，而且只有前进的推力，但用来对付刀法，居然也有异曲同工之妙，因为刀是一面开刃，傅玉麟捏住了刀背的部分，手指不怕受伤，也锁住了路太山以后的变化。

   座上群豪不禁同声叫出一个好字，只有路太山眼射凶光，猛力把刀往前一送。傅玉麟的两根手指竟如铁铸一般，动也不动，刀身却因路太山用力太猛，铮的一声，被折断了一截，路太山怒吼一声，抽回无尖的断刀，又朝傅玉麟削来，又狠又厉，傅玉麟迫不得已，仰身倒下，刀光掠面而过。路太山兜回苗刀，又朝傅玉麟劈了下来。

   可是刀只砍到一半，他的身子微微一顿，傅玉麟一个鱼跃而起，路太山的身子已倒了下来，喉头鲜血直喷！大家都怔住了，谁也不知路太山是怎么死的，只知道路太山的喉头被穿了一个孔，鲜血还在往外流，却慢慢变成了黑色，敢情他是中了淬毒的暗器！秦无极怒喝一声，暴射而出，就往傅玉麟扑去，而座上也一前一后，射出两道人影，在空中截住了秦无极。

   一个是白小云，另一个却是马汉忠，他们各发一掌，将秦无极拦了下来。

   秦无极怒道：“你们干什么？”

   白小云沉声道：“秦老请不要乱发规矩，路护法与林先生动手之前就言明了，生死不论……”

   秦无极道：“他如凭真本事杀了我徒弟，我自然不怪他，可是他在交手时使用淬毒暗器……”

   白小云冷笑道：“秦老怎知是淬毒暗器呢？”

   秦无极道：“证据就在眼前，路大山的创口发黑，林玉秀用的是你的剑，而你的剑上是没有淬毒的……”

   白小云道：“不错！我的剑没有毒，林先生杀死路太山也没有用剑，但绝不是淬毒暗器！”

   秦无极叫道：“不是淬毒暗器又是什么？”

