    九十四 

   姚晓云红着脸上前，傅秉仁在她的手腕上把了一阵脉象后道：“没有错，蓝田已萌玉牙，虽然雌雄未卜，但这喜讯是确定了。”

   众女一阵哄然恭喜，把姚晓云羞得连头都抬不起来，丛申仁尤其高兴，傅秉仁朝谢晚云与柳轻云柳依云看了一下道：“三位少奶奶，也都是多男之兆，相信不久就会有佳讯的，玉麟！几家人都寄望殷殷，你可得努力耕耘。”

   傅玉麟没想到一向道貌岸然的父亲也会开这个玩笑，倒是有点不好意思，傅秉仁笑笑又道：“我是接到了寒水的通知赶来的，他也告诉了玉麟的喜讯，我为了心切师门血仇，对这件事倒还不急，我那贤内助却急得不得了，逼着我配了几剂种玉金丹带了来。我这做公公的来得匆匆，什么也没准备，就拿这个当作见面礼了。”

   他掏出一个绵装的匣子，交给谢晚云道：“少奶奶，你拿去分配一下，这虽然不值钱，但却费了我多年的心血，搜集得的一点灵药，也兼有益元补血之效。”

   谢晚云红着脸接了过来，傅玉麟忍不住问道：“父亲，马大叔的密缄中跟您说了些什么？”

   傅秉仁十分高兴地道：“他告诉我一个好消息，如果这个消息属实，的确是太难得了，我要好好地谢谢他，他说我师尊铜椰上人尚有后人在世。”

   傅玉麟忙问道：“是谁？在那里？”

   傅秉仁道：“白小云！”

   众人俱皆一怔，傅秉仁又道：“血洗铜椰之役，他心中井不同意，却无力阻止，当时他以为只是找我师尊一人，连白云残也是这样想法，可是十大邪神为了掩饰他们在苗疆受挫以及私出苗疆寻仇之举，竟然血手屠岛，事毕后他们急急离去，由马汉忠负责举火灭迹，他在血泊中发现一个受伤的孕妇，也正是我二师弟的妻子。”

   丛申仁抢着问道：“令师弟可是铜椰后人？”

   傅秉仁点头道：“是的！先师门下有六名弟子，我居长，二师弟是先师唯一爱子，因此白小云就是他的遗孤。”

   丛申仁道：“那怎么又成为白云残的义子呢？。”

   傅秉仁道：“马汉忠把我那重伤的弟妹救起之后，两个月后生下一个男孩子，她自己却怕白云强发现她是铜椰东海孑遗而受害，留下了孩子，悄然远避，留下一封血书，托孤给马汉忠而不知去向，马汉忠刚才把血书给了我，上面除了那孩子的特征外，另外希望那孩子长大成人后，报仇雪恨。”

   丛申仁道：“那孩子是否就是白小云呢？”

   傅秉仁道：“我二师弟的背上有一块马掌大的心形血痣，那孩子也有，如果白小云的背上有这块痣，那就不会错了，所以我要找到白小云后才知道。”

   谢晚云道：“不会错了。白小云身上的确有一心形血痣，呈朱砂色，刚好长在背脊梁中间。”

   傅秉仁连忙道：“是真的，少奶奶？”

   谢晓云脸上一红道：“是真的，媳妇看见过。”

   莫秀秀很聪明，知道谢晚云如若说出发现这块血痣的情形说了出来，一定会很难堪，连忙道：“谢大姐是看着白小云长大的，因此绝不会错。”

   傅秉仁倒是没有深究下去，只是兴奋地道：“谢天谢地，总算师门有后，也可以稍慰师尊在天之灵了。”

   丛申仁道：“白小云怎么又会成为白云残的义子呢？”

   傅秉仁道：“马汉忠把那孩子养到三岁时，推说是自己收的一个孤儿，准备教他武功，以便他将来长成为家门复仇，可是被白云残看见了，对那孩子十分喜爱，立刻要求收为义子，马汉忠想到他的仇人是十大邪神，自己无法造就这个孩子，也就答应了，只有跟白云残，才能学会克制十大邪神的武功，当时他不知道东海尚有传人。”

   众人都陷人沉默，傅玉麟道：“难怪他处身在邪恶之中，还能保存一点正直的气质，原来他是祖师的后人……”

   傅秉仁叹道：“马汉忠告诉了我这件事，使我很为难，他虽然帮助我们，但还是忠于白云残的，他要求我去见到白小云，说服白小云归宗，但不要让白小云找白云残为敌，因为白小云是他一手扶植成人的。”

   傅玉麟道：“白云残也是血洗东海的主凶之一。”

   傅秉仁道：“话虽不错，但白云残只帮助他们围攻我师尊一人，血洗东海都是十大邪神所为，白云残当时也曾劝阻过，却没有被十大邪神所接受，那时白云残的武功还没有现在精纯，他帮助十大邪神，只是想取得他们的武功心法而已，马汉忠说此人别无大恶，只是嗜武若狂，为了取得更高的武学往往不择手段。”

   傅玉麟望向丛申仁道：“大师伯，您怎么说？”

   丛申仁道：“白云残是我的同门，虽然也陷害过我们，但我们都还活着，说不上什么深仇大恨，并非一定要杀死他不可，这是我的看法，但我不作决定，因为你才是天道门户的掌门人，该当如何，还该由你决定。”

   每个人都望着傅玉麟，期待着他的答复。

   傅玉麟想想才道：“豪杰盟如果有危害武林的行为，天道盟誓与他周旋到底，如果他能正正经经地组织一个帮会，天道盟与豪杰盟可以和平共存，天道门户与天道盟都不是以侵略并吞为主的组织，这就是我的决定，至于白云残与我们的私怨，大师伯既然决定不追究了，我也不再追究，白小云归宗之后，是否要找白云残报仇，让白小云自己去决定好了，我们不加干涉。”

   莫秀秀道：“麟哥，这么说来，我们不找白云残了。”

   傅玉麟道：“是的，只要他不再为恶，不再找我们，我们就不再找他了。”

   莫秀秀道：“有这种可能吗？”

   傅玉麟道：“谁知道呢！不过我想希望不太大，白云残在称雄天下，吞并武林，天道盟的存在，对他是一个妨碍，他容不得我们的”

   众人又是一阵默然，莫秀秀道：“有一点我不懂，他把我们引到苗疆来，自己却放手一走，用心何在呢？”

   傅玉麟笑道：“他事前不知道我是东海武学的传人，是想利用十大邪神来对付我的，后来知道我身兼东海武学之后，他就不肯冒险了，乐得抽身一走，因为他知道十大邪神与他并不合作，十大门户对他的豪杰盟也不感兴趣，自然不肯现身了。”

   丛申仁道：“他志在天下，苗疆的人独树一帜，不会臣服在他之下的，他早就看清这—

   点，所以对苗疆的这批人不感兴趣，再者他没有感到玉麟的武功会高到如此，更没有想到傅亲家是东海首徒，他的目的只是得到苗疆的武学精华，第二个目的则是希望十大邪神被迫得无处容身，投到他豪杰盟中去的，这两个目的，他只要达到了一个，对他说来，收获已经够多了。”

