    一〇 

   秦重打个寒噤，这时一个水手取来食物和淡水，秦重和妻子饱餐一顿，精神体力都逐渐恢复。

   桑柴又问道：“你在中原以何业为生？等会儿到了飞箝岛，也可以重操旧业，慢慢准备，总有一天可以回去中国。”

   秦重道：“我……我……”我了半天，竟说不上一个行业来。

   桑柴诧道：“莫非你家中富有，一直不须挣钱？”

   仙人剑秦重颔首道：“差不多是这样。”

   “那么你怎样打发日子？”

   “我整天都练武功。”

   桑柴笑道：“我早已料你夫妇都会武艺，果然所想不讹。敝国一向是重武轻文，故此举国上下，都会一点武艺，近数年来比较着重文学，不过一个男人若不会武艺，除了有什么特长，否则便一点法子也没有。”

   秦重心中微动，忖道：“敢情这厮看出我武功不弱，是以没有向我们下手，总算他眼力不错，要不然凭他们三人，非让我宰了不可！”念头一转，想到正好乘这机会，探询一下青丘国的武功路子究竟和中原的有何区别，同时查询那风山浮沙门的剑术，是否在这个海国称雄。

   “桑先生提起武艺，正是我最想知道的事，敢问桑先生，贵国的武艺以什么功夫为重，是否也分派别？如分派别的话，那一派最是高强？”

   桑柴耸耸肩，道：“这个我也不大清楚，因为我从来未涉猎过武功。以我所知，有些人一拳能够打死一头大水牛，有些人能够跳十余尺高，据说本领好的，一个人能够打赢百数十人。”

   秦重露出失望之色，道：“原来桑先生不治此道。”

   桑柴见他露出颓然之色，便笑道：“我虽不懂，但可以叫他们来问问……桑杞，你过来一会……”转面又向秦重道：“我们青丘国的规矩，凡是贱奴，俱依主人之姓……”

   秦重心中暗暗疑惑道：“他本来说过青丘国人都练几手武艺，为何他一点也不懂？不知他是干那一行的，竟可以不跟随习俗。”

   桑杞走过来，显出是个十分精明干练的人。桑柴把秦重的问话说了一遍，他略略一想，便笑道：“小的因为自幼为奴，所以学武的日子不多。不过听人家讲究，我们国中有三大派最著名，这三派用衣服的颜色区分，其中最有势力的一派，便是白衣派，这一派内功高强，擅于水战。历代御师都是这一派，因此他们势力最大。听说择徒极严，所以人数不算多，但每一个的武功都十分高强。我们贱奴间相传除了皇上以外，只有这白衣派可以恢复我们的自由。他们一旦看上眼，收为门徒，便立刻可以穿上白心袍，那时就不是贱奴了。”

   秦重听他说出三派中最出名的一派，竟不是浮沙门，不觉微微失望，那有心情去听他说什么贱奴问题，连忙问道：“还有那两派呢？”

   “那两派一是黑衣派，一是红衣派。黑衣派多半是僧道尼姑等出家人，讲究苦行坚修。出手时虽然平淡无奇，但十分威强。红衣派人数最多，讲究花巧漂亮，轻功特佳。虽然人数甚多，但这三派的组织都十分严密，辈数分得极严。”

   秦重大感失望，随口问道：“你出口成章，谈吐不俗，比起中土的读书人也不遑多让。贵主人不是说过贵国重武轻文的么？”

   桑杞道：“难怪你会奇怪，敝国正因轻视文学，故此凡是贱奴，都要学文。故此我们目不识丁的人极多，但贱奴却没有一个不读过许多书的。”

   秦重笑道：“这一点和我们恰好相反。”

   那贱奴桑杞继续道：“除了上述三派以外，当然还有一些派别，都是各有所长，但都比不过那三派。另外十七海岛亦有一些异人奇士，听说有好些奇怪特别的武功，不过我们从未见过，不敢肯定。但有一点，便是这三大派的人，都不能加入黑道，否则便有被逐出门墙的危险。你老一定不知道，我们这里如有人被逐出门墙，这个人所有的亲戚朋友，都不和他来往。”

   秦重道：“那么他只好永远托身于黑道中了。”

   桑杞点点头，眼中却不禁流露出神往之色。

   秦重突然问道：“那么贱奴们为何不加入黑道中呢？”

   桑杞怔了一下，道：“国法规定，凡是窝藏或隐庇贱奴的人，主首凌迟处死，家属判为贱奴，谁敢冒这个大风险？黑道中人，纵然打家劫舍，杀人放火，但只要情节不触犯死刑之条，他的家属便不须判作贱奴。”

   秦重坦率评论道：“我不知这些法律是谁订制的？这个出主意的人可真损呢，设计之妥善，顾虑之周密，简直是和老百姓过不去。”

   桑杞苦笑一下，道：“先生你说错了，普通老百姓倒没有什么机会会变成贱奴，反而是达官贵人，才常有这种危险。”

   秦重哦了一声，想了一下，便恍然道：“是了，常言道是伴君如伴虎，你的话可是此意？”

   桑杞点点头，道：“皇上雷霆之威，谁也不敢逆料什么时候降临头上。”

   桑柴看看他们谈得差不多，便命桑杞去划桨。秦重仍不死心，大声问道：“等一等，你可曾听说过有一派叫做什么浮沙门么？”

   那贱奴沉吟一会，才道：“没有，也许是十七岛的小家派吧？”

   这时已离海岸不远，桑柴诚恳地注视着秦重，道：“前面就是飞箝岛，你登岸后，随便碰上什么人，都不可提起我的姓名，这一点你办得到么？”

   秦重颇嫌他的啰唣，赶快答应了。

   “我赠你们夫妇一点金子，你节省些，同时设法找点事做。我这就要回青丘洲去，也许日后还能够相逢。不过如果我不先向你打招呼，你却千万不要理我。”

   秦重连连点头，心中却想道：“这厮诈说要回青丘洲去，其实那瞒得过我？只不知何事需要如此秘密？起初我以为是他怕我事败而连累他，现在听他口气，似乎他身上另有更重大的事……”想到这里，蓦然恍然大悟对方何以对他这么好的缘故。

   这时船已开始靠岸，两名水手俱弃桨用篙，不时有细沙磨触着船底，发出沙沙之声。

   仙人剑秦重抬目见那位有救命之恩的桑柴，面上仍然露出不安之色。便慨然笑道：“桑先生你大可放心，愚夫妇既受你救命之恩，正无以为报。假如愚夫妇发生什么事，决不将先生姓名行踪泄露出来。”桑柴半信半疑，却勉强堆笑以应。

