    一九 

   想到别人的不幸，自己心灵上的重压似乎减轻得多，熊烈又道：“秦重，你不去领一副铺盖，怎样睡觉？你初来不知道我们的工作多吃力，等会儿你试过之后，便懂得保养精神的重要了。”

   仙人剑秦重道：“我不想睡，但地上甚是潮湿，连坐坐也不行。”

   他走出角落，只见这座石窟甚大，右边三丈之处，洞窟渐窄，一面铁栅隔在当中，由地面一直到洞顶，足足有三丈之高。那面铁栅的铁枝比鹅卵还粗，排得又密，因此力量再大的人，也无法拉得动。

   铁栅那面，比较光亮得多，两名身体魁梧，腰悬利刃的飞虎军站在那边。这时铁栅那边有几个女奴，正在搬弄铺盖，铁栅上开了一个两尺见方的小门，贱奴们就在这个小门上接过女奴递过来的铺盖。

   他发觉自己和别人有两点不同，第一点别的贱奴们只穿着一条短裤，而他却穿着一条长裤。第二点别的贱奴浑身都黑得像块炭头，秦重虽然本来不算白，但比起他们，简直变成娇生惯养的女孩子般白皙。

   秦重本来有点儿忸怩不安，但又发现所有的贱奴们虽然身体壮实，却似乎都十分疲倦，此时个个都急于休息，没有人向他多望一眼。当下心里便微觉泰然，一径向铁栅走去。

   那两名飞虎军目光灼灼地打量他，秦重倒不介意这些高他一等的人，走到小门外，一个女奴道：“你叫什么名字？”

   秦重报了姓名，那个女奴便在一本簿子上翻阅，找了半天，抬头道：“没有你的名字。”

   “没有关系，我只想弄个铺盖用用。”

   女奴见他长得英俊，因此也变得和颜悦色起来，笑道：“这些铺盖都有人的，名册上如果没有名字，便不能给你。”

   一个飞虎军喝道：“滚开，啰苏什么？”

   仙人剑秦重忍住气，打量这飞虎军一眼，心想自己目下是虎落平阳，武功尽失，否则非教训教训这个小子不可。

   那飞虎军见他瞪眼睛，立刻怒气勃勃，突然拉开旁边一个小门，走将过来。

   他的一声断喝，已引起许多人注意，加上铁门的响声，那些贱奴便知道有事发生，全都从铺盖上坐起身来看。

   那名飞虎军一步一步向秦重逼去，秦重心想此刻如何可以闹事，便一步一步向后退。

   退了三丈左右，那飞虎军似乎戏弄已够，狞笑一声，道：“你想死还不容易么？”

   话声甫落，倏然伸手便抓。秦重身形本不高大，偏偏对方身高体壮，宛如一座小山，手臂又粗又长，这一抓过来。如吃他抓住的话，非吃他摔开数丈不可。

   秦重记得自己武功已失，不敢不闪，忙忙甩肩卸身，一下子绕到对方左后侧，要知他虽然不能运动真力，但自幼锻炼武功，这步法身眼还是比普通的人高明得多。

   那飞虎军怔了一下，随即狞声大笑，道：“原来你这小子还会两手。”他却不须防备对方敢予以还击，掉转身躯，双掌齐出，疾抓对方。

   秦重练的本是上乘武功，若然他真气未散，对方这等出手，根本动也不动，便可硬给碰回去。但目下正好惨在这里，只因他的步法招数，均是极上乘的武功，如今他武功尽失，便无法施展，对付起这个一味以力取胜的军士，反觉没有办法。

   说时迟，那时快，对方双掌已到，秦重不知不觉中使出上乘心法，身形半侧，一招“西方见佛”，双掌合十往外一穿，蓦地中分封架敌臂。

   那军士硬生生一扑一抱，粗臂绕过秦重后背，疾然一扣。秦重架他不开，心中叫一声糟，整个上身和双手都被对方硬生生圈抱住。

   熊烈在旁低低惊叫一声，只见那军士大喝一声，双臂一抖，秦重吃他抖起五六尺高，直摔下来。

   如是往日，秦重轻轻一提真气，真是上下自如，那里摔得他着？如今不比往日，只听“叭哒”大响一声，他已摔在石地上，痛得他剑眉一皱。

   那名军士颇感意外，只因他适才一抖之力，本可把对方抖起一丈之高，丈半以外。光是这一记对方便半天爬不起身。但临到出力之时，对方身躯软软滑滑，不知如何一卸，竟把他的力量卸掉三分之二。

   他当然知道这是秦重一生练武，身体自然而然会借力卸力，当下不肯干休，虎跃过去，俯身一揪，双手扣住秦重脖子，硬提起来。

   秦重被他扣得透不过气，双足离地，全靠双手抓在对方小臂上，借力轻身，这才不至于颈骨折断。

   熊烈怒吼一声，道：“他是新来的人，自然不懂规矩，你想扼死他么？”说时，已冲过来。

   那军士大笑道：“扼死又怎样？你这厮也想死么？”

   秦重见他说时，眼中凶光四射，心想自己生不如死，就此让对方扼死也无所谓，但那熊烈年少热心，居然敢为了自己出言顶撞，自己一死之后，只怕他也非死不可。

   虎目一闪，已横下心肠，蓦地一脚踢将出去。他这一脚踢得不重，但那名飞虎军士蓦地哼哈一声，双手齐松，害得秦重又掉了一下重的。却见对方抱腹弯腰，连连呛咳，原来是被秦重一脚踢在穴道之上。

   熊烈却过去拉起秦重，笑道：“我们这顿鞭子吃定了，我倒不怕，只不知你挺得住不？”

   秦重感激地一笑，道：“累你受苦，于心不安，我倒无所谓。”

   “你大概不知道那种用药泡过的皮鞭的厉害，不但当时奇疼攻心，要死又死不了，打完之后，每晚睡倒在床上时，浑身骨头又酸又痒，那时才不好受哩！”

   秦重摇摇头，苦笑道：“让我尝一尝也好。”这时那名飞虎军兀自呛咳不时，敢情已岔了气，浑身无力，已蹲在地上。秦重因自己刚才的一脚，用的是浊力，不知究有多重，诚恐那军士因伤重而不治，忙忙过去，假装要拉他起来，乘机用膝头顶一下他背上的“筋缩穴”上。那军士登时不再呛咳，浑身的力量也回来了，怒吼一声，横臂一扫，登时把秦重扫开七八尺远。之后又大踏步过去，一手叉住熊烈的脖子，举将起来，另一手抵住他的小腹，蓦地一推，熊烈那么壮健结实的块头，竟让这个军士摔出寻丈远。

   这军士又把秦重和熊烈两人拽到铁栏边，取绳把他们缚在铁柱上，然后取出一条颜色乌黑得发亮的皮鞭，狠狠鞭了一顿，鞭子过处，肌肉上便现出一道紫黑色的痕迹。这一顿鞭子，直把秦重打得冷汗直冒，好几次都差点昏死过去。但他一声也不哼，直到上半身大片紫黑，才被一阵突然攻心的剧疼弄得昏死过去。

   那军士怒气略消，提着皮鞭，凶光四射的眼睛，缓缓扫向石窟内一众贱奴。那些贱奴们素知这个军士出名凶暴，而且一身蛮力，谁也不敢惹上他，大家都赶紧移开眼睛，那军士大声喝道：“谁敢再滋事，这两个死囚就是榜样。”

   粗犷的语声犹在石窟中回荡时，石门闪入数人，当先一个身穿淡青衣袍，长可曳地，头脸都蒙在一块宽大的青巾之内，巾上两个小洞，露出一双黑白分明的眼睛。

   这个青衣人后面，跟随着五个人，头一个乃是统率这数千名的飞虎军统帅高盛，一个是轮到驻守山上的第一团团长高家贵，余下三个都是高级军官。

   那名持鞭军士听到伙伴敬礼之声，回头一看，不禁大惊，忙忙丢鞭敬礼。

   统率全军的统帅高盛在这大理山上俨如皇帝之尊，军士们等闲也难得见到他，贱奴们更不用提。这时那几个女奴全都跪伏地上。铁栏那边的数百贱奴们本来就不敢做声，如今更是噤若寒蝉，一片死寂。

