    四〇 

   【第七章 君何薄幸】

   秦重道：“我久已失去内人消息，万万料想不到今日会从你们口中听到她的下落。”

   开山神程锡大声召唤手下之人过来，然后走出树林。秦重暗想对方明明有加害之意，何故忽然如此大方，竟然肯让自己容容易易便得见妻子？

   他一面怀疑，一面又觉得好笑，暗念对方如知道自己此去和袁绮云会面，实在不怀好意时，不定会大吃一惊。

   大家走出林外，各自辨认自己的坐骑。秦重两眼虽然在马匹中转来转去，其实暗中加意提防。

   一个壮汉伸手牵马，无意中挨近秦重，几乎碰着秦重身躯。

   秦重突然怒嘿一声，奇快地转个身，左肘出处，闪电般撞在那人背上。“砰”的一声，那人飞开丈许，然后才结结实实地摔在地上。

   众人立刻鼓噪起来，秦重长剑一挥，剑尖指着首先向他冲过来的一个壮汉，朗声道：“你再踏前一步，我叫你胸前添个窟窿。”

   那名壮汉登时怔住，不敢动弹。他们虽是红衣派的人，武功尚称不俗。但适才仙人剑秦重大显神威，连开山神程锡也付不了便宜，他们一想起这一点，那个还敢上前？连拚命三郎章先也不敢乱动。

   开山神程锡本已披鞍上马，一见发生事故，立刻下来大踏步走到那名手下身边，只见他仰天僵卧，试一试鼻息，却未死去。

   当下转身走到秦重面前，怒声道：“你出手太毒了，这是什么意思？”

   仙人剑秦重道：“他想加以暗算，我不能不先发制人，老实告诉你，秦某踏遍天下，什么技俩没有见识过？想暗算我那是梦想。”

   “胡说八道！”拚命三郎章先实在忍不住，持鞭跃上来，斥道：“他没有我们的命令，焉敢向你动手？我们这不是带你回去么？何须对你暗算？”

   仙人剑秦重冷冷道：“这就是了，你们凭什么领我去见我妻子？”

   开山神程锡宏声大笑，道：“秦重，你嘴巴说得硬，其实却借故不敢和我们一同走。”

   “秦某什么风浪没经历过，还在乎你们的陷阱么？笑话之极。你们只要摆明来说，就是龙潭虎穴，秦某也敢闯一闯！”

   开山神程锡听了，哂笑一声，道：“这一点且不说它，我问你要不要见你妻子？”

   秦重道：“为什么不？”

   “明知是龙潭虎穴，也要见她？”

   “不错，秦某决不在乎，但像刚才鬼鬼祟祟的暗算手段，秦某决不让你们得手。”

   “好！你跟我们走，担保见到你妻子。”

   仙人剑秦重收剑入鞘，道：“就凭你一句话，我便到龙潭虎穴去转一转。”说罢，双足微点，飞身上马。

   拚命三郎章先轻轻道：“看他的样子，颇似对妻子感情极深，是以急于见她。”

   开山神程锡道：“别提此事，我们即速回去。”

   仙人剑秦重已听到他们的话，忽然灵机一动，暗中打好主意。

   蹄声响处，十余匹骏马一齐沿着大路驰去。秦重和开山神程锡并排而驰，大约走了十余里路，秦重在马上大声问道：“内人可还活着？”

   程锡道：“当然活着。”

   “她在你们那儿多久了？是不是十分憔悴？”

   开山神程锡想起拚命三郎章先的话，忍不住向章先眨眨眼睛，然后应道：“大约已有半年之久，她的情形如何，你看见她便明白啦。”

   仙人剑秦重再不言语，一味催马前驰，显得十分心急模样。

   这一来，开山神程锡更加认定仙人剑秦重和袁绮云夫妇情笃，故此在无意中流露出来。

   这时他们直向鹿门港驰去，直到深夜，远远已看到一个大海港，岸上与及海湾中，无数灯火。

   开山神程锡收辔缓行，仙人剑秦重一直跟着他，只好也慢下来。但后面十余人由拚命三郎章先领头，却掠过他们，疾驰而去。

   到了海港市内，但见街道狭窄而弯曲，房屋都甚高大，大部分是楼房，均是石墙，甚为坚固。

   开山神程锡领着他转来转去，走了好久，忽然转出海边。

   秦重疑惑地想道：“他为何带我到此处？莫非还要渡海么？这可不行，若在海上，我就等如瓮中之鳖了。”

   海边泊满了船舶，有大有小，桅樯相连，一片灯光，照得岸上也相当光亮。

   沿着海边向南走，大约走了半里之远，船舶渐稀，开山神程锡忽然勒马道：“到了，就在那边。”

   仙人剑秦重四瞥一眼，岸上这边已无房屋，故此一片黑暗。但海边倒是泊有三艘巨型帆船，船身甚高，船面上尚有舱楼，可见此船之大。

   他跳下马，道：“内人就在船上么？”

   开山神程锡道：“不错，但船上另有人要见见你，然后才让你们夫妻相见。”

   秦重点头道：“我已料出必是如此，世上那有真正便宜的事？”

   开山神程锡和他一同走上当中那艘大船，这时船上已出来数十人，俱都身配刀剑，身手也甚矫健。

   秦重停在跳板上，问道：“这是什么阵仗？程锡你别打错主意？”

   “到了龙潭虎穴，你便害怕了么？”对方讥嘲地道。

   仙人剑秦重冷笑一声，拍一拍长剑，道：“我不想此剑喝太多人血……”话声中已跃上甲板。

   那数十人分布在四周，都没有什么动作。秦重心想只要不是在茫茫大海中，什么都不怕，便傲然跟着开山神程锡庞大的身形，走上舱楼。

