     第三十二回 沙和尚辞退聘书 孙悟空拒当总统 

   却说伊芙琳博士请沙僧坐定之后，即拿出一份文件，请沙僧过目。沙僧一看，乃是有葛雷门校长亲自签名之聘书，上面写明：“经伊芙琳教授推荐并由学术委员会审查通过，特聘请和尚·沙先生为麻省大学哲学系终身教授。”此时沙僧几乎不相信自己的眼睛。因为众所周知，麻省大学之终身教授，乃是教授之最高等级，受聘者均为全世界出类拔萃的科学家，而且名额限制极严，空缺一个（退休或死亡），方能补充一个。刚刚毕业即能获此荣誉，在历史上还不曾有过，沙僧乃是麻省大学成立350年以来之第一人。但沙僧转念一想，心中又生疑窦，乃问道，“教授，哲学系终身教授名额仅有两人，由您和罗素博士分别担任，怎么又可以增加我呢？”伊芙琳博士淡淡说道：“我已于昨日申请退休了。”沙僧闻言，异常感动，因为麻省大学终身教授退休的年龄为65岁，而伊芙琳博士今年刚满60岁。提前退休，明显是让出位置，鼓励后进。这种无私的精神，实在难得。但略加考虑以后，他仍然答道：“教授，我非常感谢您六年中对我的培养，更感谢您对我的器重。但是您的好意，我却无法接受。”伊芙琳博士大感意外，道：“这……这是什么缘故？”沙僧道：“我乃是来自另外一个世界，到美国来是为了学习科学。学成以后，应当回去。因为在那里，我还需要尽我的义务。”伊夫林博士道：“和尚，我在麻省大学执教35年，尚未见过你这样优秀的人才。我这样做，完全是为了科学的发展，望你三思。”沙僧道：“我乃奉命而来，为人必须讲信义，我理应回去。”伊芙琳博士道：“和尚，你这种忠诚不二的精神我很佩服，但是眼前的机会确实是难得的。你如果留下来，可以广泛利用美国图书馆的丰富资料，与全世界学术界的第一流学者保持紧密联系。几年之后，你在学术上的造诣，将是不可限量的。”沙僧诚恳地道：“教授，科学家工作的最终目的，乃是为了服务事业。我的事业不在美国，所以我绝不能留下来！”伊芙琳博士见状，知道他决心已定，无可挽回，只有与他紧紧握手，感叹唏嘘，心中说不出的遗憾。有诗赞曰： 

   辛勤功读历暑寒，坚持笃志过雄关。 

   莫把学位当容易，发明创造多艰难。 

   良师好意亲谋划，一片丹心向灵山。 

   此间纵有千般好，难阻沙僧戴誉还。 

   沙僧告别伊芙琳博士，怀着沉重之心情回到住处，行者、八戒均在等待他的消息。沙僧将辞退聘书一事说了，行者听了频频点头。对于伊芙琳博士之高贵品质，也很佩服；对于沙僧不求个人发展，决心回灵山之举动，亦表赞扬。但八戒闻言，却低垂双眼，沉默不语。行者沙僧，均知道他的心事，两人想劝劝他，亦不知如何启齿。最后还是行者道：“八戒，你我兄弟相处1000余年，彼此岂有不了解之理？你与李莎的关系，我们也都知道，人非草木，孰能无情？这也是正常之享，并不怪你。我与沙僧，系奉命而来，自然应该回去。你却是自费留学，期限不定。如果你真要留下来，亦不必为难，直率告我。我们回去后，当向师父说明情况，想必师父亦能谅解。”沙僧也在旁道：“八戒，哥哥已将话说得如此明白，你不要再有什么顾虑，将你的打算讲出来吧！”谁知八戒此时心乱如麻，千言万语，竟不知如何说起，最后还是如同泥塑木雕，掬着嘴，并着耳，没有开口。八戒一生，遇到如此作难的境地，这还是第一次呢。 

   行者再欲开言，忽听门铃作响，知道来了客人。开门一看，见是巴克利先生带着李莎前来拜访，乃将客人延请客厅。八戒这次见了李莎，并不像过去那样喜形于色，反而行动拘束，勉强为礼。而李莎也一反平日天真活泼之常态，一副心事重重的样子。巴克利先生更是愁云满面，坐立不安。行者何等聪明，看在眼里，却不动声色。为了打破僵局，乃问道：“巴克利先生，今年气候很好，月谷农场的收成不错吧？”行者是随便一问，谁知却勾起了巴克利先生的心病。他长叹一声道：“不瞒诸位先生说，如果找不到其它的办法，这农场只有倒闭了。”行者兄弟三人闻讯吃惊，忙问原因。巴克利先生道：“我的儿子万斯，很早就嫌农村偏僻，生活枯燥，而且农场劳动不分季节，没有节假日，一直羡慕大城市的生活，近来听了别人的挑唆，更不安心，上次八戒·猪先生来作客时，他正不断与我争吵。三天以前，他们夫妇在城里找到工作，竟然离我而去。我现在年龄已老，照顾不了农场里里外外的事务，李莎是个年轻姑娘，又怎能挑起重担？所以说，这农场是办不下去了。” 

   行者知道，美国农业的危机，除了生产过剩、生产成本太高、竞争剧烈以外，青年人向往城市生活，纷纷离开农村，致使农业劳动力不足，这也是一个因素。想不到巴克利先生家里，也发生了这种事。沙僧听了，也甚为月谷农场的前途担忧，问道：“巴克利先生，你当前有什么办法吗？”巴克利先生意味深长地看了八戒一眼，道：“这就是我今日来访的目的了。如果八戒·猪先生愿意到我们农场去，如果他愿意和李莎……”话犹未已，李莎已满面红晕，粉颈低并，羞得说不出话来。行者、沙僧见状，知道此时已不宜有外人在场，乃站起来道：“Excuse me，你们慢慢谈谈，我们到楼上有一点事。”说毕两人上楼，各回寝室去了。 

   在两小时之内，巴克利先生和李莎究竟与八戒谈了一些什么话，八戒又是如何答复的，就没有外人知道了。因为迄今为止，猪八戒再也没有和任何人谈起此事，这也就成了他永埋心底的一段伤心秘密。现在唯一记载了当时实况的，乃是沙僧的一页日记。为了保存历史的本来面目，现将这段文字照录如下： 

   吾与师兄重返客厅之时，但见李莎已是哭得泪人儿一般，八戒亦服眶通红，满肚凄凉，令人目不忍睹。巴克利先生正紧紧握住八戒之手，道：“八戒·猪先生，过去我是喜欢你，现在我是钦佩你。你讲信义，负责任，顾大局，真是一个有道德的好青年！世上那些见异思迂的人，都应该向你学习！”李莎亦抽泣道：“八戒，你去吧。我只希望你记住一点，今后不论你离开我们多远，请你记住，在美国的小小的月谷农场里，永远是有人思念着你的。”说毕，感情似已不能自持，拉着其父大哭夺门而去，吾等亦不便劝阻。江淹《别赋》有云：“黯然销魂者，唯别而已矣”，吾今日始信其言是实也。呜呼！呜呼！ 

   由沙僧日记中最后这一连串的“呜呼”来看，足以想象当时的场面是何等真挚，而沙僧又是何等的感动了。噫，真个是： 

   起念断然有爱，因爱反而生哀。 

   个人感情虽重，难比事业安排。 

   尽历千辛万苦，今日培养成才。 

   报国报民筹壮志，方显男儿襟怀。 

   送走客人以后，行者见八戒仍然如醉如痴，端坐不动，知道他心中难过已极，乃走上前去，握住他的一只手，表示安慰。行者平日从未有此温情之表示，虽未说话，但此时无声胜有声，八戒感到一股暖流注到心田，强忍已久的眼泪，终于夺眶而出。引得沙僧也伤心起来，哭了一场。因为他与李莎同游纽约，同遭绑架，共过患难，感情也甚深也。 

   等到大家情绪略为安定以后，行者方道：“如此看来，我等已经不必再作商量，每一个人均已作出了自己的选择。从今日起，我们即可处理在此未了事务，再上街给师父买点纪念品，即回灵山去也！”刚说至此，又闻门铃之声，八戒以为是李莎转来，还有话说，乃跑过去把门开了，谁知却是送晚报的僮儿。八戒谢了他，拿进报纸，递给行者。行者见那头版头条之上，有一条套红印刷的特大新闻，定睛一瞧，却像遭了蜂蜇似的，从椅子上一跳跳将起来，高叫一声“苦也！” 

   八戒沙僧见行者如此模样，不明究竟，抢过报纸一看，原来那是美国工人、农民、妇女、青年、有色人种、儿童福利等200多个组织发表的一项联合声明，要求在明年举行的下一届总统选举中，推举行者·孙博士充当无党派总统候选人。行者在美国生活已久，非常了解美国的政治制度，知道此事非同小可，岂有不吃惊之理。 

   那美国总统的任期，每届都是四年，所以美国隔四年必改选一次总统。选举的办法是间接选举，即首先由州的选民投票选出来本州的选举人，各州的选举人的数目同该州在国会中议员的人数相等，全国50个州及哥伦比亚特区共有538名选举人。然后再由各州选举人组成选举团，集中在本州的首府，分别选举总统和副总统。虽然从理论上讲，每一个符合条件的公民都可以当候选人，但事实上，从19世纪中期开始，美国总统和副总统全部由两个大党，即民主党和共和党所包干。从南北战争时（1861年）起到1980年为止的120年间，民主党人当选总统的有8个，执政时间48年；而共和党有16人当选总统，执政时间72年。其它的小党派虽然也提出过候选人，但却从未胜利过。此次这200多个组织推举行者当候选人，声势浩大，显然是想破一破这惯例了。 

   在《竞选声明》中，列举了行者的全部优秀品质：“道德高尚，勇敢机智，聪明智慧，学识渊博，思想敏锐，眼光远大，勤劳刻苦，生恬朴素，举止幽默，联系群众，意志坚强，心地善良，作风民主，遵守法纪。”总而言之，实乃当今美国之大伟人，大英雄。 

   《竞选声明》又云：“当今美国社会酝酿着种种社会危机，如经济衰退，失业人口增加，社会秩序动乱，犯罪率上升，道德观念下降等等。很多人均有一种不安定感，一种危机临近的预兆。在此关键时刻，选举一名智勇双全、开明进取之总统，实为当务之急！” 

   《竞选声明》回顾历史道：“1789年，华盛顿总统领导第一届政府，巩固了独立的成果，奠定了国家的基础。1861年，林肯总统领导了南北战争，粉碎了奴隶制度，维护了国家统一。1941年，罗斯福总统领导美国参加第二次世界大战，与盟国一道取得了反法西斯战争的胜利。由此可见，总统的人选在美国历史的发展上，具有何等重要的作用！” 

   《竞选声明》最后大声疾呼：“我们相信，如果行者·孙博士当选总统，定能领导美国实行社会改革，建立一个真正富强、民主、平等、进步的新国家！”有诗赞曰： 

   他也曾花果山伏虎降龙，他也曾上天堂大闹天宫。饥时把老君的丹，略略咬了两三颗；渴时把玉帝的酒，轻轻吁了六七钟。睁着一双不白不黑的金睛眼，天惨淡，月朦胧；拿着一条不短不长的金箍棒，来无影，去无踪。他还曾保唐僧去到那西天境，经历九九八十一难多立战功。说什么大精小怪，哪怕他惫慗（月罷）脓！一赶赶上去，跑的跑，颤的颤，躲的躲，慌的慌；一捉捉将来，锉的锉，烧的烧，磨的磨，春的春。自从来美国留学后，搭救飞机，生擒盗贼，揭露骗子，保卫和平，谁不推崇。如今要选他当总统，改革社会，扶正去邪，安邦定国，入主白宫。此等事虽然难办，却也困不倒他老孙。正是八仙同过海，独自显神通！ 

   不过，话又说回来，要让孙行者当总统候选人，却也有困难之处。原来美国宪法规定，当选总统的必要条件是：出生在美国，年满35岁，并且是居住美国14年以上的公民。孙行者年满35岁是不成问题的，但他并非出生在美国，也不能在美国定居14年以上，甚至到现在也还不算美国公民。所以这些团体首先向国会请愿，要求修改宪法，注明这些条件不适用于有特殊贡献之宇宙人。 

   猪八戒之感情此时已逐渐平复，见到行者为难，乃道：“哥哥，当总统的事儿，可比招亲和当教授都重要，我看你就留下吧，我和沙僧回去。师父若是知道自己的徒弟当了总统，说不定还高兴得紧呢。”行者道：“八戒，休要胡言，我等学业已成，正是回去复命之时，我哪能在此当什么总统？”沙僧道：“你如果真的不想当总统，就应早想办法。消息既已公布，等会各界代表、新闻记者纷纷前来，那就麻烦了。”行者自忖，此事牵涉面太广，果然不能掉以轻心。乃道：“美国人崇拜英雄，容易激动，感情来得快，去得也快。好汉不吃眼前亏，我等先躲起来，等这风头过了再说。”正说话间，电话铃立即响了起来，行者知道是来访者订约会时间的，也不敢接，拖着八戒沙僧就想跑开。沙僧道：“哥哥，你和八戒生理特征这样显著，这一出去，如何能掩人耳目！走到哪里，也会被人缠住的。”行者一想此言有理，乃道：“事到如今，我等只有变化而行了。”于是三人商量定，八戒变成一胖妇人，沙僧变成一瘦高汉，行者摇身一变，却变成一个七八岁的孩儿，算是他们的儿子，一手牵八戒，一手牵沙僧，跳跳蹦蹦的，在临近街上，找了一家旅馆住下，果然毫无破绽，没人生疑。 

   等了几天，这股风不但没有过去，反而愈吹愈烈。社会上响应此号召的人越来越多，就是国会议员，也有发表演说，赞成修改宪法的。至于民主党和共和党内，更有不少人表态，愿意投行者一票。他们中有的人确实是崇拜行者，有的人则是被迫。你道他是受何人所迫？原来乃是受家中孩儿之迫。美国儿童，均在电视中见过行者的神通，个个喜欢行者的形象，爱模仿行者的动作。他们生平最大的志愿，就是当个孙行者第二。故而听到行者竞选总统的消息以后，无不雀跃鼓舞，每日在家吵闹，敦促爸爸投行者的票。美国人都喜欢儿童，认为拂儿童心意是不文明的，所以即使本党有候选人，也只有投行者一票。这样，根据奥斯丁豪公司公布的当月民意测验的结果，行者当选的呼声最高。 

   事情发展到这一步，行者要不理睬亦不行了。这时全国各大报刊、电台、电视台记者，也撒开大网，在全国寻找这位新闻主角。行者要再不露面，还有可能惹出其它的麻烦来。于是师兄弟三人又只有变回原形，回到寓所。还未等到他们走进大门，一大群长期守候在此的记者已经一涌而上，录音录相，提问摄影，你争我夺，几乎将行者撕裂开来。这正是：腾挪变化虽有方，难逃记者做文章。欲知行者如何应付，且听下回分解。 

