     第十一回 汉堡包救命 宽皮带疗饥 

   上文表到猪八戒兄弟三人匆匆忙忙，离开了“包你瘦公司”，来到“麦克唐纳”快餐店。所谓快餐店，乃美国独创，是适应工业社会人们紧张的生活而开设的，它的特点就是食物现成，富有营养，来得热，来得快。美国的大快餐店，有“麦克唐纳”、“汉堡大王”、“闻滴”、“肯塔基炸鸡”等等。其中以“麦克唐纳”最为有名，据1981年的统计，在全世界已开有6000个支店。八戒奔了进去，刚一坐定，一口气就点了20份汉堡包。列位看官，这汉堡包乃是美国最流行的一种食物，实即面包夹牛肉，外加蕃茄、生菜、洋葱片、酸黄瓜、芥末等调料，原来产于德国汉堡，1884年传入美国，故称“汉堡包”。 

   “麦克唐纳”快餐店果然快得名不虚传。八戒的话刚落音，几名服务小姐就端上了20个纸盘，每个盘内放了一个又大又软、热气腾腾的汉堡包。若是常人，一餐饭吃上一个，也就足够。八戒饿得急了 

    国哲学家莱布尼茨认为单子是构成一切事物的精神实体。详，一见食物，一手抓一个，扑的丢下口去，就不见了。在旁的服务小姐道：“先生，你如要带走，我们备有纸袋，笼在袖子里，却不污了衣服？”八戒忙道：“不曾笼，不曾笼，吃了！”小姐不信道：“你不曾举口，怎么就吃了？”八戒道：“儿子们便说谎，分明吃了；不信，再吃与你看！”说毕，抓起两个汉堡包，晃一晃，又丢下口去就了了。众小姐惊呼道：“仁慈的上帝！这真是‘磨砖砌的喉咙，着实又光又溜！’”大家竟忘了招待其他的客人，都挤在旁边看热闹。八戒吞了几个汉堡包以后，倒反而引出饿痨虫来，于是也顾不得说话，双手齐捞，乱噇口里，恰似流星赶月，风卷残云，片刻之间，将20个汉堡包，吃得罄尽，还嚷：“快添，快添！”行者无奈，又为他加点了20份。当服务小姐再将20个纸盘送过来时，不但店内正在用餐的顾客全围了过来，就连街上的行人也为这罕见的景象所吸引，里里外外，挤得水泄不通。一个个伸长脖子，想要看个究竟。其中几个惟恐天下不乱的老赌徒，竟然互相打起赌来，有的说八戒能吃下，有的说八戒吃不下。双方把押的钱放在桌上，七嘴八舌，议论纷纷。 

   那呆子正吃得兴起，哪管这些？只见他头也不抬，抓一个吃一个，速度之快，不减当初。一分钟未过 

    “历史”中的“布哈林”。，这20个汉堡包又影踪不见。观众们有的惊叹，有的欢呼。八戒嘬嘴嘬舌，兴致未尽。沙僧怕他吃得太急，闹出胃病，劝道：“八戒，你禁食已久，身体虚弱。一顿吃得过多，会撑出病来的。留下肚子，今晚再吃吧！”八戒本来还不想罢休，但行者闷坐一旁，见人戒吃得如此穷凶极恶，汉堡包刚刚下肚，立即精神大振，心知他并非什么疾病缠身，刚才在“包你瘦公司”那一番做作，完全是看多了电影所致，心中悟到自己上了当。这猴王心焦性躁，绷着一张雷公脸，几乎当众就要发作。八戒心虚，看见势头不好，立即站起来道：“哥哥，我已经吃饱了，我们回去吧！”行者也不言语，心想还是先回家去，再与他算帐不迟。 

   三人正要离开之时，只见人群中走出一位保养良好、肥胖红润的中年绅士，彬彬有礼地问道：“三位先生留步，可否听在下一言？”行者道：“敢问你是何人？”那人立即摸出名片一张，递给行者。行者一看 

    （1888年）以及《关于历史唯物主义的书信》（1890—1895）。，上面印着： 

   麦克·沃特 

   《奎尼斯杂志》经纪人兼主编 

   纽约马的松路180号 电话（212）684-0545 

   行者此时，对于美国社会情况已经十分熟悉。看了这一张名片，不由心中暗叫一声“苦也！”知道八戒又将惹上一身新的麻烦。原来这《奎尼斯杂志》创刊于1955年，是世界上发行量最大的刊物之一，每月印数达数百万份。此杂志专门刊登各类离奇古怪、荒诞不经的新闻；支持好出风头之士创造种种令人难以置信的世界纪录。最近以来，该杂志报导的世界纪录即有新西兰人保尔·威尔逊13.3秒的百米倒退跑步，英国人“铁肺”梅尔·罗伯逊吹一口气胀破一只大号热水袋，澳大利亚人马歇尔“马拉松”淋雨224小时，法国人蒙热多首创15天内吞下一辆自行车的内外胎、坐垫等全部软件……真是匪夷所思，令人咋舌。而这位主编沃特先生，也是《全美社会名流一览》上的人物，他为人伶俐，见缝就钻，生意经十足，善于在社会上发现有价值的苗头，抓住不放，制造奇闻。故此大圣一见他来勾搭，立生戒备之 

   只听得沃特先生开言道：“如果我没有认错，我是有幸在与麻省大学三位体育冠军交谈。你是行者·孙先生，这一位是和尚·沙先生，而这一位食量惊人的天才，”他指着八戒，“应该就是八戒·猪先生了！”三人均点头承认。于是沃特先生喜孜孜地与他们握手为礼，态度热烈，如同老友重逢。所谓礼多人不怪，行者心中虽不耐烦也不便转身就走。 

   沃特先生接着道：“下个星期日，《奎尼斯杂志》和ABC电视台将在纽约举行第二届世界大吃冠军锦标赛，优胜者即可获得金杯。我看八戒·猪先生很有天赋，如果再加上教练指点，前途未可限量，夺取冠军，是很有希望的。” 

   八戒减肥刚失败，虚荣心又起。听说吃东西也有世界冠军，又不禁怦然心动，想要打听仔细。行者却无心再纠缠下去，冷冷地道：“沃特先生，谢谢你的好意。不过我们都有正经事干，对所谓大吃比赛并不感兴趣。”说毕，也不理会沃特有何反应，领着八戒、沙僧，排开众人，径自到停车场开车回家。 

   那大圣刚进房门，已经忍不住怒气勃发，从耳朵里摸出金箍棒来，晃一晃，变成碗口粗细，却像根柱子似的竖在地板上，叫声：“八戒，你且过来！”这一下不但八戒吓得两腿哆嗦；就是沙僧见行者动了真怒，也为八戒捏了一把汗。 

   行者喝道：“你这该死的泼夯豕彘！如此闹着要去减肥，到底是搞的什么鬼？快从实说来！”八戒至此，不敢隐瞒，遂将自己如何觉得体肥难看，想要减轻一点，博得李莎欢心，所以诡称有病，去“包你瘦公司”治疗。在公司里如何吃尽千辛万苦，最后几乎赔上一条性命，这才觉悟过来。放弃这种妄想。一五一十，说到伤心处，不禁声泪俱下。行者怒道：“好个没主见的夯货！这人的胖瘦，乃是父母所生，适当注意健美，自无不可，但你却耽误功课，戕害健康，一心追求什么人体美，连命也不要了。最后还要装模作样，戏弄于我！你既如此胡来，老孙也顾不得情面！快伸出孤拐来，待我先打断你一条腿，给你减掉20斤体重！”说毕，抄起棍子，就要下手。 

   八戒知道孙行者的厉害，吓得魂飞天外，苦苦哀求道：“哥哥，念我初犯，饶了这一回，将这一棍记在账上吧。”行者道：“你何曾初犯？上次去吸毒，进下流舞厅，难道就忘了不成？”八戒慌道：“哥哥，那也是二犯，俗话说，事不过三，有了三次再打吧！”行者咄地一声：“三次，你还想胡搞三次？看打！”八戒急忙改口道：“不，不，事不过二，最多两次！哥呵，看在师父份上，这次别打了。你要打折了我的腿，以后谁给师父端茶送饭呢？”那行者自从在两界山被唐僧所救，皈正沙门以后，对师父最有感情，听见八戒提到师父，就有三分儿转意了。沙僧也上前劝道：“哥哥，八戒虽然不该撒谎，但他在‘包你瘦公司’过了20天，已经尝够了这追求摩登的滋味。他既已认错，这打就免了吧！”行者听见沙僧说得也有道理，回想起八戒减肥时那副惨象，心自软了，说道：“呆子，你以后真接受教训了？”八戒发誓道：“以后再犯，一年四季遭瘟！”行者道：“这次看在师父面上，就将你那条腿暂时寄存在你身上，下次再犯，本利全算，重打不饶！”八戒吐舌道：“哥哥，要再教我去挨一次饿，还是先让你把我打死吧！”一番话把行者、沙憎逗得忍俊不禁。 

   笑了一会，沙僧正色道：“八戒，你既然千里迢迢来此求学，就应该刻苦自强，造福苍生，在事业上有所作为，这才是丈夫气概，英雄本色。常言道：‘粗柳簸箕细柳斗，世谁见男儿丑？’你如果心猿意马，舍本求末，光从外表上下功夫，只怕是弄巧成拙，贻笑于人。其实照我看来，只要你品行端正，有真才实学，那李莎未必不会爱你。”沙僧此言如果是在灵山说出，必将认为是离经叛道，引起轩然大波，但在此时此地，却又极其自然。这是因为他来到美国之后，读了不少近代理论家的著作，接触了不少新的思想，知道男女间纯洁的爱情，并非罪恶；只要八戒不走歪门邪道，自有其追求幸福的权利。加之他是攻读哲学的研究生，所以言简意赅，概括性强，猪八戒听得口服心服，比挨孙悟空一顿棍子印象还深。 

   那呆子才脱危难，偷觑行者气色已经平和，立即蹑手蹑脚，退入厨房，伸手打开冰箱，想将里面的冻鸡、冻肉、面包、香肠，全数报销，以便彻底医治一下“包你瘦公司”在精神上和肉体上留给他的创伤。谁知这边尚未动口，只听得行者在隔壁大喝一声：“八戒，我还有话说！”八戒只道他又动了肝火，不敢怠慢，放下一只鸡腿，战战兢兢又退了回来，唱个大睹道：“哥哥还有什么吩咐？” 

   行者道：“八戒，你闹出了这么大的乱子，就是免打，也不能便宜了你。十天之内，你可别想大吃大喝。从今晚开始，每餐一菜一汤，不能再添，如有违反，棍子不饶！”八戒一听，心中又凉了半截，但怕行者翻脸不认人，连声答应“省得，省得”！原来行者心细，又是学自然科学之人，知道八戒这次减肥，已伤元气。如果进食太猛，不循序渐进。实对身体有弊无利，所以出此凶恶语言，将他镇住。八戒只道是悟空心狠故意整他，口中唧唧嘟嘟，痛骂这狂妄的马流，村愚的赤民，恨不得口西天去将唐僧的紧箍儿咒学来，念上百八十遍，将这猴狲的脑浆也勒将出来方才解气。话虽。如此，行动却不敢违拗。这呆子自感饥饿难忍，乃回到房里找出一根又宽又长的皮带，将空瘪了的肚皮叠成几折，用皮带紧紧缚住，如此一来，果然舒适不少。其实八戒以后能恢复身体健康，全靠行者这一番安排。明明做了好事，招来的却是怨恨，行者办事大致类此，这也是他聪明不到家的又一证明。 

   当天晚上，恰逢周末，兄弟三人重又相聚，风波一过，日子如常。晚餐过后，行者坐在起居室的沙发上，沙僧、八戒则躺在地毡上，舒舒服服，打开电视机，准备看看ABC新闻节目。说来事也凑巧，在报告国际新闻时，屏幕上出现的，竟是白天在“麦克唐纳”快餐店中遇到的沃特先生。只听见他得意洋洋地道： 

   “女士们，先生们：举世瞩目的世界大吃冠军锦标赛，即将于下周星期日在纽约举行。已经报到的选手已有50余名，来自世界五大洲40余个国家。目前他们正在富有经验的教练的指导下，进行赛前的各项准备锻炼。由于锻炼活动紧张，所以我们不能让他们在电视上露面，只有等到正式比赛开始时，诸位才得以瞻仰他们的风采，欣赏他们的吃相。不过根据舆论界的推测，此次最有希望夺魁的种子选手，有以下几位，他们的名字是‘永不知饱’摩里里·达罗，‘丛林饿虎’马桑·巴代巴，‘饿鬼投胎’奥多，‘八把叉’小热拉尔多·雷博萨斯。当然，这其中呼声最高的，乃是上届世界冠军。美利坚合众国的光荣和骄傲、外号人称‘德克萨斯的一扫光’的密斯脱品泼斯！” 

   行者等人虽然白天听沃特先生提到过“世界大吃冠军锦标赛”，但并不知道规模如此之大，吸引的人如此之多，吃东西还要如此兴师动众，确实是过去闻所未闻，见所未见。此时，沃特先生继续发表演说： 

   “女士们，先生们，自从一扫光力挫强敌，荣获上届世界冠军以后，他的名字即成为大吃的象征，光是这个名字，就能使没有食欲的人增强食欲，而使食欲旺盛，企图染指世界冠军的人丧失食欲。昨日我本人在‘麦克唐纳’快餐店见到麻省大学足球冠军八戒·猪先生，当时他正在试图吃下一定数量的汉堡包，显然是为参加世界大吃赛作准备，但是当我提到‘一扫光’的名字以后，猪先生即自知不敌，面露紧张之色，狼狈离开了快餐店。由此可见一扫光先声夺人，众望所归。估计此次冠军，非他莫属！” 

   接着，屏幕上出现了猪八戒离开快餐店的相片，看上去确实有点狼狈，真不知沃特是何时偷拍的。八戒原来还想看下去，希望能多有一点关于自己的新闻，但孙行者见八戒横遭诬蔑，已经骨都都红生脸上，恶狠狠怒发心头，“啪”的一声关上了电视机，从沙发上直跳起来，口中骂道：“这厮满口狂言，实在欺人太甚！” 

   八戒原是不甘寂寞之人，看见大吃赛如此热闹，不但可以乘机饱餐一顿，而且还能名扬四海，早已心痒难挠。不过自己刚闯了祸，害怕行者生气，一直不敢出声。现在见他先自发怒，正中下怀，急忙挑唆道：“这沃特忒无道理，他丑化我一个人倒也罢了，谁不知我是齐大大圣的师弟？把我讲得如此的窝囊，哥哥你的脸往哪儿搁？”如此一激，那猴王果然暴跳如雷，抓起电话，就拨了电视台的号码。沃特先生刚刚讲完，过来接了电话。行者先介绍了自己的身分，然后强烈抗议他对八戒的诬蔑，谴责他偷拍相片，擅自公布。如果他不立即公开道歉，明日就要依据法律，控告他诽谤之罪。沃特先生作为《奎尼斯杂志》的主编，对于此类事件，已经见惯不惊。听了行者怒气冲天的一番言语，不但毫不着急，反而慢条斯理地回答道：“我的演说引起您如此的激动，深感不安。现在即使我公开道歉，八戒·猪先生的名誉，也难以挽回。我以为最好的办法，就是让他参加大吃比赛，用实际行动，证明他并不惧怕与一扫光对垒。但不知他是否有此本领，有此胆量？”行者原来就知道沃特诡计多端，为了达到目的，可以不择手段，但此时却未悟出对方用的是激将法，冲口答道：“行！你硬要见识一下他的食量，我让你大吃一惊就是，现在就请你将他的名字登记上，到时候他一定会来参加比赛。”沃特先生十分高兴，又很周到地询问八戒是否需要一位教练，是否需要进行锻炼的资料，因为杜尔西马尔罐头公司、托美肉类联合公司、兴旺蔬菜水果公司等十余家食品企业，均保证免费向选手们供应每日锻炼必须之用品。对此，孙行者断然表示拒绝。 

   行者放下电话，将结果告知八戒。八戒经过在“包你瘦公司”的一段治疗，对于食物的爱好，似乎较过去又有所增长。听说行者已经为他报名参加比赛，颇感兴奋。真是摩拳擦掌，斗志昂扬，一心想要显示身手，与全世界的有名吃客一较短长。这正是：老饕齐集会，大吃比高低。欲知比赛结果如何，且听下回分解。 

