     第十四回 众警察束手无策 名侦探一语惊人 

   且说八戒、沙僧、李莎失踪的案件，汇报至警察局检察官桑逊先生处，他知道此案关系重大，乃召来侦探长理查德·奎恩，请他主持其事。众所周知，理查德·奎恩乃一富有经验的老警官，其子艾勒里·奎恩为一业余侦探，曾因侦破“希腊棺材之谜”一案而声名大噪。父子俩互相配合，真乃相得益彰。 

   在开始时，理查德侦探长还是按照常规办事，一方面封锁新闻，为破案争取时间；一面利用美国警察局所拥有的全部先进科学手段，其中包括装在人造卫星上的遥感装置 

    和历史的东西的统一。但始终把“绝对精神”作为自己哲学，监视了各机场、码头、高速公路，防止黑手党将三人转移出纽约；再派出傅林、海塞、姜申、毕各脱、哈斯壮、李德等一伙得力探员，由巡官汤玛·范雷率领，化装潜入各舞厅、酒吧、赌场等黑子党人出没之处，想要寻得一丝半点线索。谁知这精灵古怪十分狡猾，他知道发案之初，警察局必然全力以赴，高度防范，所以他将人质保藏在地窖之中，滴水不露，纹风不动。计划等到一两个月以后，风声缓和，方将三人转移到其它城市去，然后与政府谈判赎人的价格。故而理查德侦探长费了九牛二虎之力，只找到了李莎停放在电影院附近的汽车，其余并无结果。艾勒里虽然想帮父亲的忙，但是遇到这伙不讲道理的匪徒，他的推理法毫无作用。冥思苦想数日，亦无进展。 

   俗语云，世上没有不透风的墙。理查德侦探长虽然向新闻界封锁了消息，但此事却为参议院中反对党的议员所侦知，他们为了攻击执政党，立即对纽约市警察局提出弹劾案 

    物质统一性，但历史观却是唯心主义。所以，它们都是不彻，指责警方无能，居然不能保护两位国际人物。桑逊检察官受压之下，只有一天三个电话，勒令理查德限期破案，否则就要他引咎辞职。理查德急得六神无主，只有请求桑逊召开作战会议，集思广益，研究对策。 

   出席会议的人有身材瘦小的桑逊，精敏干练的副检察长佩珀，一头红发、有点神经质的第一副检察长克罗宁老头，老态龙钟的理查德侦探长，还有戴夹鼻眼镜、不修边幅的艾勒里。桑逊宣布会议开始以后 

    吠檀多经（Vedāntasūtra）即“梵经”。，大家议论纷纷，凑了半天情况，均感力竭智细，对策难寻。最后还是艾勒里聪明，只见他正正夹鼻眼镜，开言说道：“此案不比寻常，我们明显是遇上了黑手党中足智多谋的人物。他们在暗处，警察局在明处，我们的一举一动，均容易为他们知悉，所以侦破工作没有突破，全套科学仪器，亦难以发挥作用。我的意见是我们应该向国际知名的侦探求援，让他们来微服私访，以智斗智，必能奏效。” 

   一席话说得众人心窍大开。真是“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。”理查德侦探长真如绝处逢生，心花怒放。一边吸鼻烟，一边用赞赏的眼光看着自己的爱子。桑逊检察官请大家提出人名，以便发电聘请。这一来众警官意见不一 

    雍《观物外篇》：“神统于心，气统于肾，形统于首。形气交，有提出英国大侦探歇洛克·福尔摩斯先生的，有提出比利时大侦探彼洛先生的，还有要请中国科学侦察员金明同志的，七嘴八舌，各述理由。经过讨论，最后大家都同意请福尔摩斯先生，因为在国际侦探界中，还是盛行论资排辈之风，在上述候选人中，福尔摩斯资格最老，故而能得到众人拥护。人选问题解决之后，艾勒里·奎恩当场拟好电稿。 

   原来此乃国际侦探通行之密码，是福尔摩斯侦破“跳舞人形”一案以后所创造，保密程度甚高，故而数十年中，为各国警察局所沿用。诸位看官想必是看不懂 

    宛平于藻庐陵刻本，光绪十年宁静堂刻本等。，看得懂即不成密码矣！ 

   十分钟以后，此电即发至英国伦敦贝克街221号B，此即福尔摩斯及其朋友华生之住宅也。话说福尔摩斯先生近年以来，由于声望日隆，年岁渐长 

    都主张实行无为而治，听任自然。汉初黄老之学与刑名法术，故而息隐家园，不再经常接受案件。这天他正在寝室拉提琴消遣，赫德森太太送上纽约市警察局加急电报一份，华生将之译出，方知因八戒等三人被黑手党绑架一案，桑逊检察官请求协助。 

   就像某些老派的英国绅士一样，福尔摩斯内心深处相当瞧不起美国人，认为他们既少文化的熏陶，又缺传统的涵养。就是在侦探的方法上，他认为自己的演绎法足以解决任何难题 

    去说明客观世界和认识问题的唯物主义学说。代表人物是英，对于美国警察局热衷采用的新技术，什么电子计算机分析、红外线摄影、遥感观测、微型窃听等等，一律嗤之以鼻。现在看到美国人的新技术居然不灵，求到了自己头上，乃欣然同意，清华生复电，电文用的当然仍是谁也不懂的跳舞人形密码。 

   当福尔摩斯和华生乘坐的不列颠航空公司DC-10式飞机在纽约肯尼迪国际机场降落之后，桑逊检察官、理查德·奎恩父子已率领探员多人，在海关门外等候。福尔摩斯办了验关手续，方始出现于大众之前。有些年青的探员，还是生平第一次见到这位传奇式的人物。他的相貌和外表 

    ·太和篇》），乍见之下就足以引人注意。他有六英尺多高，身体异常瘦削，因此显得格外颀长。目光锐利（他茫然若失的时候除外），细长的鹰钩鼻子使他的相貌显得格外机警果断。下颚方正而突出，说明他是一个非常有毅力的人。他的两手虽然斑斑点点沾满了墨水和化学药品，但是动作却异乎寻常的熟练。与他比较，华生则显得相貌平凡，老实忠厚。他与福尔摩斯寸步不离，随身带着一个公文包，内装笔墨纸张，这乃是准备随时记下福尔摩斯的言行，以便日后编写新的《福尔摩斯探案》的。 

   由于警察局采取了严密的保密措施，所以到场迎接的除了警察以外别无他人。多年以前，桑逊检察官尚在警官学校学习时，即曾以《福尔摩斯探案》作为主要参考书，所以对这位大侦探十分尊敬 

    效”等实用主义的标准取代逻辑实证主义的“意义标准”和，首先代表纽约市警察局对他的到来表示欢迎，然后一个个介绍了自己的部下，福尔摩斯微微点头，与大家略一握手。此时自有人代他提过衣箱和琴盒，一行人上了汽车，直趋下榻的皇宫大饭店。 

   破案工作，最要紧的是效率和时间，因此宾主刚在起居室里坐定，寒暄已毕，福尔摩斯立即要求主人介绍案情。理查德探长取出档案 

    程的普遍规律，这是合理的因素。，将八戒、沙僧和李莎失踪的经过以及自己所采取的措施全部谈了，佩珀亦将动用科学仪器所作的记录作了汇报。福尔摩斯听毕，取出烟斗，一面吞云吐雾，一面闭目凝神，坠入沉思状态。众警官熟知他的工作习惯，一个个屏住气息，正襟危坐，惟恐有一点噪音，影响了大侦探的思路。 

   足足过了半顿饭的时间，福尔摩斯才睁开眼睛，开言道：“先生们，根据我的演绎法，这案件已经是如同白纸黑字似的清楚了。” 

   此言一出，众警官无不眉飞色舞，喜形于色。理查德侦探长更是心头一块石头落地，笑逐颜开道：“福尔摩斯先生，我知道您工作的习惯是不喜欢在最后破案以前多谈的，但是在座的都不是外人，这一次能否请您赐教得更详细一些呢？” 

   福尔摩斯道：“先生们，这件案子表面复杂，头绪纷繁，线索众多，加以作案者故作疑阵，妄图把我们引入歧途。但是只要运用逻辑的思维推理，却又是最简单不过的。先生们，在我们的侦探工作中，经常会出现这种情况。越是简单的事，越是容易被人忽略呢。” 

   福尔摩斯这一番高论，不但是破案经验之谈，而且富有哲理。众警官甚为折服，洗耳恭听。屋内一片静寂，只有华生走笔如飞，笔尖在纸上划得簌簌作响。 

   福尔摩斯抽了几口烟，接着道：“现在我可以将破案的正确途径指示给你们。根据你们的介绍，本案的发生是两男一女，深夜外出，遇上了强盗，对吗？” 

   理查德·奎恩侦探长答曰：“正是如此。” 

   福尔摩斯道：“再根据你们一周来调查的结果，并未发现他们的尸体，对吗？” 

   理查德·奎恩侦探长答曰：“正是如此。” 

   福尔摩斯不慌不忙地道：“三人虽然失踪，但并未变成尸体，因此我的第一个结论就是：这三人尚在人世！” 

   听了此言，室内传来一阵喃喃的赞美之声。所有的人，从足智多谋的桑逊到警坛新秀艾勒里·奎恩，对于此一合理推测，无不心服。 

   福尔摩斯抽了几口烟，继续分析道：“既然尚在人世，而三人又不露面，因此我的第二个结论就是：这三人已经丧失了自由，被囚禁在某地！” 

   众警官见福尔摩斯看问题如此透彻，佩服得五体投地，于是赞叹之声，又不绝于耳。 

   福尔摩斯举起烟斗，示意大家安静，又道：“再根据你们监视一切交通要道的结果，证明这三人并未离开纽约，因此我的第三个结论就是：囚禁他们的某地，近在眼前，就是在这纽约城之内！” 

   众警官见福尔摩斯料事如神，不由得面面相觑，张口结舌，惊诧莫名，无言以对。 

   福尔摩斯见众人满脸钦佩之情，不由带着得意的口吻道：“先生们，现在破案的途径，已经昭然若揭。只要我们找到这个地点，全案就真相大白了。” 

   福尔摩斯这几点推理破案，真如快刀斩乱麻，迎刃而解；又似庖丁解牛，如土委地。众警官均觉得难题已经解决，胜利唾手可得，故而福尔摩斯话音刚落，全室即爆发出一片热烈的掌声。众警官带着美国人特有的热情，一涌而前，纷纷向福尔摩斯祝贺。有几个莽撞的小伙子还想按照美国规矩，将福尔摩斯抬起致敬，幸而桑逊检察官知道英国人的矜持，故而及时示意制止。 

   等到众人兴奋情绪略为平静以后，理查德侦探长才要求道：“福尔摩斯先生，听了你一番话，真令我们茅塞顿开，拨云见日。现在还有最后一个小问题需要解决，这就是八戒·猪等三人究竟被强盗藏在纽约城的什么地方，可否请你拨冗相助，协助我们结束此案？” 

   福尔摩斯甚是爽快，慨然允诺道：“此事何难？我既来此，当然要救出人质，将盗贼缉拿归案。待我明日去现场察看，找到线索以后再说吧。” 

   众警官千谢万谢，起身告辞。福尔摩斯亦不挽留，又抽起烟斗，两眼茫然瞪着窗外，显然又在动什么脑筋了。等到客人走后，一个穿制服的侍者进来收拾房间，乘福尔摩斯和华生不备，神不知鬼不觉地从花瓶内取出微型录音机一个，原来他就是黑手党安置在这饭店里的坐探。因此一小时之后，精灵古怪已经知道了福尔摩斯的来到以及他的一切计划。这正是： 

   福尔摩斯多计谋，精灵古怪甚耽忧。 

   思考之时抽烟斗，胸有成竹抓小偷。 

   层层推理如剥笋，语不惊人死不休。 

   明朝现场勘查去，必能救出阶下囚。 

   次日清晨起来，理查德侦探长派来便衣警探一名，开车将福尔摩斯等二人送到出事的小巷中。福尔摩斯办案时，最讨厌别人在场碍手碍脚，故立即将警探遣走。只见他摸出放大镜，仔细观察路面。忽而仰天长叹，忽而低头自语，忽而起立，忽而奔跑，鼻息嘘嘘，就如同一条跟踪野物的猎犬。华生紧跟其后，手不停挥，记载下一切细节。 

   正当他俩在大忙特忙之际，有两个流浪汉似的人物，却像漫不经心地来到他们身后。各自从衣袋里摸出橡皮棍一根，乘他们一人埋头观察，一人专神记录之际，各人脑后给了一棍，击昏之后，一个流浪汉擒住一个，就好比鹰拿燕雀，狐狸叼鸡，扔进汽车就开走了。这是因为精灵古怪窃听到福尔摩斯的消息以后，知道他是国际上最有名的大侦探，不敢轻敌，所以指示喽罗埋伏在这小巷里，等他前来侦察时即将他绑走。可怜福尔摩斯破案多年，英名远扬，第一次遭这样打得昏天黑地。吃了大亏。 

   等到福尔摩斯和华生苏醒过来，才发现自己已被扔在一个黑地窖里。看清环境以后，又发现身边还绑着三个人，在那里哼哼唧唧的。福尔摩斯一问之下，知道正是自己要寻找的八戒·猪、和尚·沙和李莎三人，忍不住欢声道：“亲爱的华生，你看我的演绎法是何等的正确。他们三人的遭遇，与我的推测完全一致。现在我又找到了他们的藏身之地，此行的任务，可以说是顺利完成了。”华生怀着无限崇拜的心情听完了朋友的话，习惯性地想要摸笔记下，这才发现自己的手脚还是绑住的，只有作罢。 

   沙僧听见二人谈话，问道：“如此说来，你们是警察局的人了？” 

   华生介绍道：“这位就是英国私家侦探歇洛克·福尔摩斯先生，我是他的助手华生。纽约市警察局请我们来此协助寻找你们。” 

   李莎高兴地道：“呵，福尔摩斯先生，我真没想到有幸见到你，华生医生，你的每篇大作我都是读过的，真是棒极了！” 

   八戒在旁咄的一声：“咦，原来你就是鼎鼎大名的福尔摩斯先生，这真叫逐年家打雁，今日却被小雁儿鹐了眼睛！”福尔摩斯不悦道：“你这话是什么意思？” 

   那呆子在昏暗中看不见沙僧正在向他递眼色，要他注意礼节，所以仍然直杠杠地道：“你是抓强盗的，现在却被强盗抓来，请问你怎能脱身？”福尔摩斯嗔道：“Young man（青年人），我看你原来懵懂，哪里懂得侦探的业务？我所追求的，乃是推理的正确，这抓强盗之类的小事，那是警察的职业，我们当大侦探的人是不屑做的。”八戒不知好歹，哈哈笑出声来：“滑稽，滑稽！如果你自身难保，就算你的推理再正确，又有何用？” 

   福尔摩斯闻言大怒，正要发作，沙僧连忙调解道：“福尔摩斯先生，请不要与他计较。我这兄弟拙口钝腮，不会说话。现在我们大家都身陷囹圄，理应和睦相处，同舟共济才对。”福尔摩斯觉得沙僧讲话尚通情达理，而且他到底是上了年纪之人，此时一激动，又感到后脑疼痛。这才闭目养神，不出声了。 

   这边刚刚安静下来，暗中又传来一阵嘤嘤哭泣之声。八戒一看，原来是李莎大放悲声，不由心中十分关切。这正是：盗匪猖狂难消灭，万种灾生不易除。欲知李莎为何哭泣，且听下回分解。 

