    三九 

   仇夫人道：“两个月也不到。”

   胡香道：“月华轩的生意不是一向都很好？”

   仇夫人道：“只可惜亡夫对别人的疑心比我还重，事无大小，一切都亲力亲为，从来不假手他人，他一死，月华轩亦无法再做下去。”

   胡香道：“我也听人如此说过，难道连自己的兄弟他也不相信？”

   仇夫人说道：“亡夫是独子没有兄弟。”

   胡香点头道：“没有兄弟的人性格难免是比较孤僻。”

   一顿她又问：“然则他所有的财产都是由夫人继承的了。”

   仇夫人颔首。

   胡香道：“难怪夫人有那么多的珠宝了。”

   仇夫人道：“胡镖师对于我的身份如果还有怀疑，我可以拿出证据……”

   胡香道：“有夫人这句说话，已经足够。”

   她一笑接道：“我本来没有资格过问这件事情，不过我这个人的好奇心向来都大得很……”

   仇夫人截口道：“不明白的事情我以为是问明白的好，否则发生了误会，可就不好了。”

   胡香道：“我也是这个意思。”

   仇夫人道：“胡镖师要是还有什么不明白的地方，只管问。”

   胡香道：“没有了。”

   她站起身子，才接道：“夫人决定了何时起程，就让人来通知我一声。”

   仇夫人点头。

   胡香道：“没有其他的事，告辞了。”

   仇夫人忙道：“胡镖师慢走一步。”

   胡香道：“还有什么事？”

   仇夫人道：“我这儿有些东西，尚未给你。”

   胡香道：“这一次的费用，夫人已付清。”

   仇夫人说道：“我是要送给你一件礼物。”

   胡香道：“夫人不用客气。”

   仇夫人道：“只是一件小礼物，胡镖师千万要收下。”

   她连随又轻呼一声：“小菊！”

   小菊将一个锦盒送上。

   胡香并没有伸手去接，道：“到底是什么东西？”

   仇夫人道：“不过是一瓶酒。”

   胡香一怔道：“一瓶酒？”

   仇夫人笑道：“我见你这几次到来，茶也不喝一杯，早想到你一定不喜欢喝茶，不喜欢喝茶的人，大都是喜欢喝酒，所以我先买来一瓶酒。”

   胡香正想说什么，仇夫人的说话已接上，道：“一瓶酒无疑太少，可是我这里又没有人喜欢喝酒，万一我推测错误，如何是好？所以我才没有多买，胡镖师莫怪我吝啬。”

   胡香道：“夫人怎么这样说，胡香不是那种人。”

   仇夫人道：“如此胡镖师何以还不将锦盒收下。”

   胡香道：“恭敬不如从命，我不客气了。”

   她从小菊手上接过锦盒，道：“不过酒有很多种……”

   仇夫人截道：“这种酒胡镖师一定喜欢。”

   胡香道：“哦？”

   仇夫人道：“这种酒原就是应该胡镖师这种人喝的。”

   胡香不由的问道：“我是哪种人？”

   仇夫人道：“美人。”

   胡香一怔。

   仇夫人笑接道：“这锦盒之中放的其实就是一瓶美人酒。”

   胡香道：“美人楼的美人酒？”

   仇夫人道：“正是。”

   她一笑又道：“美人酒岂非就应该由美人来尝！”

   胡香失笑道：“我也算一个美人。”

   仇夫人道：“谁敢说不算。”

   胡香道：“我认识的人之中，就已有一个。”

   她仍然在笑，笑得却已有些凄凉。

   仇夫人道：“这个人，莫非是一个瞎子。”

   胡香道：“他开弓射箭，能够百步穿杨，你说他是不是一个瞎子？”

   仇夫人道：“这我就不明白了。”

   胡香道：“其实并不难明白。”

   她微喟接道：“因为在他的心目中，我还不够美。”

   仇夫人没有作声。

   胡香又道：“这是事实，我的确比不上他心目中的那一个美人。”

   仇夫人仍然没有作声。

   胡香突然又笑了起来，道：“幸好他不在这里，否则听到了夫人方才那番说话，只怕要捧腹大笑，这瓶酒我也就喝不下去了。”

   仇夫人道：“现在……”

   胡香道：“现在我当然喝得下。”

   仇夫人叹息道：“我原是要胡镖师高兴一下，想不到这一瓶美人酒，反倒令镖师闷闷不乐，实在过意不去。”

   胡香道：“夫人怎么这样说，我正在高兴，何尝有闷闷不乐。”

   仇夫人展颜道：“是么？”

