    四〇 

   胡香道：“我原就喜欢喝这种美人酒，只是不常喝。”

   她笑接道：“因为这种酒虽然好，价钱未免太贵。”

   仇夫人道：“不贵，早知道胡镖师喜欢喝这种酒，我多买几瓶。”

   胡香道：“一瓶已受不起，多几瓶，我如何敢收下。”

   她连随一声“多谢”，转身举步。

   这一次仇夫人没有叫住她，也没有起身相送。

   胡香也没有回头。

   她脚步不停，直走出院子。

   那个老仆人连忙替她牵来坐骑。

   她接过缰绳，牵着坐骑往门外走去。

   老仆人送出门外。

   胡香一声“请回”，翻身上马。

   门外马嘶声响，马蹄声亦相继传来。

   马蹄声由近而远。

   仇夫人都听在耳里。

   她面上的笑容相应由浓而淡，终于消失。

   马蹄声这时候亦已消失。

   她这才站起身子，喃喃自语道：“只怕你不喝下那瓶美人酒。”

   昨夜她在美人楼买那瓶美人酒的时候，她只想杀一个人，所以她只需买一瓶美人酒。

   这如果不是气话，这如果都是事实，她要杀的人非就是胡香？

   为什么她要杀胡香？

   美人酒并非毒酒，她又如何利用那瓶美人酒来杀人？

   是不是又是在酒中下毒？

   下的又是不是火蜈蚣的毒血？

   即使毒药并不是一样，这件事与金满楼的以美人酒毒杀水观音已经够巧合的。

   这两件事莫非有什么关系？

   雨终于停下，天色仍未开朗。

   美人楼更就是笼罩在一片愁云惨雾之中。

   石球赶到美人楼之际，水观音七孔早已不再出血。

   她全身的血液都已经凝结，一张脸亦已经因为肿胀而变形，但仍然可以认得出是谁的脸。

   石球却几乎怀疑自己的眼睛，有了问题。

   他实在难以相信中毒倒毙在地上的这个人就是水观音。

   因为此前他所见到的那个水观音是一个美人之中的美人，现在躺在地上的这个水观音，只怕地狱中出来的恶鬼，也没有她那么难看。

   他却又不能不相信。

   同来的除了林雄北彪与及他手下二十四个捕快之外，还有衙门的两个仵工。

   那两个仵工都是那一行的斩轮老手。

   他们的年纪已接近六十，最少也已有超过三十年的经验。

   近年来他们却很少出动。

   因为他们都已收了好几个徒弟。

   他们所收的徒弟都已有相当经验，一般验尸工作，早已用不着劳动他们。

   所以石球这一次一开始就将他们叫来，他们实在不大高兴。

   可是等到他们看见水观音的尸体，却不能不佩服石球的先见之明。

   他们当然不知道这并非石球的先见之明，石球之所以一开始就将他们叫来，只因他一直当水观音是他的好朋友。

   一个人对自己的朋友，尤其是好朋友的事情，自然是特别着重，特别卖力。

   验尸工作一开始，他的调查亦展开。

   他调查的第一个对象仍然是小欣。

   小欣并不是凶手，这一点他已可以肯定。

   原因，小欣本就是他的邻居，对于小欣的出身，他早就已清楚。

   小欣的本性善良，平日很少与人争执，打人都不会，更不会杀人，尤其是杀水观音。

   水观音一死，对小欣并没有任何的好处，反而没有了一份工作。

   这是第二个原因。

   原因三，金满楼昨夜来美人楼买酒，并不是只得小欣一个人在场，另外还有三个女孩子，她们都看见金满楼写下了那一张美人笺。

   他已经从那三个女孩子的口中，证实了这件事。

   这三个原因，足以证明小欣的清白。

   但是他仍然一再盘问小欣。

   因为与凶手接触得最多的人是小欣，替凶手将毒酒拿给水观音的人是小欣，目睹水观音毒发身亡的人也是小欣！

   他虽然已否定小欣是凶手，却实在担心小欣疏忽了一些重要的细节，没有说出来，而破案的线索就在其中。

   小欣并没有补充什么。

   她前后两次所作的口供，简直就完全相同。

   事实她所知道的事情在衙门中已说得很详细。

   北彪林雄也听出来了。

