    四三 

   两个瓷瓶之内都是载着白色的药丸，药气浓重。

   石球连随吩咐那两个仵工道：“看这些药丸到底是毒药还是什么东西？”

   其中的一个仵工立时面路难色道：“对于药物方面我所知不多，只怕会判断错误。”

   石球道：“老杜呢？”

   那个仵工道：“老杜是大夫出身，在药物方面一向甚有研究。”

   石球道：“那么这件事交给老杜。”

   老杜也就是年纪较大的那个仵工，他应命从那两个瓷瓶中各自倒丁一颗药丸。

   他跟着拿出了几件小工具，将药丸敲碎研磨，仔细研究了一会，终于作出了结论，道：“这两瓶所载的药丸是解毒药物。”

   石球道：“你没有弄错？”

   老杜答道：“没有，这种药丸，不妨吃。”

   他再从瓷瓶中倒出了一颗药丸，拍入口中。

   石球如何来得及阻止，他眼都大了。

   老杜的判断的确没有错误，他吞下了那颗药丸，一些事情也没有。

   石球捏了一把汗，道：“你再看那两个琉璃瓶子之内载的是什么东西？”

   老杜拿起其中的一个琉璃瓶子。

   瓶子白色，透明，内里半载着碧绿的液体。

   老杜将瓶子移近灯光一看，道：“只怕不是好东西。”

   石球道：“哦？”

   老杜又道：“这个瓶子已经被打开过好几次的了。”

   石球道：“你是从那里看出来。”

   老杜道：“瓶塞周围本来以蜡密封，那些蜡却已换过了好几次。”

   他只怕石球不明白，接着解释道：“旧蜡新蜡的色泽并不一样，塞子上的蜡色泽有好几种，有的旧，有的却很新，这证明最近也有人打开过这个瓶子。”

   石球探头去一看，道：“果然是。”

   老杜于是将封蜡挖掉，将瓶塞拔开。

   他立时嗅到了一般淡淡的香气。

   那种香气很奇怪，他从来没有嗅过。

   他凑近瓶口再嗅。

   那种香气仍是淡淡的，并没有因为他凑近就变得浓郁。

   这口气吸入，他忽然有一种天旋地转的感觉。

   他大叫一声：“不好！”一偏身，竟将放在这边的其中一个瓷瓶拿在手中。

   他连随倒出了几颗白色的药丸，一颗颗先后放进口内。

   吞到第四颗，那种天旋地转的感觉才消失。

   他扶着桌子，脱口一声惊叹道：“厉害！”

   石球瞪着他，道：“什么厉害？”

   老杜道：“琉璃瓶内的毒药。”

   石球道：“真的是毒药。”

   老杜道：“错不了。”

   他随即拿起一支银针，插入那琉璃瓶内。

   银针一接触瓶中碧绿色的液体，立时变成了黑色！

   紫黑色！

   老杜大吃一惊，说道：“好厉害的毒药。”

   石球也为之色变。

   老杜将针取出，再看清楚，一张脸就白了。

   石球连忙向他问道：“你到底发现了什么？”

   老杜颤声说道：“这只怕就是那瓶美人酒之内所下的毒，亦即是水观音所中的毒！”

   “什么？”石球这才真是变了脸色。

   老杜再三仔细检查，另一个仵工亦过来协助。

   到他们两人将头抬起来，脸色都变得很难看。

   石球察貌辨色，盯着老杜道：“你方才的说话莫非是真的？”

   老杜点头道：“我认为就是了。”

   另一个仵工亦自说道：“我也是这意思。”

   石球脱口道：“这难道就是火蜈蚣的毒血？”

   没有人作声。

   好一会，北彪忽然道：“那两个瓷瓶之内所载的白色药丸是不是就是解药。”

   老杜道：“也许是。”

   北彪道：“试试看。”

   老杜道：“如何试？”

   北彪道：“先服毒药，再服解药。”

   老杜道：“谁来试？”

   北彪闭上嘴巴。

   老杜叹了一口气，接道：“那些虽然是解药，功效只怕并不大，方才我不过只吸了一口毒气，先后也要五颗那种白色的药丸才没有事，若是毒药入喉，要多少颗药丸才可以保住性命？”

   北彪道：“这个问题相信水观音能够回答，她当时一定是已知道自己中的是什么毒，所以才叫小欣去替她打开床头的暗格，她其实是叫小欣去替她拿来那些白色的药丸，可是她还未把话说清楚，就已经毒发身亡。”

   林雄道：“那么厉害的毒药，她到底从哪里得来？”

   北彪道：“还有凶手又哪里得来那种毒药？”

   林雄道：“那种毒药，未必只有她才有。”

   石球突然道：“就算只有她才有，凶手也不难将那种毒药弄到手。”

   林雄道：“头儿是说凶手所用的毒药可能是由她那里得来？”

   石球点头道：“凶手如果是她的好朋友，不难知道她藏有那种毒药，亦不难知道她将毒药藏在什么地方。”

   林雄道：“是极是极。”

   北彪道：“如果是这样，事情就更加奇怪了。”

   石球苦笑道：“以美人楼卖的美人酒毒杀美人楼的老板，所用的毒药也就是美人楼老板所藏的毒药，你们听过这样奇怪的事情没有？”

   所有人一齐摇头。

   石球的目光忽然又落在小欣的面上，道：“听你说，昨夜金满楼走后不久，又有一个很奇怪的女人走来买美人酒。”

   小欣点头道：“那个女人就像是一个鬼。”

   石球道：“她像金满楼那样只买一瓶美人酒送人，而且又一样跟着借用文房四宝写下了一张字条？”

   小欣道：“他们两个人简直就像是预先约好了。”

   石球道：“她面庞外露，却没有说出姓名。”

   小欣道：“这恰好与金满楼相反。”

   石球道：“她无意之中曾经透露，之所以只买一瓶美人酒，就因为她只想杀一个人。”

   小欣道：“她真的这样说过。”

   石球道：“这么巧，那个金满楼也许与她真的有什么关系。”

   他叹了一口气，接道：“只希望她说的并不是事实，否则第二件人命案子相信很快就来了。”

   所有人耸然动容。

   石球回顾北彪道：“你出去吩咐随来的兄弟，分散赶去通知一声其他的兄弟，如果遇上一个打红伞，穿白衣，相貌姣好，面色苍白，手拿着一瓶美人酒，或者一个盒子什么的女人，先将她带返衙门。”

   北彪应命急奔了出去。

   林雄忙问道：“我们又怎样？”

   石球说道：“先去找这件案的嫌疑凶手。”

   林雄道：“金满楼？”

