    六七 

   柳三风道：“可惜就是乐极生悲，他开心的时间未免太短。”

   石球沉吟道：“你说的并非没有道理，只是问题就来了，他哪里找来那种火蜈蚣的毒药？”

   柳三风想想，道：“水观音这个女人一张嘴其实疏得很，金满楼既然曾经与她相好，知道她藏有那种毒药，并不是一件奇怪的事情，凭他的身手，要盗取那种毒药就更加简单。”

   石球道：“你是说，金满楼的毒药是来自水观音那里？”

   柳三风道：“除了水观音之外，天下间，相信再找不出第二个人，藏有那种毒药。”

   石球奇怪道：“水观音何处得来那种毒药？”

   柳三风道：“总捕头可知道美公子玉无瑕这个人？”

   石球道：“听说过。”

   柳三风道：“六年前，玉无瑕开罪了唐门暗器高手唐十三，被唐十三以暗器重创。”

   石球道：“这件事我也知道，据讲玉无瑕就因此销声匿迹。”

   柳三风道：“他其实是躲入了深山，一方面苦练武功，一方面集五毒为一，养了十二条火蜈蚣，准备找唐十三算账，岂料事有凑巧，竟然给唐十三知道这件事，一场生死斗，两人结果都伤重身亡。”

   石球道：“他们与水观音，有什么关系？”

   柳三风道：“水观音本来是玉无瑕的女人。”

   石球道：“这我明白了，玉无瑕死后，那些火蜈蚣就落在水观音手上。”

   柳三风点头道：“火蜈蚣的寿命据讲并不长，所以水观音收集它们的血液，用两个琉璃瓶载起来。”

   石球道：“她留着那些火蜈蚣的毒血干什么？”

   柳三风道：“听她说，她是准备日后万一有什么人对不起她，就将那些火蜈蚣的毒血混入美人酒之内，害死他。”

   石球道：“这女人可谓厉害！”

   柳三风道：“本来就已很厉害。”

   石球道：“你又怎么会知道得这样清楚？”

   柳三风道：“我不是说过她的一张嘴疏得很。”

   石球道：“金满楼想必也已经从她的口中知道了这件事。”

   柳三风道：“所以他懂得将火蜈蚣的毒血混在美人酒之内这个办法。”

   石球道：“你当然也懂得的了？”

   柳三风道：“水观音面首三千，总捕头难道不清楚？”

   石球道：“她虽然人尽可夫，未必会每一个人都告诉他这个秘密。”

   他摇头接道：“我从来都没有听她提及……”

   话说到一半，他好像才知道自己在说什么，慌忙将下面的说话咽回去。

   柳三风没有追问，只是笑。

   他笑得很古怪。

   石球只好也一笑，立即就转口问道：“那只玉指环，依你看又何以会落在金满楼手中。”

   柳三风道：“也许那只玉指环亦放在附近，他偷取毒药的时候，顺手牵羊拿去了。”

   石球道：“这些事有待证明。”

   他目光倏的一寒，道：“胡香那件事，你又准备怎样来解释？”

   柳三风立时一声叹息，道：“总捕头，胡香的死与水观音的死一样，跟我一点关系也没有。”

   石球道：“你倒懂得利用机会，一下子推得干干净净。”

   柳三风叹息接道：“总捕头，不妨想想，如果要杀人，为什么在自己的家中下手。”

   石球道：“如此你何以当时不肯直言，且一再阻拦我们进入书斋？”

   柳三风道：“因为我知道总捕头一直对我有成见，当时我又已心神大乱，没有把握替自己分辩清楚。”

   石球道：“就这样简单？”

   柳三风又一声叹息，道：“总捕头，不管你对我怎样怀疑，我事实不是杀胡香的凶手。”

   石球道：“不是你又是谁？”

   柳三风道：“仇夫人！”

   石球诧声问道：“仇夫人，又是什么人？”

   柳三风道：“仇子野的老婆。”

   石球问道：“月华轩那个仇子野的老婆？”

   柳三风道：“正是。”

   石球道：“仇子野不是已经死了。”

   柳三风道：“不错。”

   石球道：“我可不认识他的老婆。”

   柳三风道：“我也不认识。”

   石球道：“然则你凭什么怀疑她？”

