    八〇 

   仇夫人道：“到底为什么？”

   柳三风道：“因为我只是一个平民百姓，杀人固然是有罪，伤人也一样有罪，我既不能杀你，又不能伤你，过来就只有挨打的份儿。”

   仇夫人道：“现在莫非他已准许你伤我？杀我？”

   柳三风点头道：“他还说如果我有本领，就算将你斩开十八件亦无不可。”

   仇夫人道：“你自问，有没有这种本领？”

   柳三风道：“应该有的。”

   仇夫人道：“应该？”

   柳三风道：“方才我一直在留意你的出手。”

   仇夫人道：“以你看，我那几下子怎样？”

   柳三风道：“很好。”

   仇夫人道：“与你相较如何？”

   柳三风道：“好像我还胜一筹。”

   仇夫人道：“这就难怪你用”应该“这两个字了。”

   柳三风笑笑道：“知己知彼，百战百胜。”

   仇夫人冷冷道：“这仍然有待事实证明。”

   柳三风道：“当然。”

   他忽然一笑，道：“不过有一件事情，现在就可以确定。”

   仇夫人奇怪问道：“什么事情？”

   柳三风道：“方才的一阵厮杀，你一定已消耗了不少气力。”

   仇夫人冷笑道：“你等到现在才出手，这想必也是一个原因。”

   柳三风道：“我这个人从来就不做没有把握的事情。”

   仇夫人道：“这是说，你现在甚有把握的了？”

   柳三风道：“如果你不相信，大可以一试。”

   仇夫人道：“我难道可以不试？”

   柳三风道：“不可以！”

   仇夫人道：“这你还等什么？”

   柳三风道：“等你出手。”

   仇夫人道：“想不到你对于女人倒是客气得很。”

   柳三风道：“这是一种礼貌。”

   仇夫人道：“我若是迟迟不出手，你准备礼貌到什么时候？”

   柳三风道：“绝不会礼貌到让你有充分的时间休息，等你的气力完全恢复。”

   他语声一沉，道：“现在你如果再不出手，我就恕不客气了。”

   仇夫人道：“正要看你不客气又能够将我怎样。”

   柳三风道：“恭敬不如从命！”

   他手中缨枪应声一沉，枪尖斜指着地面。

   这是枪法中的“滴水势”。

   仇夫人目光一闪。“你练的是枪？”

   柳三风道：“我九岁便开始练枪。”

   仇夫人道：“这可非要见识一下不可了。”

   她连随举剑平胸，喝一声：“请！”

   柳三风回一声：“看枪！”飕的一枪刺了过去。

   仇夫人的剑几乎同时平胸刺出。

   铮一声，剑尖正击在枪尖之上。

   柳三风一声冷笑，枪一吞一吐，又一枪刺去。

   这一枪比第一枪何止凌厉一倍？

   仇夫人没有硬接，剑一引，人倒退两步。

   柳三风几乎同时迫前半步，手中枪霍的弹出了枪花朵朵，一枪竟变成十八枪，狂风骤雨一样刺下！

   仇夫人左手铁伞一转，横挡在身前。

   铮铮的连声暴响，十八枪尽刺在铁伞上。

   仇夫人的铁伞乘势将枪封在外门，身同时一侧，剑同时一落，贴着枪柄急削柳三风握枪的手。

   柳三风眼中分明，忙抽枪后退！

   仇夫人剑伞步步追击！

   柳三风一退再退，连退十七步。

   仇夫人剑势一缓，他立即回枪反击，一枪急一枪，片刻便反将仇夫人迫回十七步。

   他凌厉的枪势当然也有一缓的时候。

   仇夫人又立即把握机会杀回去。

   两人此退彼进，此进彼退，不过半盏茶时候，已进退了十多次。

   身形一次比一次迅速，攻势一次比一次凌厉！

   剑光枪芒火花般乱闪。

   柳三风和仇夫人也许不觉得怎样，旁边的人眼睛已有些花了。

   石球不觉脱口道：“果然好本领。”

   却连随又道：“可是这样子你进我退，何时才能够分出胜负？”

   他这句话才出口，突然听见那边柳三风大喝一声。

   第十章 巧合杀人计 拚成毒连环

   柳三风双目睁的更大，眼角都几乎睁裂！

   他正将仇夫人追回去，手中枪弹出无数枪花，一枪幻成无数枪！

   仇夫人都用铁伞挡下。

   柳三风一连迫前十步，嗔目猛一声大喝。

   霹雳一样的喝声，天地也似乎为之震动！

   他手中枪同时猛一吞一吐。

   枪花尽散，枪影尽散，千枪合成一枪，一枪闪电刺出！

   仇夫人给他突然一喝，心神不由的一乱。

   他只看枪势，已知道厉害，忙抽身暴退，连左手铁伞也想收回。

