    八 

   水观音叹一口气，道：“我知道你向来都君子得很。”

   玉无瑕冷笑道：“君子报仇，却是三年不晚，”

   水观音道：“现在好像已经足够三年了。”

   玉无瑕道：“连今天在内，已经三年零五十四天。”

   水观音道：“你记得这么清楚？”

   玉无瑕道：“在我来说还有什么事情比报仇这件事情重要，日子又怎会记的不清楚？”

   水观音道：“唐十三如果知道你是这样的一个人，一定会后悔当年不杀你。”

   她拍拍胸口，又说道：“我本来也有些后悔自己竟然不懂得离开这个地方，现在我却替自己庆幸了。”

   玉无瑕说道：“你的确应该替自己庆幸。”

   水观音道：“一切报仇的准备工作你现在大概都已经做妥了。”

   玉无瑕颔首。

   水观音问道：“你打算什么时候开始采取行动？”

   玉无瑕道：“明天。”

   水观音再问道：“一定可以成功？”

   玉无瑕道：“除非我采取行动之时，唐十三不在家，否则他必死无疑！”

   他冷笑一声，补充道：“我当然一定会在确定他没有离家之时才采取行动！”

   水观音说道：“听你的说话，你报复的对象，并非唐十三一个人，而是整个唐门！”

   玉无瑕冷笑道：“杀一个唐十三又岂能消我心头大恨！”

   水观音打了一个寒噤，奇怪的问道：“唐十三个人已经不容易对付，整个唐门你如何应付得了？”

   玉无瑕道：“如果正面冲突，没有一个人甚至没有一个门派应付得了整个唐门，要知道唐门中人，大都是暗器高手，唐门的暗器更不止匠心独运，种类繁多，而且尽皆淬毒！”

   水观音道：“那么你是打算……”

   玉无瑕道：“以毒攻毒！”

   水观音道：“利用那些蜈蚣？”

   玉无瑕道：“不错。”

   水观音面露怀疑之色。

   玉无瑕看在眼内，解释道：“唐门的根据地乃是在川中毒谷之内。”

   水观音道：“我听人说过这地方。”

   玉无瑕接道：“毒谷之内寸草不生，终年毒气弥漫，那些毒气其实就是在唐门子弟淬炼毒药暗器之时发出来，却成了毒谷的天然屏障。

   他冷笑一声，又道：“唐门中人当然不怕吸入这种毒气，可是由于这种毒气的影响，唐门中人每日都需要大量的喝水，尤其在每天清早。”

   水观音道：“这又怎样？”

   玉无瑕道：“毒谷之内并无水源，那些水是唐门中人利用一条秘密的引水道接通邻近一个高山之上的天池得来。”

   水观音道：“这当然是一个秘密。”

   玉无瑕道：“当然。”

   水观音道：“既然是秘密，你怎会知道？”

   玉无瑕道：“任何门派都难免有一两个不肖的叛徒，唐门也没有例外。”

   水观音道：“这么巧，竟给你遇上唐门的叛徒。”

   玉无瑕道：“就是这么巧。”

   水观音问道：“你准备利用那条引水道？”

   玉无瑕道：“也只有那条引水道可以利用。”

   水观音道：“放毒？”

   玉无瑕道：“就像是我将那次在张家村唯一的水井之内放毒一样。”

   水观音道：“唐门中人却不同张家村的居民，他们既然能够在毒谷中生活，就不会中毒。”

   玉无瑕道：“一般的毒药当然奈何不了他们。”

   他的目光再一次落在那个琉璃缸之上，道：“这十二条火蜈蚣却是集金蜘蛛、白蛤蟆、赤炼蛇、蓝蝎子四毒于一身，五毒合一，其毒更猖，它们的血液溶在水中，不喝下则已，一喝下定必立死当场！”

   水观音不由又打了一个寒噤。

   玉无瑕狞笑一声，道：“除了张家村那一次，我先后也不知多少次拿山林中的动物来试验，对于火蜈蚣的毒，我早已计算准确。”

   水观音颤声问道：“你真的打算杀唐门所有的人？”

   玉无瑕道：“你现在可以不相信。”

   水观音连随又问道：“唐门莫非很富有？”

   玉无瑕道：“百数十年来唐门一直是武林中最富有的三大家族之一，根据我所得到的消息，唐门家藏珠宝数量之多，价值之巨，已不在大内库藏之下。”

   水观音一双眼立时发了光，脱口道：“这就难怪你要毒杀唐门所有的人了。”

   玉无瑕淡淡的道：“一举两得，何乐而不为？”

