    第四三章 擒贼先擒王 

   薇花夫人道：“什么机会？”

   于长清道：“带领着你的部下去吧！”

   薇花夫人冷笑道：“半个时辰之后毒药发作，好让我死于途中？”

   隐身在大梁之上的李寒秋，只听得心中暗自焦急，忖道：“既是难免一死，何不此刻出手，先除了薇花夫人，待方秀到此之后，也可减少一个劲敌，苹儿说他神机妙算，怎的意思不及此呢？”

   他心中念转，几次想飘身落地，出手对付薇花夫人，但都勉强忍下去。

   突然间，薇花夫人全身抖动，盘膝坐了下去。

   李寒秋心中大感奇怪：“这女人是怎么事啊？”忍不住微微偏下脑袋，凝目望去。

   只见那薇花夫人头上汗水隐隐，打坐运功，似是和一种痛苦在抗拒，心中忖道：“看来那于长清施下的药物很毒，给人一种很难受的痛苦。”

   只听于长清低声说道：“老夫此刻如想杀你，只不过一举手而已。”

   薇花夫人睁开眼睛，瞪了于长清一眼，重又闭上。

   于长清举手对大梁一招，李寒秋和苹儿同时飞身而下。

   苹儿低声道：“师父有何吩咐？”

   于长清道：“你动手把薇花夫人扮成我的模样。”

   李寒秋此刻才明白于长清的用心，暗道：“究竟还是老姜辣。”

   苹儿依言动手，脱下了薇花夫人的凤冠、彩衣，换上于长清的黑袍。

   于长清似是早已有了准备，连面具、假髯，都已准备齐全。

   苹儿替薇花夫人戴上了面具、假髯，然后，又仔细修饰一番，扶她盘膝坐好，低声说道：“师父，此刻咱们应该如何？”

   于长清道：“四周道路，都被方秀封锁，咱们无法避开他们耳目逃走。”李寒秋道：“不逃，难道要留在这里和方秀斗法不成？”

   于长清道：“不错，我要试方秀的才智，究竟如何？”

   李寒秋道：“晚辈别有看法，不知者前辈意下如何？”

   于长清道：“你说说看。”

   李寒秋道：“既是老前辈已无法和方秀相处，何不干脆动手一搏，趁方秀和他率领的高手还未赶到，咱们破围而出的成份很大。”

   于长清道：“方秀耳目灵敏，只要被他的眼线盯上，再想摆脱，就非易事了。”

   李寒秋道：“老前辈是不是想永守在这座庄院中么？”

   于长清道：“不，我们要走。”

   李寒秋道：“几时走？”

   于长清道：“今天夜里。”

   李寒秋忽然想起君中凤来，低声问道：“老前辈这宅院之中，还有些什么人？”

   于长清道：“有一位姑娘，想你们已经见过面了。”

   李寒秋一抱拳，道：“在下擅入禁地，还望老前辈多多恕罪。”

   于长清道：“你们是旧识吧！”

   李寒秋道：“她和晚辈之间，有着很深的仇恨。”

   于长清突然回手，点了薇花夫人两处穴道，叹息一声，道：“你们之间的仇恨，已深到无法化解了么？”

   李寒秋道：“就算晚辈愿意与她和解，君姑娘也未必肯答应。”

   于长清道：“你既有此心，咱们以后再慢慢地设法化解。”回顾厅门一眼，接道：“薇花夫人不知带了几个从人？”

   李寒秋低声说道：“晚辈去收拾他们。”

   于长清摇摇头，道：“不用有劳，让他们自投罗网中来吧！”举步向大厅一角行去。

   李寒秋心中暗道：“难道他这大厅之中还有机关不成？”

   只见那于长清行到厅壁之间，突然伸出手去，在厅壁间点了一下，这时有一道暗门，自动开现。

   于长清侧身而入，一面低声说道：“你们小心一些。”举步行入门中。

   李寒秋、苹儿紧随着行入门内。

   原来，这大厅后壁，是一道复壁。

   于长清推上暗门，低声说道：“这只是一条通路，并无拒敌的机关布置。”

   李寒秋道：“能够瞧到厅外的景物么？”

   于长清点点头道：“老夫身后，有一处人物画像，那画像的双目，就是监视厅内的耳目，不过，这等简单的布置，无法瞒过方秀。”

   带两个折转向右行去。

   这复壁很狭窄，只勉强容得一个人通行。

   行约大余，已到厅中挂画像的所在。

   于长清探手从怀中摸出一个玉瓶，倒出四粒丹丸，道：“你们两个鼻孔，各塞一粒。”

   李寒秋道：“干什么？”

   于长清道：“方秀时时存杀我之心，老夫也不愿束手待毙，只好用些心机，以求保命。因此，老夫在这复壁之间，配有一种毒香，有机关通往老夫打坐之处，只要一按机关，无色无味的毒烟，会从薇花夫人打坐处散布开去，只要他们闻得少许，就要晕上三五个时辰才能醒来。”

   李寒秋、苹儿伸手接过解药，塞住鼻孔。

   于长清微微一笑，“现在，老夫试给你们瞧瞧晕香是否灵验。”

   伸手一抓，壁间立时现出两个眼睛大的孔洞，低声对李寒秋道：“你瞧着厅中情形，随时告诉老夫。”

   李寒秋凑上双目望去，只见大厅中端坐薇花夫人，大厅木门仍然紧紧地关闭着，并无人进入厅中，当下低声说道：“还无动静。”

   于长清点点头，伸手在壁上一按。但闻卜的一声脆响，传人耳。敢情这木壁间，还有机关。

   只见木门突然大开，薇花夫人的两个侍婢，急步冲了进来。

   于小健紧随两个侍婢身后而入。

   二婢冲入大厅，四个瞧了一眼，道：“奇怪呀！我们夫人哪里去了？”

   于小健摇摇头，道：“谁知道呢？”

   两个侍婢望了薇花夫人假扮的于长清一眼，道：“那老头子是谁？”

   于小健道：“此地庄主。”

   右首女婢冷哼一声，道：“这厅中如若只有他们两个人，定然他谋害了我家夫人……”

   于小健接道：“你们夫人如是死了，该留下尸体才是，厅中既然不见尸体，亦不见血迹。”

   左面女婢接道：“那有什么奇怪，这厅中别无门户、定然是有着一条密道了。”

   目光一掠于小健，道：“你可知道那密道门户，开在何处？”

   于小健道：“就是我知道，也不会告诉你。”

   两个侍婢也不再理会于小健，低声商量了几句，突然举步把黑衣老人围了起来。

   于小健早已得那于长清的通知，知晓师父早已藏起，那盘膝而坐的人，并不是于长清，是以也不出言干涉。

   只见两个女婢迅快的散布开来，一前一后的把那黑袍老人围了起来。

   那后面一个女婢，突然伸出手去，按在薇花夫人背心之上，冷冷说道：“老头子，你要想活着，就乖乖地回答我们的问话。”

   薇花夫人心中明白，但却苦于无法出口，抬头望了那身前女婢一眼。

   那女婢冷冷说道：“想活，你就好好回答我们的问话。”

   薇花夫人双目中神光闪动，希望那女婢能从自己的目光之中，瞧出自己的身份。

   但那女婢却是毫无感觉，伸手一把，扣住了薇花夫人的右腕。

   于小健高声叫道：“喂！你们要干什么？”喝声中，拔出了背上短剑。

   那身后女婢冷笑道：“你要敢动手，我就先震断你家主人的心脉。”

   于小健心中暗笑道：“你们杀了他，就后悔莫及了。”心中念转，却横剑停步喝道：“我们老主人身为方秀所下奇毒所伤，每日总要静坐一段时间，有这段时间之内，不能说话，不能和人动手，你们杀了他，他也不能开口，有什么话，为什么不问我呢？”

   两个女婢还未来得及答话，突闻厅外响起了一阵哈哈大笑，道：“当真有这等事情？”

   说话声中，一人推门而入。

   只见来人儒巾蓝衫，正是金陵方秀。

   李寒秋暗施传音之术，道：“老前辈，方秀来了。”

   于长清一皱眉头，低声应道；“小心些，不能眨动眼睛，让方秀瞧出破绽。”

   方秀举步行入室中，流目四顾一眼目光转到两个女婢身上，道：“你们夫人呢？”

   两个女婢齐声道：“夫人进入这大厅之后，就失踪不见了。”

   方秀啊了一声，道：“有这等事？”

   目光转到于小健的脸上，笑道：“这大厅中有机关、密门，是么？”

   于小健道：“这个小的不知。”

   方秀道：“薇花既然进入了厅中，难道会地遁不成，怎会生不见人，死不见尸呢？”

   这些年来，庄院中一切用度，都是方秀供给，无形之中，他有一种莫名的权威，于小健虽然刁蛮，但知不敢对方秀无礼，望望方秀，道：“小的实在不知。”

   方秀的两道目光，突然转在于长清的脸上，一拱手，道：“于兄，咱们好久不见了。”

   李寒秋低声说道：“要糟，只怕要被他瞧破了。”

   于长清道：“在他不注意时，快退开，由老朽对付他。”

   只听方秀说道：“于兄，不言不语，为了何故？”目光一掠两个女婢，道：“你们点了他的哑穴么？”

   两个女婢齐应道：“没有啊！”

   方秀道：“这就有些奇怪了。”

   一面举步向那个黑袍老人行去，一面挥手说道：“你们放开他。”

   薇花夫人两个从婢，对方秀也似是有着无比的敬畏，应了一声，各自让开。

   方秀肃容而立，抱拳一礼，道：“于兄，小弟方秀给你见礼。”

   薇花夫人有口难言，心中焦急，却无法说了。

   方秀一皱眉头，道：“于长清，我方秀在对你说话。”

   但见那薇花夫人双目圆睁，只是讲不出话来。

   方秀仍然不闻对方回答，不禁心头火起，怒声喝道：“于长清，阁下这般对我方秀，休怪我方秀无情了。”

   薇花夫人对方秀每一个字，都听得十分清楚，只是无法开口回答而已。

   方秀扬起右掌，啪的一声，拍在薇花夫人的右肩之上。

   薇花夫人吃那方秀一掌，拍的向后倒去。

   方秀目光到处，只见那人皮肤白细，不禁一楞。

   正待伸手去扶薇花夫人，突觉一股异香，扑入鼻中。

   待他惊觉情势下对，为时已晚，“来人”两字还来叫出口，人巳晕倒在地上。

   两个女婢惊叫一声：“方院主。”齐向那方秀扑去。

   但闻两个女婢齐齐惊呼一声，也摔在地上。

   于小健长剑一横，拦在大厅门口，低声说道：“老二，老三，快些进来。”

   于小康和另一个青衣童子，齐齐跑了进来。

   三个人三枝长剑，并排拦在大厅门口之处。

   这时，隐身在暗中复壁中的于长清，低声对李寒秋和苹儿说道：“你们快些出去，只要制服方秀，咱们就可以不必顾忍了。”

   李寒秋望了苹儿一眼，两人先行奔了出去。

   这时，于氏三位小兄弟，已然和方秀的从人动上了手。

   方秀的从人虽众，但于氏三小，拦在大门口处，三剑并出，交织成一片剑幕，阻挡着群豪的攻势。

   李寒秋伸手一把，抓起方秀，道：“住手！哪个再敢向厅中冲进，我就先宰了方秀。”

   这一声大喝，果然发生了效力，正向厅中冲来的群豪，闻声止步。

   李寒秋淡淡一笑，抱起方秀，大步行到大厅入口之处，道：“诸位请看看清楚，这是货真价实的方秀。”

   苹儿一把抓起薇花夫人，道：“这是货真价实的薇花夫人。”伸手扯下薇花夫人脸上的伪装。

   薇花夫人脸上的伪装除去之后，现露出了本来的面目。

   只听厅外一声大喝，道：“原来是你这丫，兴风作浪，吃里扒外。”

   苹儿凝目望去，只见那说话之人正是方大院中内外总管王士贵。

   此人足智多谋，甚得方秀的宠信，终年一袭蓝衫，但在苹儿记忆之中，他长于经营算计，未曾来过，想不到此人竟也会来此。心中大是奇怪。

   当下一笑道：“原来是王总管。”

   王士贵淡然一笑，道：“我早就觉得你这丫头靠不住，几次和院主提过，想不到你这丫头甜言蜜语，竟然把院主骗的十分宠信于你，才招致今日之祸。”

   李寒秋冷冷说道：“苹姑娘，这人在方家大院是何身份？”

   苹儿道：“内外总管，综理方家大院中内外事务。”

   李寒秋冷冷说道：“这人鹰鼻鹞眼，一看就知道不是什么好人。”

   苹儿微微一笑，道：“但方秀却对他十分宠信。”

   目光转到王土贵的身上，道：“王总管，方秀和薇花夫人，都在我们手中，不论你们带好多高手同来，也不敢有所妄动。”

   王士贵缓缓说道：“但你们也无法离开此地一步……”

   语声一顿，道：“方院主带了四十八位护院高手，还有韩二爷和韩公子都另率领高手随后赶来。”

   李寒秋心中一动，暗道：“不知方秀率领高手之中，是否会有雷飞赶来？”

   但闻苹儿说道：“不论你们来好多人，来好多高手，但方秀在我们手中，量你们也不敢动手。”

   这时，于长清也缓缓行了出来。

   苹儿回顾了于长清一眼，道：“老前辈，可要使方秀醒过来么？”

   于长清点点头，道：“要使他清醒过来，目下咱们这四周都已经被那方秀的人手包围了起来，必须要借用方秀之力，使他们自然撤走。”

   苹儿道：“如何才能使方秀清醒过来？”

   于长清道：“我这里有解药。”

   探手从怀中摸出一粒药丸，交给了李寒秋。

   李寒秋接过药丸，道：“就这样给他服用么？”

   于长清点点头，低声说道：“要他服用药物之后，别忘了点他几处穴道。”

   李寒秋点点头，把药丸投人了方秀口中。

   对症用药，灵效立见，方秀服下药物之后，不过片刻工夫，人巳清醒过来。

   在李寒秋救醒那方秀的同时，苹儿也救醒了薇花夫人。

   李寒秋冷冷说道：“方秀，你听着，你如相信我会杀你，你就别耍花招。”

   方秀四肢穴道被点，但人仍在能够说话，当下说道：“阁下准备如何？”

   李寒秋道：“一切听我吩咐。”

   方秀道：“可以，在下只有一个条件。”

   李寒秋道：“什么条件？”

   方秀道：“我一切遵照吩咐，你又如何处置在下？”

   李寒秋道：“你想我放了你，是么？”

   方秀道：“如是在下死定了，早死片刻，晚死片刻，又有何不同？”

   李寒秋缓缓说道：“我可以不杀你。”

   方秀道：“那要如何？先把话说清楚。”

   李寒秋道：“你不怕我说了不算么？”

   方秀道：“李世兄一诺千金，在下岂有不信之理。”

   李寒秋道：“哼！只怕你听了之后，比杀你还要难过。”

   方秀道：“你说吧！如是在下能够作到，绝不推诿，如是我自知无法作到，你杀了我也是一样做不到。”

