    第六五章 铩羽而归 

   苹儿紧行一步，和李寒秋并肩而行，道：“想不到君中凤在短短的时日之中，竟然有着如此的成就。唉！到现在为止，我还想不明白，她如何能在人不知鬼不觉中使人受伤、晕倒？”

   李寒秋道：“大概是施放毒物，她守在遥远的地方隐身控制。”

   苹儿道：“就算如此，但一个武功高强的人，耳目灵敏到能够分辨出数丈外的落叶，何以竟不能所到那毒物近身之声？”

   李寒秋道：“这个么？在下也无法揣测出它的原因了。不过，我想正因那毒物去得无声无息，才使它能够伤人于不知不觉之中，如若是那毒物还未近身，就听到它的声息，那就不足为害了。”

   苹儿道：“咱们现在到哪里去呢？”

   李寒秋道：“我想回山一趟，见见师父。”

   苹儿道：“为了有人能破七绝魔剑的事？”

   李寒秋道：“不错，七绝魔剑数十年来，一直称雄江湖，如今有人能够很轻易地破了它，而且剑招专门克制七绝魔剑，动后一两招内，就被伤在剑下，这岂是平常的小事？在下必得早把此事回报家师，等思克制之法，也免得让家师一世英名，尽付流水。”

   苹儿道：“我呢？和你同行，是否方便？”

   李寒秋道：“家师已隐居很久，未出江湖，昔年仗剑江湖时，伤人过多，结怨亦多，隐居之地十分隐秘，绝少有人知晓，带你同行，实有不便，咱们约定会面之处，在下归见过家师之后，说明内情，再行下山和你会面。”

   苹儿沉吟了一阵，道：“好吧！就依你之见，但我想，这需要一段很长的时间吧？”

   李寒秋道：“我师父生性冷僻，喜爱孤独，连我也不愿常见，我们虽然相处了十余年，但除了谈武功之外，就只告诉我一些江湖上的事，从未谈过别的事情，我不知他对我的看法如何？但我对他有着很深的孺慕之情。唉！我这一生中，很少有着关心我的人，师父是我童年中唯一相处的人，虽然，他对我很冷漠，但他总是我唯一的亲人啊！”

   苹儿嫣然一笑，道：“江湖上行走的人，似是都没有什么好的结果，不论他侠名多著，武功多强，但他永远都无法抛去江湖上的恩怨。就拿娟姑娘说吧，她的爷爷，是武林中最有名望的大侠，但他即受了谭药师的暗算，落得个终年缠绵病榻。娟姑娘出于武林世家，但她活得一点也不快乐，以千金之躯，混入人家府中，为人奴婢，她受的折磨痛苦，好像不会比我们这没爹娘的人少，君姑娘的身世，也是悲惨得很。”

   李寒秋接道：“君中凤流浪江湖，是我一手造成，我如不逼死她的父母，她也不会如此了。”

   苹儿道：“其实你不下手，别人也不会饶过他们，只不过，你动手比别人快一些罢了。”

   李寒秋道：“所以，这笔帐就记在我的头上了。她要杀我，我心中一点也不恨她。”望了苹儿一眼，接道：“我回山去见师父，留你一个人在江湖上行走，实难放心。”

   苹儿道：“不要紧，我已想好了办法。”

   李寒秋道：“什么办法？”

   苹儿道：“我在一个小村落住下去。到河边洗衣，田中捡菜，过一段朴实的田舍生活，一面等你。”

   李寒秋道：“好吧！不过要小心一些，不要被人发现你的身份。”

   苹儿道：“我找一个荒僻村落，埋名而居，别人怎会知晓？”

   李寒秋道：“你心中想好了地方没有？”

   苹儿道：“没有，要看你行向何处，我顺便送你一程，沿途也好找落足之处。”

   李寒秋沉吟了一阵，道：“我师父就在鲁南蒙山之中。”

   苹儿道：“就在你入山前，替我找一个安身之处。”

   李寒秋亦觉得世道险恶，苹儿为自己逃出了方家大院，方秀心中恨她甚深，如若要她一人在江湖上行走，实是叫人无法放心，倒不如在山村之中，找一个落足之处，埋名而居，还安全一些。心中念转，点头微笑，道：“人在方府之中，锦衣玉食，过惯了富贵生活，山村中布衣、菜根，你能够受得了么？”

   苹儿笑道：“我并非千金小姐，布衣暖，菜根香，纺织下厨作羹汤，我自信还可胜任。”

   李寒秋忍不住微微一笑，道：“说来容易，做来甚难，只好……”

   苹儿接道：“你不相信，咱们试试看嘛！”

   就在李寒秋入山之时，苹儿在一座山村中留了下来。

   说它是村，也就不过是三五户人家，集居在一座山下，两面竹林，一面溪流，景色不错，但却有着一种山居的凄清。

   原来，这小村整个不过三五户人家，男耕猎，大纺织，很难得见到个人。

   苹儿居处，紧靠入山口处竹林旁，那是座一幢空无人居的茅舍。

   李寒秋帮苹儿打扫干净，又去十余里外小镇上，买了被褥、碗筷等应用之物。

   苹儿整好了应用之物，送了李寒秋一程，临别依依，黯然说道：“见着你师父之后，如若无法研究出反制对付七绝魔剑的武功，你准备作何打算？”

   李寒秋道：“我师父生性冷僻，我虽然是他唯一的弟子，但他亦不喜常见我面，我将会尽快来此。”

   苹儿道：“别忘了，我在这山林中倚门等待。”

   李寒秋点点头，转身而去。

   苹儿转回茅舍，掩上柴扉，取过长剑，藏于枕下，换上了一身布衣，尽量把自己打扮得像个村女。

   时光匆匆，李寒秋一去三月。

   苹儿预计路程，李寒秋一月之内，就可转回，但一过三月，仍不见李寒秋回来。

   这时，忆是岁暮季节，西风凄厉，大雪纷飞，衬托出一副即景凋年。

   这是一个凄凉的寒夜，室外厉风挟着大雪。

   苹儿燃起了一盏灯，孤坐室中，望着灯光出神。

   凄冷的夜，增强了苹儿的盼望、怀念……

   突然间，一声马嘶传了过来。

   苹儿心中一动，暗道：“山野荒村，不临官道，哪来的马嘶呢？”

   数月的平静生活，像枯井中的死水，使她警觉之心，消退了不少。

   她想吹熄灯火，但又想到那可能是李郎归来，一时间，犹豫不决。

   就这一阵工夫，室外已呼起了一个清朗的声音，道：“夜寒风冷，大雪迷径，冒昧问询，不知可否借宿一宵？”

   苹儿已从来人的声音中分辨出来并非李家秋，立时一口吹熄烛火，悄然得入室中，取过长剑，握于手中。

   只听茅舍传来一声冷笑，道：“朋友，这就不对了，纵然不愿我等借宿，也不用熄去室中灯火啊！”

   苹儿缓步行到门口，向外望去，只见茫茫雪地上，并立着两匹健马，马上各坐一人，黑色的衣服上，沾了不少雪花。夜色黑暗，无法瞧到两人形貌，只好应道：“前面不远处还有人家，寒舍中没有男人，留宿两位，实有不便，还望两位原谅。”

   那当先一个大汉，突然跃下马背，抖抖身上雪花，飞起一脚，踢开扉，道：“姑娘不肯开门，咱们只好自己进来了。”口中讲话，人却已行到了茅舍门前，伸手推门，苹儿手中虽然扣着暗器，但强忍着未打出去，疾退两步，仗剑而立。

   那大汉行入室中，随着晃燃火摺子，看苹儿仗剑而立，冷冷说道：“姑娘也是会家子？”

   这时，那第二大汉也紧随而入。

   苹儿略一沉吟，燃上烛火，道：“我家中没有男人，本不愿让两位借宿，但你们既然进来了，我也不好撵你们出去，委屈两位，请在这小厅中坐息一宵。”

   一面说话，一面打量两个大汉，只见两人都三十四五的年纪，背上各插着一把单刀。

   后面一人，打量了苹儿一眼，突然哈哈一笑，道：“咱们的马要食用之物，人也未进食物，劳姑娘的驾，给我们弄点吃喝之物如何？”

   苹儿冷冷说道：“我说过，寒舍中人口不多，怨无法给两位帮忙。”

   那大汉冷冷说道：“姑娘，可是自觉得会武功，才这般倔强，未把我们兄弟放在心上么？”

   只听那当先之人自言自语地说道：“奇怪呀！奇怪呀！”

   苹儿道：“奇怪什么？”

   那大汉道：“姑娘一身武功，怎么住在这等所在呢？”

   苹儿冷然一笑，道：“这似乎没有什么奇怪之处，厨房就在这小厅后面，两位如想食用热点的食物，那就请自己动手了……”语声微微一顿，接道：“我希望两位自重，不要招来杀身之祸。”转过身子，行入房中，随手掩上室门。

   这时，厅中点着火烛，苹儿在暗中看亮处，一目了然。

   只见两大汉低声商量一阵，那后面一人行出篱外，把两匹健马，也牵了进来，下了马鞍，取出干粮，分坐在马鞍这上食用。

   苹儿无法瞧出两人来路，故而也不敢睡觉，生恐两人施用薰香之类江湖上下五门的手段。

   过了半个更次，那先行入室中的大汉，突然站起了身子，轻步向内室门口行去。

   苹儿暗道：“果然不是正经人物。”缓缓站起身子，蓄势戒备。

   那大汉行近闺房，伸手便推木门。

   苹儿冷笑一声，道：“出去。”长剑一展，唰的一声，直劈过去。

   那大汉似是未料到苹儿出剑如风，急急一吸丹田直气，倒跃而退。

   他应变虽快，但仍是晚了一步，长剑过处，划破了左肩，衣衫裂开，伤及肌肤，鲜血淋淋而出。

   苹儿欺身而上，寒芒闪动，剑尖直点那大汉前胸之上。

   那大汉正想翻腕拔刀、已被苹儿的剑势逼住，只好停手不动。

   苹儿冷冷说道：“动一动我就一剑穿透你的胸背。”

   那大汉完全受制，无力反抗，只好改颜相向，道：“咱们兄弟，不知姑娘是武林高手、多有开罪，还望姑娘原谅。”

   苹儿冷冷说道：“如若我不会武功，或是打你们不过，今夜就要毁在你们的手中了。”

   那大汉淡淡一笑，道：“姑娘言重了，我们兄弟从来不作伤天害理的事。”

   苹儿冷笑一声，道：“如何能够相信你们的话？”

   那大汉心头一凛，暗道：“她如硬是不肯相信，只要微一用力，立时就可置我于死地了。”心中虽在这样想，口中却微笑道；“姑娘要如何才能够相信我呢？”

   苹儿冷冷说道：“那要看你们的表现了。”

   那大汉缓缓说道：“要我们如何证明，姑娘但请吩咐。”

   苹儿道：“好吧！你们先把兵刃解下。”

   另一大汉，虽然已抽出了兵刃，准备出手，但因同伴受伤，不敢妄动。

   那受制大汉，回顾了同伴一眼：“放下兵刃。”

   另一个大汉无可奈何，只好放下手中单刀。

   苹儿剑尖颤动，挑断了那个大汉身上绫带。

   但闻啪一声，单刀落地。

   苹儿淡淡一笑，收了长剑，道：“你们现在可以走了。”

   两个大汉应了一声，转身向外行去。

   苹儿极是小心，紧追在两个身后，顺手捡起了两人的兵刃。

   两个大汉牵着健马，缓步向外行去。

   将到窗门之外，后面一人，突然一个翻手，两道寒芒，疾闪而至，分取苹儿的前胸、小腹。

   苹儿虽然早已暗中防备，但因双方距离过近，那大汉的手劲又极雄浑，两柄装来的飞刀，挟带着破空的轻啸之声飞到，来不及挥剑拍打，只好一闪身向左面避开五尺。

   那大汉一击得手，立时欺身而上，右腿一抬，踢向苹儿右腕，左手疾出，去抢苹儿左手中的单刀。

   那当先而行的大汉，也突然回身抢攻过来。

   苹儿为了躲避两口飞刀，失去先机，手中虽有兵刃，但却陷入被动，右手横移避开一脚，但左手提的两柄单刀，却被人抢了过去。

   那夺得单刀大汉，手中单刀还未出的，苹儿剑已然疾刺而至。

   这一剑势道迅快，追得那大汉一吸气，疾向后面跃退。

   他闪避之势，太过惶急，蓬的一声，撞在木门之上。

   这茅舍只不过凭杖几根木柱支持，那大汉一撞之下，立时全屋震动，尘土纷落。

   但那大汉却借势把手中抢得的两柄单刀，分出一把，扔向同伴，人就地一滚，闪入了院中。

   苹儿急行两步，守在门口。

   那后面大汉生恐苹儿伤了同伴，右手一抬，两柄飞叉，脱手而出。

   苹儿长剑震动，闪起一道寒光，但闻一串金铁交呜，两柄纯钢飞叉，尽为苹儿击落。

   但这一缓工夫，那滚在地上的大汉，人已翻身而起，单刀出鞘。

   他连受挫辱，心中大忿，单刀出鞘，立时大喝一声，挥刀直击过去。

   这一刀势道猛恶，单刀挟带起一片轻啸之声。

   苹儿疾退一步，避过刀势，长剑疾出，一招“起凤腾蛟”，斜里刺出。

   那大汉挟忿出手，已犯了学武者的大忌，出刀奇猛，一时又收势不住。苹儿剑走轻灵，快速攻到，让避已自不及。

   寒芒过去，划过那大汉小腹。

   这一剑，虽未使那大汉肚破肠流，但也裂衣伤肌，鲜血淋漓而出。

   苹儿伤了一人，胆气陡壮，跨上一步，又守在门口之处。

   那施用飞叉的大汉，目睹同伴受伤，急急挺刀攻上，一面低声说道：“兄弟快退下去，敷药包伤，天气太冷，不能受了风寒。”

   口中说话，右手单刀却不停地飞舞。

   此人较为稳健，不求有功，先求无过，手中单刀飞舞，但却是守多攻少。

   两人搏斗了十余合，苹儿长剑突然一紧，攻势顿见凌厉，刹那时，剑光大盛，全是进手的招数。

   那大汉右手一面挥刀拒挡，一面低声说道：“兄弟，挺得住么？”

   那中剑大汉道：“还能忍受。”

   和苹儿动手大汉，接道：“这丫头剑法凌厉，小兄也难胜他，你快些退出去，上马先走。”

   苹儿疾攻两剑，逼开单刀，突然收剑而退，道：“住手。”

   那大汉收住刀势，望着苹儿，道：“姑娘有什话说？”

   平儿还剑人鞘，道：“外面大风大雪，你朋友伤得虽然不重，但也不宜奔走，要他进来养息伤势吧！”

   那大汉怔了一怔，道：“姑娘这许，可是出自衷心么？”

   苹儿道：“难道我还有心和你们开玩笑么？”语声一顿，接道：“不过，我要先说明一个事，你们的活动，只限于客厅之中。”

   那大汉应道：“这个么，小的们记下了。”

   苹儿转身行入室中，直入内室，掩上了内室的木门。

   那受伤的和同伴研商了一阵，重又回入厅中。

   室外的风雪更大，实不宜连夜赶路。

   两人重入厅中，举止十分小心，包扎过伤势之后，挤在厅中一角。

   本来，两人腹中饥饿，想讨取一些食用之物，但也不敢开口。

   苹儿虽然觉得两人不敢再动妄念，但也是放不下心睡觉。

   直到天色大亮，苹儿才缓缓开门而出。只见那两个大汉，盘膝坐在一侧，那受伤大汉面色铁青，靠在壁间，显是受伤之后，体力不支，耐不住夜间风寒。

   苹儿长剑不敢离身，望了两人一眼，冷冷说道：“你们腹中大概很饿了，我去替你们作些吃喝的东西。”

   未伤大汉站起来，欠身一礼，道：“那多谢姑娘，”

   苹儿行入厨下，片刻之后，作好了两大碗面，端了上来。

   两个大汉见那两大碗面，热气蒸蒸上腾，垂涎欲滴。

   苹儿道：“你们吃吧！”

   两个大汉饥寒交迫，接过两碗面，立时大吃起来。

   两碗热腾腾的面下肚，立时精神大振。

   那未受伤大汉，站起身子，抱拳一礼，道：“多谢姑娘一餐，天已大亮，我们也不再打扰，就此别过了。”

   苹儿仔细打量了两人一眼，只见两人粗眉大眼，脸色黑里泛光，倒不似淫恶之徒，微微一笑，道：“两位怎么称呼？”

   那未受伤的大汉，道：“兄弟飞叉赵旺，这位是我兄弟飞刀段平。”

   苹化嗯了一声，道：“两位在风雪交作之中，跑到这等荒凉所在，定然是别有原因了？”

   飞叉赵旺望了段平一眼，道：“段兄弟，这位姑娘似是隐居的高人，咱们告诉她不妨事吧？”

   段平望望身上的创伤，道：“如若她昨夜下手用重一些，小弟不死亦要重伤了。人家既无伤害咱们用心，大哥直说不妨了。”

   赵旺轻轻咳了一声，道：“实不相瞒姑娘，我们是来此找一个人。”

   苹儿心中一动，表面上仍然装作十分镇静，道：“两位要找什么人？”

   赵旺打量苹儿一眼，道：“我们寻找的也是一位姑娘。”

   苹儿怔了一怔，道：“她叫什么名字？”

   赵旺道：“这个，在下就不便奉告了。”

   苹儿道：“也许你们找的人，说不定就是我呢？”

   赵旺呆了一呆，道：“不可能吧？姑娘居此生活简朴，不像是在江湖上走动的人。”

   苹儿道：“这个，怎么一定呢？”

   赵旺道：“咱们要找的那位姑娘姓君。”

   苹儿道：“可是叫君中凤？”

   赵旺回顾了段平一眼，摇摇头，道：“那位姑娘么，在下不知道的名字。”

   苹儿微微一皱眉头，道：“这世间难道还有第二个君姑娘么？”语声稍一停顿，接道：“那位姑娘，可是一位擅长使用毒物的人么？” 

