    第七四章 进入虎穴 

   苹儿行入木门，凝目望去，只见那长长甬道，不见一个人影。

   俞小娟低声说道：“苹妹妹，你可知道这甬道中的机关在何处控制么？”

   苹儿道：“我在看，这甬道之中，有控制机关发动的地方，只是很不容易瞧出来。”

   俞小娟道：“这样吧！我走在前面，引发机关，你在后面查着。”

   苹儿道：“办法虽是不错，但姊姊太冒险了。”

   俞小娟道：“冒险么？那也是没有法子的事了。”

   暗中提气，仗剑向前行去。

   这甬道壁间颜色，都是一般模样，一点也瞧不出有什么特殊的地方。

   行约五步，突然蓬然一声大震，那大开的木门，忽地关上。

   甬道中，骤然间黑暗下来。

   娟儿停下脚步，低声说道：“咱们保持一些距离。”

   语声未落，突闻嗤嗤几声，锐风破空而来。

   俞小娟长剑疾展，闪起了一片寒芒。但闻一阵叮叮咚咚之声，几支疾射而来的劲箭，尽为娟儿剑势击落。

   苹儿低声叫道：“姊姊好么？”

   俞小娟道：“我很好……”语声一顿，接道：“这排箭之后，是否还有其他的暗器射来？”

   苹儿道：“就小妹所知，这排强箭之后，还有一排毒针，最是险恶。”

   俞小娟啊了一声，道：“那毒针是一齐发射呢？还是连续发射？”

   苹儿道：“似乎是成三波，每一波都有千百支，其间稍停之后，再有第二排毒针发出。”

   俞小娟道：“你可知晓，那中间要停过多少时间么？”

   苹儿道：“时间不长，但如有人在夹壁之内控制，那就情形不同了。”

   俞小娟略一沉吟，道：“苹妹，你带有火摺子么？”

   君中凤抢先说道：“我带有。”

   俞小娟道：“有劳君姑娘，燃起一支火摺子如何？”

   语声甫落，火光已然亮起，君中凤高举火摺子，道：“要如何用？”

   俞小娟接过火摺子，道：“我想这甬道之内，必然有人在暗中操作机关，咱们以血肉之躯，和那机关拼斗，实是太吃亏了。”

   苹儿道：“那是说，咱们就此退出？”

   俞小娟笑道；“我来此之前，已经有了准备，随身带了很多火药，我要放把火，烧了这座宅院……”

   苹儿接道：“这宅建造得坚牢，以砖石为主，只怕用火攻很难有效。”

   俞小娟道：“我已想到此事，所以，咱们要进来才成，两位请后退，我要撒下火药……”

   但闻暗影中，响起一个冷冷的声音，道：“住手。”

   俞小娟左手执着火摺子，右手长剑护胸道：“是谁？”

   暗影中有人应道：“老夫方秀。”

   俞小娟道：“原来是方院主，那很好，不知可否现身一见？”

   只听一阵轧轧之声，壁间裂开一道门户，方秀缓步行了出来，两道冷峻的目光，一掠娟儿、苹儿道：“想不到和我为难的人，竟都是我的方府中的丫头。”

   俞小娟笑道：“凡是在你方府中做事的人，不论男女，不是助你为恶，便将会变成你的敌人。”

   方秀冷哼一声，道：“为什么？”

   俞小娟道：“在方家大院之中住过的人，才知道你的恶迹。”

   方秀道：“胆大丫头，竟敢面辱老夫。”

   俞小娟神情严肃地说道：“为武林除大害，杀你有何不可？”

   君中凤突然接道：“方秀，你知道我是谁么？”

   方秀道：“君天奉的女儿。”

   君中凤道：“你们江南二侠，本是杀害李清尘的元凶，却把大祸嫁到了先父身上。”

   方秀微微一笑，接道：“李寒秋已被囚密室，随时可被处决，此刻，姑娘还和老夫谈论李清尘被杀之事，不觉得晚了一些么？”

   君中凤道：“不论李寒秋的生死如何，我只要问明此事。”

   方秀道：“告诉你不也妨事，令尊和张子清、黄少堂等江湖五恶，都是受我之行事，加害之人，又何止李清尘，但他们却背着我，吞没了甚多的财富，就算李寒秋不杀令尊，我也不会放过他们的。”

   君中凤道：“他们都被你杀了？”

   方秀道：“除你之外，全已诛绝。”

   君中凤咬咬银牙，默然不语。

   方秀目光又转俞小娟的身上，道：“你们祖孙，早已退出江湖，不知何故又入江湖中来，趟这次混水？”

   俞小娟道：“你们江南二侠，外博侠名，实为巨盗，敛聚了无数的财富，何以仍然不肯罢手，竟妄图谋霸江湖……”

   方秀冷笑一声，接道：“如今大势已定，就算令祖南天一公亲自到此，也无能挽回了。”

   俞小娟道：“我们求尽心力罢了。”

   方秀冷笑一声，道：“就凭你俞姑娘么？”

   俞小娟淡淡一笑，道：“武林中心怀正义的，又何只我们祖孙两人呢？”

   方秀道：“老夫现身和姑娘相见，希望能说服姑娘，和我们联手。”

   俞小娟道：“方院主不用我费唇舌了，念咱们有一段相处之情，你可以走了。”

   方秀冷冷说道：“你要不要救李寒秋？”

   俞小娟怔了一怔，道：“李寒秋和我何干？”

   方秀道：“咱们对姑娘的事，知晓很多……”突然啊哟一声，身子摇摇欲倒。

   只见他伸手扶到墙壁，稳住了身子，道：“你们用的是什么……”

   君中凤冷冷接道：“一条奇毒的蜈蚣。”

   方秀道：“我忘了你是七毒门中人。”

   君中凤道：“七毒门虽然不好听，但役毒制暴，那就将一新武林耳目了。”

   方秀轻轻叹息一声，道：“你有解药？”

   君中凤道：“有，你如不想死，那只有照我吩咐行事一途。”

   方秀探手从怀中掏了一粒丹丸，急急向口中投去。

   俞小娟一闪身，流星赶月一般冲了过去，啪的一掌，拍落了方秀手中丹丸。

   那是一粒白色丹丸，大若黄豆，俞小娟伸手捡起，藏入怀中，一把抓住了方秀右腕，道：“君姑娘，给他解药。”

   君中凤应声而至，取出一粒解药，投入那方秀口中，方秀品尝了一下解药的味道，吞入腹中，道：“诸位要如何对付在下？”

   俞小娟道：“要你关闭这甬道中的机关，不许施放暗器。”

   方秀道：“好，我立刻传下令谕。”

   俞小娟看他答应得如此爽快，心中忽然动疑，冷笑一声，道：“方秀，你很怕死啊！”

   方秀神情轻松地说道：“只要我不立刻死去，就有活命的机会。”

   俞小娟道：“看你的神情，似乎是早已预料到，你会被杀一般。”

   方秀道：“这个么，我未曾想到。”

   俞小娟神情肃然地说道：“方秀，我希望你别耍花招，须知我利剑无眼，但我不希望伤害到你。”

   方秀道：“姑娘放心，在下自会珍惜性命。”

   俞小娟回顾了君中凤和苹儿一眼，道：“两位请和小妹保持一段距离。”

   方秀笑道：“姑娘不用多疑，在下不会拿自已的生死去开玩笑。”

   俞小娟淡淡一笑，道：“但愿如此。”

   方秀不再多言，举步向前行去。

   俞小娟左手一把扣住了方秀的左腕脉穴，右手仗剑，和方秀并肩而行。穿过曲折甬道，到了大厅之上。

   大厅上烛光辉煌，剑气森严。

   俞小娟抬头看去，只见大厅正中，坐着一个全身黑衣，面目怪异的人，除了两道目光炯炯逼人之外，脸上的肌肉，似是全部死去。在那黑衣人的四周，遍布了劲装大汉，不下二十人。

   但闻那高上位的黑衣人，冷冷说道：“方院主，你似是全无抗拒，就已遭生擒？”

   方秀道：“三个女娃中，有一个善役毒物，在下还未来及行动，就已被她毒物所伤。”

   黑衣人冷哼一声，道：“此刻，若在下令群攻她们，方院主势必要首先遭殃了。”

   方秀道：“最好是设法救我之后，再下令群攻不迟。”

   黑衣人道：“如何救你，方院主想已胸有成竹？”

   方秀突然用力一挣，想挣脱那俞小娟扣拿的脉穴。

   但俞小娟扣在方秀手上的手指，有如一道铁箍一般，方秀一挣，竟然是未能挣脱。

   俞小娟长剑一转，剑尖顶在方秀的背心上，道：“方院主如再挣扎，我就立时取你之命。”

   方秀微微一怔，果然不敢再行妄动。

   俞小娟目光转到那黑衣人的身上，道：“你认为戴着人皮面具，就可以隐藏真正的身份了么？”

   黑衣人冷笑一声，道：“你认出老夫，那只有促使你们早些死去。”

   俞小娟道：“只怕未必见得。”

   黑衣人道：“那不就妨试试。”

   俞小娟道：“你是谭药师。”

   黑衣人举手一挥，四周布守的黑衣人，突然各自挥动兵刃，向三人围了过来。

   方秀大为震惊，喝道：“药师不能下令围攻。”

   那黑衣人脸上死硬的肌肉，微微耸动了一下，道：“如不下令回攻，如何能够救得了你？”

   方秀道：“药师遣派在下时曾经说过，只要在下把他们诱入客厅药师自会施展迷魂药物对付他们，言犹在耳……”

   黑衣人冷冷说道：“这样救你也是一样。”

   俞小娟接道：“谭药师，那方秀已然叫明了你的身份，似是用不当再戴面具了吧！”

   黑衣人冷笑一声，道：“你既已肯定我的身份，这面具应否取下，已是无关紧要了。”

   俞小娟长剑一探，剑尖指在方秀背心之上，道：“你如敢下令围攻，我就先杀方秀。”

   黑衣人道：“就算你们杀了方秀，我也会替他报仇。”

   方秀冷然一笑，道：“在下如若死在俞姑娘的剑下，那就正合药师的心意……”

   回顾了俞小娟一眼，道：“可惜，这位娟姑娘是一位十分聪慧的人，只怕不会上你的当。”

   俞小娟心中一动，冷冷说道：“方院主别大自信，如若你这属下群起围攻，我们无暇照顾你方院主，那只有把你杀掉了。”

   方秀淡淡一笑，道：“谭药师很希望你杀我，就目下情势而言，杀了我对你们大为不利。”

   俞小娟向后退两步，把方秀交给了君中凤，长长吁一口气，道：“方院主如若能够说出一番道理，我们也许会救助阁下。”

   方秀道：“救在下，你们则等于自救。”

   君中凤道：“方院主越说越不明白了。”

   方秀道：“事情很清楚，谭药师指使这厅中布守之人，何以迟迟不下令他们动手呢？这些人都已服过一种药物，悍不畏死，十成武功，能发挥到十二成的威力，但他却一直迟迟不敢下令，诸位可知道为什么？”

   俞小娟道：“为什么？”

   方秀道：“因为他心中知晓，我能控制这些人，使他们回手反击。”

   俞小娟道：“原来如此。”

   方秀道：“如若姑娘一剑把在下杀死，那就情形不相同了，不但这些人将听他人之命，整个方家大院，都将为他控制。”

   俞小娟道：“在我们而言，不论你或谭药师，任何人控制了方家大院，对我们都是一样。”

   方秀道：“人无远虑，必有近忧。至少，眼下诸位和在下合作，可以共求生存。”

   俞小娟道；“说到合作，阁下似是已占劣势，总要答应我们一些条件才成。”

   方秀道：“什么条件？”

   俞小娟道：“我们要你放了李寒秋。”

   方秀略一沉吟，道：“可以，李寒秋已不足为老夫之敌，杀之、放之似乎已无关紧要。”

   俞小娟道：“李寒秋囚入何处？”

   方秀突然挥动右手，口中喃喃自语，那些遍布厅在的大汉，果然反口相噬，反向那黑衣人包围过去。

   黑衣人取下了脸皮面具，露出真像，果然是那谭药师。

   只见他右袖一扬，两个近身大汉，双双倒下去，冷冷说道：“方秀，他们虽然勇猛剽悍，但他们神智不灵，无法避开我的迷魂药粉。”

   方秀急急说道：“二位姑娘，他这迷魂药粉虽然无味，但必得吸入腹中之后，才能发生作用，诸位接近他时，只要能闭住呼吸，那就不用怕了。”

   娟儿四顾了一眼那些分执兵刃的大汉，缓缓说道：“方秀，这些人既都肯听你之命，可不要他们分由不同的方向，合力猛攻，谭药师要封架四面八方攻来的兵刃，自然是无能再施用袖中的药粉了。”

   方秀略一沉吟，道：“谭药师早有杀我之心，只是他已发觉了大局由我控制，不敢妄动，但今日却从他口中说出了内心之言。”

   俞小娟道：“是啊！你们已势不两立，防他杀你之策，只有你先杀他了。”

   方秀道：“可惜的是这大厅之中，想杀我方秀的，不止那谭药师一个人。”

   俞小娟道：“如是答允不杀你呢？”

   方秀道：“那么在下就没有后顾之忧了。”

   俞小娟微微一笑道：“好，我答应不杀，而且也不让君姑娘和苹儿杀你。”

   方秀道：“南天一公的孙女，自然是说话算数了。”

   口中喃喃自语一阵，那些大汉突然各举兵刃，扑向谭药师。

   俞小娟凝神倾听，发觉那方秀口中喃喃不绝的，似是诵读一种经文。

   但见谭药师双手连挥，撒出一层如云似雾的白色粉末。

   那些大汉，虽由四面八方扑了上去，但因不知闭气，纷纷中毒而倒。

   十几个人，竟然无一攻近谭药师而递出一招。

   方秀脸色一变，截然不语。

   谭药师却哈哈一笑，道：“方秀，你已确实了心中之疑，是么？”

   俞小娟突然冷冷接道：“谭药师，他们神智不明，纵然有着很高强的武功，却不知闭气……”

   谭药师接道：“小丫头，真要和老夫为难么？”

   俞小娟嗯了一声，道：“一旦你称霸武林，我们祖孙两人也是你眼中之钉，必欲去之而后快……”

   长剑横在脸前，接道：“我已瞧出你的那毒粉，很快就落在地上，只要能闭住呼吸一段时间，你那毒粉就无用了，不过，那时，你再想取兵刃，时机上已经晚了。”

   谭药师道：“听你口气，似是准备和老夫单打独斗，一决胜负？”

   俞小娟道：“不错……”

   谭药师哈哈一笑道：“你如何能是老夫之敌？等你爷爷现身之后，老夫自当和他一决胜负，也让你们开开眼界。”

   俞小娟摇摇头，道：“土别三日，刮目相看，何况我们已分手了半年。”

   谭药师道：“我不信半年光阴，你能有超我的成就。”

   俞小娟道：“别忘了，我脑际之中，熟记着百佛图。”

   谭药师离位而起，道：“对了，我如生擒了你，可让人绘出图案。”

   俞小娟道：“那要看看你的手段了。”长剑一振，迎面刺去。

