    二十七 

   立刻就有人送来一副象牙牌九。

   张大帅将三十二张牌九都翻过去：“你随便选两张，再选两张给我。”他大笑道：“俺是个痛快人，要赌也赌得痛快。”

   牌已分好。

   大厅仿佛忽然又变成了坟墓，每个人都连呼吸都已停顿。

   他们虽然已见惯了一掷千金无啬色的豪赌客，但五万一把的输赢实在太大。

   高登随随便便的将手里两张牌看了看，就翻过来，摆在桌上。

   一张丁三，一张杂八。

   只有一点。

   张大帅大笑：“老弟，看样子你这一手只怕是输定了。”

   高登还是在微笑，一双手仍然同样稳定干燥。

   这个人的神经就像是钢丝。

   张大帅“吧”的，将手里两张牌一拍，合起，再慢慢的推开。

   他脸上的笑渐渐冻结。

   “他奶奶的熊。”张大帅又重重的把手里的两张牌往桌上一拍，覆盖在桌上：“又是他奶奶的臭炮十，差一点都赢了。”

   高登看着他，什么话都没有说。

   “老弟，这一次算你的运气好。”张大帅叹了口气：“但是俺还是不服气，改天咱们再来赌，只可惜今天……”

   他忽然压低声音，又道：“今天不是俺怪你，你为什么要放那黑小子走呢？”

   高登淡淡道：“我随时都可以杀了他，我为什么要着急？”

   “咱们现在就去做了他怎么样？”

   “我是你请来的。”高登已慢慢的站了起来，手一动，桌上的枪已不见了。

   张大帅又大笑：“把高老弟赢来的钱送到他饭店房间去，咱们现在就要去打猎了。”他又挺起了胸：“入你娘的皮活儿，这次我看那条黑豹子还他奶奶的能往哪里跑。”

   张大帅又带着他的人，旋风般走了。

   一个扫地的老头子，刚才也在旁边看着那场豪赌，他实在不相信天下有那么倒霉的事。

   “三十二张，他怎么会偏偏就拿了副炮十？”

   老头子实在不信，他忍不住将张大帅刚才那两张牌翻开来看了看。

   一张天牌，一张梅花。

   两点虽然不能算大，但赢一点已足足有余。

   老头子看着这两张牌，怔了半晌，才叹了口气，喃喃自语：“谁说张大帅是个大老粗，我看他简直比金二爷还精明。”他摇着头，叹息着：“谁若将他当做大老粗，不栽在他手里才是怪事。”

   现在正是十一点三十分。

   “到哪里去找那条豹子。”

   “他跑不了的。”

   “为什么？”

   “他不该坐那辆汽车走，那种汽车无论走到哪里，都难免要引人注意。”

   张大帅的确不是大老粗，否则他今天也就当不了张大帅了。

   这道理金二爷应该明白的。

   黑豹也应该明白。

   “问问看，有谁看见了那辆银灰色的四门英国轿车没有。”

   张大帅说话的声音虽不高，但却已响彻这大都市。

   十一点三十三分。

   金冠夜总会门口的门童小李报告：

   “那辆车子大概是一个多小时前经过的，往霞飞路那方面急驶过去。”

   十一点三十六分。

   霞飞路旁摆水果摊的刘跛子报告：

   “我本来没有注意那辆车子，但是，忽然听见车上有女人尖叫，等我注意时，车子已转向江滨大道。”

   十一点四十一分。

   江滨大道码头上的老王报告：

   “一个多钟头前，的确有那么辆车子经过，开得很快，车上有种很奇怪的声音发出，好像有人在打架。”

   十一点四十五分。

   在江滨大道十字路口上站岗的巡警报告：

   “车子是往虹桥那边去的，车上有人，但我却没听见什么声音。”

   十一点四十六分。

   张大帅特制的大型轿车里。

   “虹桥。”张大帅沉吟着：“虹桥那边有什么可以躲藏的地方？”

   梅礼斯不停的搓着手，眼睛里忽然发出了光。

   “一定是以前在那里堆私货的货仓，自从出过一次事后，就一向空着在那里。”

   张大帅用拳头重重一敲膝盖。

   “直开虹桥货仓。”

   十一点四十八分。

   五辆漆黑轿车，往虹桥急驶而去。

   车上除了张大帅、梅礼斯、高登和那两个日本柔道武士外，还有张大帅门下二十四条最能打的好汉。

   其中有九个是南派“六合八法”的高手，十个善使斧头。

   另外四个练的却是北派谭腿，每个人据说都能横扫三根木桩。

   十一点四十八分。

   波波已睡熟。

   她枕头旁有黑豹替她买来的一大堆零食和小说。

