    三十四 

   “随时欢迎。”

   “但现在我还想带一个人走。”

   黑豹的笑容似已有些僵硬，眼睛盯着高登的手，过了很久，才慢慢的问出一个字：“谁？”

   “你应该知道是谁。”高登看着张大帅，张大帅已紧张得开始流汗的脸，立刻又有了生气。

   黑豹沉吟着：“你是来杀人的，还是来救人的？”

   “我要杀的人本来是你。”

   “哦。”

   “但现在你还活着，所以……”

   “所以怎么样？”黑豹追问。

   “所以你欠我的，我却欠他的。”

   黑豹的目光也转到张大帅身上道：“所以你要带他走？”

   “是。”

   高登的回答也同样简单。

   黑豹突又露出他野兽般的牙齿笑了：“可是我想他绝不会跟你走。”

   “为什么？”

   “因为这里还有他的兄弟，他怎么肯甩下他们一个人走？”

   高登突然也笑了。

   他好像觉得黑豹这句话说得好妙，笑容中甚至已露出欣赏之意。

   他欣赏黑豹正如黑豹欣赏他一样。

   这一点他也从不想掩饰。

   他忽然转向张大帅：“你现在想不想走？”

   每个人的眼睛都在看着张大帅，张大帅却没有看他的这些弟兄，连一眼都没有看。

   “他奶奶的熊。”张大帅又戴上了他那副面具：“这里既没有女人，也没有牌九，老子为什么不想走？”

   黑豹突然大笑。

   他已经发现那些人的眼睛里露出的那种悲愤失望之色。

   “好！”他大笑着道：“张大帅果然是条够义气、够朋友的好汉！”

   “你现在才明白？”高登也在微笑着。

   “我早巳明白，只不过现在才证实了而已。”黑豹仍在大笑。

   “就凭这一点，我就该让你带他走。”

   因为他已发觉，张大帅纵然还能活着，但在他兄弟们心里却已死了。

   永远死了。

   就凭这一点已足够。

   这一点张大帅自己也并不是不明白，但是他也有他自己的想法。现在情势之强弱，他也看得很清楚。

   留得青山在，不怕没柴烧。

   他甚至已想到以后向别人解释的话：“我那次走，只因为我必须忍辱负重，必须要报复。”

   在这些话当中，他当然还要加上几句“他奶奶的熊”。

   大老粗说的话，是绝不会有人怀疑的。

   现在黑豹已放开了他的臂。

   现在不走，更待何时。

   张大帅拍了拍衣襟，踏着八字脚走过来，眼睛还是不敢往他的兄弟们那边看。

   但他却在大笑着：“现在时候还早，咱们还可以去再赌一场。”

   高登冷冷道：“只要你还是肯故意输给我，我总是随时奉陪。”

   张大帅咯咯的干笑着，笑得实在并不好看。

   就在这个时候，他突然听见有个人在呼喊：“等一等！”

   一个人从黑暗中走出来，却是那位法国大律师梅礼斯。

   张大帅皱起了眉。

   难道这法国人也想跟着一起走？黑豹会不会再多放走一个人？

   不管怎么样，张大帅现在却不想有人再来多事了，他已经准备不理这个曾经跟他合伙过的法国朋友。

   法国人的眼睛却在盯着他，眼睛里好像已布满了血丝。

   “我只有一句话想问你。”

   只问一句话，总不会有太多麻烦的。

   张大帅总算停下脚步，皱着眉道：“什么话？”

   梅礼斯的脸色苍白，怒声道：“你为什么要他杀死我女儿？”

   “你他奶奶个熊。”张大帅又开口骂了：“这里又不是他奶奶的法庭，你问个鸟！”

   梅礼斯瞪着他，眼睛更红。

   张大帅已扭过头准备走了。

   突又听见梅礼斯又在大喝：“我还有一句话要告诉你。”

   张大帅回过头，正准备大骂，但却没有骂出来，因为他已看见梅礼斯手里的枪。

   那正是刚才交给这法国人的枪。

   梅礼斯本已将这柄枪放在桌上，临走时却又偷偷带在身上。

   “我要告诉你，”梅礼斯的声音突然也变得非常镇定。

   “我的枪法的确也很准，现在就要把你打出两个屁眼来，第二个屁眼就在你脸上。”

   张大帅的脸已扭曲。

   他已看见他自己的手枪里冒出了火光，也听见了枪声一响。

   “他奶奶的……”

   这句话他还没有完全骂出口，他的人已倒了下去，脸上多出的那个屁眼里，鲜血已箭一般标了出来。

   梅礼斯看着他倒下去，突然疯狂般大笑起来。

   他大笑着，将手枪插入自己嘴里。

   接着，又是枪声一响。

   他的笑声立刻停顿。

   这一枪也就是这地方最后的一响枪声。

   现在正是十二点三十九分。

