    五十三 

   黑豹就站在她身旁，冷冷的看着他们父女。

   猎人们看着已落入自己陷饼的野兽时，脸上并不是这种表情。

   野兽看着自己爪下的猎物时，也不是这种表情。

   他的目光虽然残酷，却仿佛又有一种说不出的空虚和惆怅。

   金二爷忽然转过头，面对着他，冷冷道：“现在你已让她看见了我。”

   黑豹点点头。

   “这还不够？”金二爷脸上几乎连一点表情都没有，泪也干了。

   无论谁能爬到他以前爬到过的地位，都一定得要有像牛筋般强韧的神经，还得有一颗像刚从冷冻房里拿出来的心。

   黑豹看了看他，又看了看他的女儿，忽然问道：“你们没有话说？”

   “无论什么话，现在都已不必再说。”金二爷嘴角露出一丝又苦又涩的笑容，“她本来虽然要踢我两脚，现在当然也无法踢了。”

   “你呢？”黑豹忽然问波波，“你也没有话说？”

   波波的嘴唇在发抖，却昂起了头，大声道：“我想说的话，还是不要说出来的好。”

   黑豹冷笑：“你是想痛骂我一顿，还是想替你父亲求我？”

   “求你有没有用？”波波终于忍不住问。

   黑豹沉吟着：“我问过你，是不是应该不惜一切手段报复他的。”

   “你的确问过。”

   “现在我已照你说的话做了。”

   “你也的确做得很彻底。”波波咬紧了牙。

   “现在你是不是还认为我应该这么样做？”黑豹问出来的话就像是刀锋。

   波波挨了这一刀，她现在已完全无法抵抗，更无法还手。

   黑豹突然大笑，大笑着转过身，面对着沈春雪。

   沈春雪面上的惊讶之色已胜过恐惧，她也从未想到过这少女竟是金二爷的女儿。

   “你是不是说过一切事都是他逼你做的？”黑豹的笑声突然停顿。

   沈春雪茫然点了点头。

   “现在你为什么不报复？”黑豹的声音又冷得像刀锋。

   “我……”

   “你可以去撕他的皮，咬他的肉，甚至可以杀了他，你为什么不动手。”

   沈春雪终于站起来，慢慢的走到金二爷面前，看着他，忽然笑了笑，笑得又酸又苦：“我本来的确恨过你，我总是在，总有一天你会遭到报应的，到那时我就算看到你的死尸被人丢在阴沟里，我也不会掉一滴眼泪的。”

   金二爷静静的听着。

   “可是现在我已发现我想错了。”沈春雪的声音突然变得很平静，像是已下了很大的决心，“现在我才知道，你虽然很可恨，但有些人做的事却比你更可恨，更残酷。”

   她说的那些人，自然就是在说黑豹。

   “他要报复你，无论谁都没有话说。”沈春雪慢慢的接下去，“可是你的女儿并没有错，他不该这样子伤她的心。”

   金二爷看着她，目中突然露出了一丝安慰之色，自从他倒了下来之后，这是他第一次听到有人在为了他说话。

   为他说话的这个人，却是他曾经伤害过的。

   “我对不起你。”金二爷突然说道，“我也连累了你。”

   “你没有。”沈春雪的声音更平静，“一开始虽然是你勉强我的，但后来你对我并不坏，何况，若不是我自己喜欢享受，我也不会依了你。”

   金二爷苦笑。

   “我本来可以死的。”沈春雪又道，“黑豹恨我，就因为我没有为他死。”

   黑豹握紧了双拳，脸色已苍自如纸。

   沈春雪突然转身，看着他：“可是我现在已准备死了，随便你想要我怎么死都没关系。”

   “我不想要你死。”黑豹忽然又露出他雪白的牙齿微笑，“我还要你们活下去，舒舒服服的活下去。”

   沈春雪仿佛吃了一惊：“你……你还想怎么样折磨我们？”

   黑豹没有回答这句话，冷笑着道：“我要你们好好的活着，好好的去想以前的那些事，也许你们会越想越痛苦，但那却已和我无关了。”

   沈春雪的身子突然发抖，金二爷也突然变得面如死灰。

   因为他们心里都明白，活着有时远比死还要痛苦得多。

   “你为什么不痛痛快快的杀了我？”金二爷突然大吼。

   “我怎么能杀你？”黑豹笑得更残酷：“莫忘记有时我也可以算是你的女婿。”

   金二爷握紧双拳，身子也已突然开始发抖。

