    七十六 

   任何地方的阳光都是如此灿烂的，只可惜这世上却有些人偏偏终年见不到阳光。

   生活在“野鸡窝”里的人，就是终年见不到阳光的，陈瞎子当然更见不到。

   “野鸡”并不是真的野鸡，而是一些可怜的女人，其中大多数都是脸色苍白、发育不全的，她们的生活，甚至远比真正的野鸡还卑贱悲惨。

   野鸡最大的不幸，就是挨上了猎人的子弹，变成人们的下酒物。

   她们却本就已生活在别人的刀俎上，本就已是人们的下酒物。

   她们甚至连逃避的地方都没有。

   惟一能让她们活下去的，也只不过剩下了一点点可笑而又可怜的梦想而已。

   陈瞎子就是替她们编织这些梦想的人。

   在他嘴里，她们的命运本来都很好，现在虽然在受着折磨，但总有一天会出头的。

   就靠着这些可笑的流言，每天为陈瞎子换来三顿饭和两顿酒，也为她们换来了一点点希望，让她们还能有勇气继续活在这火坑里。

   七点五十五分。

   这正是火坑最冷的时候，这些出卖自己的女人们，吃得虽少，睡得却多。

   她们并不在乎浪费这大好时光，她们根本不在乎浪费自己的生命。

   陈瞎子那间破旧的小草屋，大门也还是紧紧地关着的。

   罗烈正在敲门。

   他并没有上楼，就直接从饭店的后门赶到这里来。

   那卖报的孩子说出“陈瞎子”三个字的时候，他就已发现黑豹目中露出的怒意和杀机。

   门敲得很响，但里面却没有人回应。

   “难道黑豹已经先来了一步？难道陈瞎子已遭了毒手？”

   罗烈的心沉了下去，热血却冲了上来。

   这使得他做了件他以前从未做过的事，他撞开了别人家的门。

   这并不需要很有力，甚至根本没有发出很大的声音来。

   木屋本就已非常破旧，这扇薄木板钉成的门几乎已腐朽得像是张旧报纸。

   屋子窄小而阴暗，一共只有两间。

   前面的屋里，摆着张破旧的木桌，就是陈瞎子会客的地方，墙上还挂着些他自己看不见的粗劣字画。

   后面的一间更小，就是陈瞎子的卧房，每隔五六天，他就会带一个“命最好”的女人到里面去，发泄他自己的欲望，同时也替这女人再制造一点希望。

   他替她们摸骨时，总喜欢摸她们的大腿和胸脯，来决定谁才是“命最好”的。

   他虽然是个瞎子，但却是个活瞎子，一个活的男瞎子。

   罗烈冲进去的时候，他还是活着，正坐在他的床边，不停的喘着气，显得出奇的紧张而不安。

   “是什么人？”

   “是我，罗烈。”罗烈已松了口气：“我还以为你出了事，你为什么不开门？”

   陈瞎子笑了：“我怎么知道是你。”

   他笑得实在太勉强，这里就算有个“命好”的女人，他也用不着如此紧张的。

   罗烈忽然发现他的脚旁边，还有一双脚。

   一双穿着破布鞋的脚，从床下面伸了出来，鞋底已经快磨穿了。

   这里的女人绝不会穿这种鞋子的，这里的女人根本很少走路。

   一个总是躺在床上的人，鞋底是绝不会被磨穿的。

   “我每天总要等到十点钟以后才开门的。”陈瞎子还在解释，一双眼睛看来就像是两个黑黝黝的洞。

   “十点钟以前你从不见客？”罗烈问。

   陈瞎子摇摇头：“但你当然是例外，你是我的朋友。”他笑得更勉强：“走，我们到外面去坐，我还有半瓶茅台酒。”

   他想站起来，拉罗烈出去，但罗烈却突然弯腰，拉出了床下的那双脚。

   脚已冰冷僵硬，人也已冰冷僵硬。

   “小猴子。”

   小猴子就是那个卖报的孩子，这个“又聪明，又能吃苦，将来总有一天会窜起来的孩子”，现在却已永远起不来了。

   他一双眼睛已死鱼般凸出，咽喉上还有着紫黑色的指印，竟赫然是被人活生生扼死的。

   陈瞎子也吓呆了，过了半晌，才往外面冲了出去，但罗烈已一把揪住了他衣襟！

