    八十 

   第十三回 血 腥

   这里不是火坑，是地狱。

   阳光也照不到这里，永远都照不到，这地方永远都是阴谋、潮湿、黑暗的。

   波波倚着墙，靠在角落里，也不知是睡是醒。

   她发誓绝不倒下去，可是她却已无法支持，昏迷中，她梦见了黑豹，也梦见了罗烈。

   她仿佛看见黑豹用一把刀刺入了罗烈的胸膛。但流着血倒下去的人，忽然又变成了黑豹。

   “黑豹，你不能死！”

   她惊呼着睁开眼，黑豹仿佛又站在她面前了，她的心还在跳，她的腿还在发软。

   她情不自禁扑倒在黑豹怀里。

   黑豹的胸膛宽厚而坚实，她甚至可以感觉到他的心跳和呼吸。

   这不是梦。

   黑豹真的已站在她面前。

   “我没有死，也不会死的。”他冷酷的声音中好似带着种无法描叙的感情。

   这种感情显然也是无法控制的。

   他已忍不住紧紧拥抱住她。

   在这一瞬间，波波心里忽然也有了种奇妙的感觉，她忽然发觉黑豹的确是在爱着她的。

   他抛弃了她，却又忍不住去找她回来，他折磨了她，却又忍不住要来看她。

   这不是爱是什么？

   只可惜他心里的仇恨远比爱更强烈，因为远在他懂得爱之前，已懂得了仇恨。

   也许远在他穿着单衣在雪地上奔跑时，他已在痛恨着这世界的冷酷和无情。

   “他究竟是个可怜的人？还是个可恨的人？”

   波波分不清。

   在这一瞬间，她几乎已完全软化，她喃喃的低语着，声音遥远得竟仿佛不是她说出来的。

   “带我走吧，你也走，我们一起离开这地方，离开这些人，我永远再也不想看见他们。”

   黑豹冷酷的眼睛，仿佛也将要被融化，在这一瞬间，他也几乎要放弃一切，忘记一切。

   但他却还是不能忘记一个人，这世上惟一能真正威胁到他的一个人。

   他这一生，几乎一直都活在这个人的阴影里。

   “你也不想再看见罗烈？”他忽然问。

   “罗烈？”

   波波的心冷了下去，她不知道黑豹在这种时候为什么还要提起罗烈。

   因为她还不了解男人，还不知道男人的嫉妒有时远比女人更强烈，更不可理喻。

   “我已约了罗烈今天中午到这里来。”黑豹的声音也冷了下去：“你真的不想看见他。”

   波波突然用力推开了他，推到墙角，瞪着他。

   她忽然又开始恨他，恨他不该在这种时候又提起罗烈，恨他为什么还不了解她的感情。

   “我当然想见他，只要能见到他，叫我死都没有关系。”

   黑豹的脸也冷了下去：“只可惜他永远不会知道你就在这里，永远也不会知道那华丽的客厅下面还有这么样一个地方。”

   他冷冷的接下去：“等你见到他时，他只怕也已永远休想活着离开这里了。”

   “你约他来，为的就是要害他？”

   黑豹冷笑。

   “你害别人，向别人报复，都没关系。”波波突又大叫：“可是你为什么要害他？他又做过什么对不起你的事？”

   “我随便怎么对他，都跟你完全没有关系！”黑豹冷笑着说。

   “为什么跟我没有关系？他是我的未婚夫，也是我最爱的人，我……”

   她的话没有说完，黑豹的手已掴在她脸上。

   他冷酷的眼睛里，似已有火焰在燃烧，烧得他已完全看不清眼前的事。

   爱情本就是盲目的，嫉妒更能使一个最聪明的人变得又瞎又愚蠢。

   他的手掌不停的掴下去。

   “你打死我好了，我死了也还是爱他的。”波波大叫着，昂着头，一双美丽的眼睛里，已充满了失望、愤怒、和痛苦。

   “我恨你，恨死了你，我死了也只爱他一个人！”

   黑豹的手掌已握成拳，像是恨不得一拳打断她的鼻梁。

   可是他并没有下手，他突然转身，大步走了出去，用力关起了门。

   波波咬着嘴唇，全身不停的发抖，终于忍不住用手掩着脸，失声痛哭了起来。

