    九十二 

   黑豹怒吼，凌空一跳，左脚落地，右脚踢出。

   罗烈再退，再挥手，但黑豹整个人已经凌空扑了下来。

   他并没有用出奇诡的招式来，因为他也知道无论多奇诡的招式，都不能对付罗烈。

   他用的是他那种野兽般的力量。

   一种任何人都无法思想，无法思议的力量。

   罗烈忽然发现自己错了，他本不该让黑豹太愤怒的，他发觉这种愤怒的火焰，已将黑豹身上每一分潜力都燃烧了起来。

   就像是大地中突然喷出了石油，石油突然被燃烧，这种力量，是任何人都无法控制的。

   罗烈心突然起了种恐惧。

   恐惧有时虽然能令人变得更坚强敏锐，但无论谁在恐惧中，都难免会判断错误。

   罗烈已判断错误。

   黑豹的右手横扫，猛劈他的左颈，他侧身闪避，出拳打向黑豹右肋下的空门。

   谁知黑豹这一着根本没有发出，招式已改变，左拳已痛击在他小腹上。

   反手道！黑豹又用出了反手道！

   这本是罗烈自己创出的手法，但是他的判断却有了致命的错误。

   他认为黑豹绝不会使出这一着，却忘了一个人在愤怒时，就会变得不顾一切的。

   钢铁般的拳头，已打在小腹上。

   罗烈立刻疼得弯下腰，黑豹的右拳已跟着击出，打在他脸上。

   他整个人都被打得飞了出去，仰面跌倒。黑豹已冲上去，一脚踢出。

   这已是致命的一脚。但就在这时，他突然听见了一声惊呼：“你不能杀他！”

   这是波波的声音。无论在什么时候，他都听得出波波的声音。

   他的动作突然僵硬，整个都似已僵硬。他也知道这是自己的生死关头，他本不想听波波的话，可是他的感情却已无法被他自己控制。

   那是种多么深邃，多么可怕的情感。

   就在这一瞬间，罗烈已有了反击的机会。他突然出手，托住了黑豹的足踝一拧。

   黑豹的人立刻跟着拧转，就像是个布袋般，被重重的摔在地上。

   波波已冲出来，无论如何，罗烈毕竟是她思念已久的人，毕竟是她的未婚夫。

   他们毕竟有过一段真情，她绝不能眼看着罗烈死在黑豹手里。

   可是她冲出来时，黑豹已被击倒！已因她而被击倒！

   她的人也立刻僵硬，僵硬得连动都不能动。

   这时黑豹已挣扎着翻身，可是他的人还没有跃起，罗烈的拳头已打在他鼻梁上。

   他眼前一阵黑暗，接着就听见自己肋骨被打断的声音。他知道自己完了。

   但他还是忍不住去看了波波一眼，就在他倒下之前，还看了波波一眼。

   他的眼睛里竟没有仇恨，也没有怨尤。

   他的眼睛只有一种任何人也无法解释，无法了解的情感。

   也许别人看不出，但波波却看得出。

   黑豹已软瘫在地上。他挣扎着，起来了五次。五次都又被击倒。

   现在他的人也已像是个空麻袋。

   大藏长长吐出口气，知道这一战已结束，这一战的胜利者又是他。

   他永远都不会失败的。因为他用的是思想，不是拳头。

   罗烈已喘息着，奔向波波，搂住了波波的肩：“我知道你受了苦，可是现在所有的苦难都已过去了……完全过去了。”

   波波也知道，也相信。可是她的眼泪反而流得更多。

   这是不是欢喜的眼泪？她的仇人已被击倒，已永远无法站起来了。

   但黑豹真的是她仇人？她是不是真的那么仇恨他？是不是真的要他死？

   那满脸胡子的大汉已走过去，手里还是紧握着那柄斧头。

   大藏向他挥了挥手，指了指地上的黑豹。他知道罗烈绝不会在波波面前杀黑豹的，他必须替罗烈来做这件事。这满脸胡子的大汉，本是金二爷的打手，却也早已被他收买了。

   他不但善于利用思想，也同样善于利用金钱。

   这两件事加在一起，就结合成一种谁也无法抗拒的力量。

   满脸胡子的大汉点点头。他当然明白大藏的意思，他手里的斧头已扬起。

   他没有看见波波突然冲了出去，谁也没有想到她会突然冲出去，扑在黑豹身上。

   就在这同一秒钟之间，利斧已飞出！

   寒光一闪！利斧深深的砍入了波波的后心——这当然也是致命的一斧。

   波波竟咬着牙，没有叫出来。

