    一一二 

   第十八回 败北自恨 燕侣回巢

   北星对着小敏，比了一下拳头，表示也只有以武力来解决的意思！

   哈小敏忽然笑了两声，像一连串银铃也似的，她用一只纤纤玉手，指着南水道：“我要走，小云哥也管不着，而且是他亲口对我说的，我可以随便……你们又有什么权力来管我？”

   话尚未说完，南水已发出了一声狂笑道：“权力？”

   北星沙哑的喉咙，也笑了一声，道：“权……力？”

   南水回头看着北星，身形微微摇曳了一下道：“我们不懂！”

   北星本是站得好好的，见南水如此，他也学样，一只手叉在腰上，身形摇晃道：“我……我们不懂！”

   小敏被气得一时也忍不住了。当时一抬手，“呛！”的一声，把宝剑撤出了鞘，寒光一闪，只见她柳眉倒竖，杏眼圆睁，娇躯一矮，飕的一声，已蹿到了小船船首，掌中剑，往二小一指道：“你们废话少说，谁要是不服气，谁就上来，这一次姑娘我不会再留情了！”

   就在她抽出宝剑的霎那，甫水和北星二人，一齐惊叫了起来！

   北星破例先开口道：“乖乖！乖乖！好厉害的……婆……婆娘！”

   南水回头纠正他道：“不是婆娘……是女人！”

   北星连连点头道：“是……是……女人！女人！”

   小敏叱了声道：‘你们是找死！”

   一压手中剑，已翩若惊鸿似地蹿到了对方小船之上，举剑就刺。

   南水闪身让开，他口中大叫了声：“慢着！”

   北星也沙哑叫了声：“慢着！”

   小敏果然顿了一下，却见北星慢吞吞地自颈后抽出了一口长剑，南水也把剑抽出来了。

   南水因上次挨了白如云的骂，不敢再造次，当时回头对北星道：“北星，这一次你可看见的，我们是给她好好讲理的，她先抽出宝剑要我们好看，我们是被逼才还手的，好！现在我们开始对付她！”

   北星傻傻地直点头，口中尚道：“号！我们开始对付她！对付她！””

   二小说着话，一齐把剑尖意抬，比着哈小敏，四只亮闪闪的眸子，更是紧紧地盯着她，连眨也不眨意下，南水口中念道：

   “远比一枝花！”

   北星接道：“近看牛屎巴！”

   然后换了一个角度，南水口中念道：“掀开裙子看！”

   北星道：“满腿都是疤！”

   接着他们足下转动，义换了另一个角度，哈小敏一时气得全身发抖。

   论年龄，她比二人也大不了多少，本是童心末泯，南水北星编唱的歌，算是真伤透了她的心，当时尖叱了声：“混蛋！”

   她向前舞了一片剑光，口中抖道：“两个小王八蛋！”

   一时再也忍不住，嘴一撇，竟自呜呜有声地哭了起来。

   二小被骂得脸色通红，南水看了北星一眼道：“什么玩艺嘛！骂人！”

   北星最是怕事，此时见小敏一哭，早就失去了主张，当时结结巴巴道：“糟……糕！糟糕！”

   南水冷笑了一声，红着脸道：“何必呢！有话好说！哭什么劲呢！”

   北星忙把剑插回了鞘中，二楞子也似地道：“对……有话好说！何必呢！何必呢！”

   说着双手一分，还做了一个无奈的姿态！

   哈小敏冗自哭个没停，一面把宝剑收了回去，她哭了好；会儿，还擤了两次鼻涕！

   南水北星只皱眉看着她，他二人本是抱定雄心，今夜，无论如何要给哈小敏一个好看的，却想不到现在竟会弄成这样。

   于是都不禁互相埋怨了起来。

   北星结巴道：“看，她哭！”

   南水这时也挺不住了，红着脸道：“我们也没打她呀！”

   北星扣了扣脑瓜，又点了点头，南水哭着脸说道：“好了，不要哭了……我和北星不打你了！”

   北星傻傻地道：“我……和南水也不打你了！”

   南水看了他意眼，骂了声“傻蛋”，北星翻了一下眼皮。

   小敏愈想愈气，更认为是受了莫大的委屈，呜呜哭得更响了！

   这一来二小急得连连搓手，瞻前顾后，南水叹道：“我们是吓唬你的，其实并不想打你。”

   北星点头道：“是的，是……是这样的！”

   哈小敏本是哭得伤心，听了这句话，忍不住抬头呸了一声道：“别不要脸……谁怕你们，呜……”

   二小一怔，哈小敏又接哭道：“一对小饭桶，臭美？”

   南水苦笑道：“谁知道？”

   哈小敏正在哭，见二小急成这样，忍不住“噗！”一声笑了。

   当时看了二小一眼，又抽搐了一下，绷着小脸，欲笑还泣，二小更是怔住了，北星咧着大口嚷道：“笑了！”

   南水忙用手指在唇上按了一下，嘘道：“嘘！禁声！”

   北星忙停住了笑声，看着南水，在二人之中，南水显然是个“主脑”人物，一切都唯他马首是瞻，、他把一只右手轻轻地按在右额上，极力地做出一个思索的样子，北星却是眼巴巴地看着他。

   他对南水，一向是存有无比的信任，而南水每有思虑时，总是这副样子，因此北星一看，就知他是在思忖对策，南水放下了手，慢吞吞地道：“现在我们问你，那个老婆子到哪去了，我们只要对付她就行了！”

   北星点头表示赞成，直直地看着哈小敏！

   哈小敏抽搐了一会儿，心想给他们两个小鬼闹个什么劲，反正那星潭既走，自己也没地方去了，干脆还是回到竹楼上去，一切听凭白如云发落了。

   她想着冷笑了一声道：“她走了，我哪知道她上哪去了？我现在上楼去，有什么事小云哥自会找我，用不着你们操心！”

   说着正要往竹楼上蹿去，南水道：“请等一下好不好？”

   哈小敏蛾眉一挑道：“我已经要回去了，你们还有什么好罗唆的？”

   南水由袖筒里面，抽出了一个竹筒来，一边镶着一块亮晶晶的水晶，正是他们所特制的“缩地镜”，原理颇似今日之望远镜。

   他扬了一下道：“让我先看看那老太婆在不在楼上？”

