    一一九 

   哈古弦由白骨床上，翻身站了起来，伸了个懒腰道：“他什么时候，请我出去啊？”

   秦狸叹道：“你何必为此烦心？想开了点，也就没事了，你看我，吃饱了饭，翘着二郎腿，不是也怪舒服的么？”

   哈古弦笑道：“谁能跟你比？我是有家室的人啊。”

   墨狐子嘻嘻一笑道：“那有什么办法呢？只有等小鬼头再来的时候，我去给你说说情，也许是有点办法。”

   哈古弦禁不住又骂了一声，恨恨道：“这小子要对我老人家这样，那可有他后悔的时候，我是记仇的。”

   墨狐子秦狸噗嗤一笑，道：“得了吧，人生不如意事十常八九，也许你老兄塞翁失马焉知非福呢？”

   哈古弦翻了一下白眼道：“你别他妈的骂人了，还有什么福？”

   不想方说到这里，窗外一苍老声音笑道：“秦老头全说对了，真是塞翁失马，……二位老朋友久违了！”

   二人都不由大吃一惊，各自飞扑到了窗口，由那拳头大的空隙，向外一看。

   却见石门处，那长竹竿挑着的灯下，正站着一个白发苍苍的老头儿。

   这老头儿高高的个子，白皙的皮肤，身着皂色长缎袍，腰系古铜儒巾，背后系着一口古雅形式的长剑，两道白眉又长又密，紧紧地压在眼皮上，一双眸子，却是欲开又合着，露出炯炯神光。

   墨狐予秦狸怔了一下道：“朋友，你是何人？这地方岂能随便就闯进来，莫非不知有我墨狐子在此么？”

   老人呵呵大笑道：“得了吧，秦胡子，别打官腔了……我们有几十年不见面了，来看看你，莫非有错了么？”

   说着老人眸子一转，看着哈古弦嘻嘻一笑道：“天音兄也在此，倒真是想不到，哈哈。”

   “天音”，正是哈古弦的名字，已多年不为外人道及了，此时这老人脱口呼出，二人更不由一惊。

   哈古弦张大了嘴说道：“朋友，恕老夫眼拙，阁下大名怎么称呼，如何识得老夫？”

   这老人手招银髯，细目往两人各自一扫，不由呵呵大笑了起来。

   秦狸和哈古弦都不由发楞了。

   老人笑了一阵，凄然地摇了摇头，说道：“七十年江湖岁月，白了头发，莫怪二兄是认我不出了。”

   秦狸道：“朋友，你到底是谁呀？”

   老人走近了一步，左手微微一扬，这才现出他左掌心上，铜钱大的一颗红痣。

   哈古弦首先啊了一声，怪笑道：“原来是木兄，真是失礼了。”

   秦狸不由皱眉道：“他是谁？……我怎么看不出来了。”

   哈古弦隔墙怪笑道：“老道，他就是木苏啊，如今，人家是三百老人中的老大了。”

   秦狸不禁心中一动，口中哦了一声，说也奇怪，他听到了“三百老人”四字时，那张老脸上，居然会现出了一阵绯红之色。

   这时哈古弦和木苏，都不禁大笑了起来。

   木苏嘻嘻笑道：“还是天音死记性好，不过秦胡子记性也太坏了，我和他少年时曾在一起相处过。”

   墨狐子秦狸这时也哈哈地笑了，他伸出一只枯瘦的老手道：“你这一提我倒想起来了，你不是外号叫什么旗杆儿的木又平兄么？”

   木苏笑道：“对了，我就是木又平，可是后来又改了名字，旗杆儿这外号，已没有人知道了。”

   秦狸不禁哈哈大笑了起来。

   木苏反倒显得十分尴尬，只是笑着搓着双手，哈古弦也不禁扭头看秦狸问道：“什么事这么好笑啊？”

   秦狸这才绷着脸，看着哈古弦，一只手指着木苏，忍不住又哈哈地笑了起来，半天才道：“那时候，我十三岁，他十五岁，他大我两岁……”

   说着又顿了顿，木苏连连点头道：“不错，我是大他两岁。”

   老道吃吃笑道：“我们是在一个庄上，还是对门儿，只是我们却不大好……”

   木苏想不到老道居然翻出旧帐来了，一时之间不知他要说些什么？只是看着他微笑。

   因为能够会见到一个自小的朋友，尤其是在百岁以后，这该是令人多么兴奋的事啊。

   虽然过去也许并不都是愉快，然而，只看着彼此的须发，也就会为浓厚的感慨所陶醉了。

   哈古弦皱眉道：“不要先笑，倒是说啊？”

   秦狸点头笑道：“我说，我说！”

   遂扭头向木苏道：“又乎，有一次，你被你爹老芋头，吊在一棵槐树上用鞭子打，你还记不记得？”

   木苏尴尬一笑道：“小时候挨打，还不是常事，你还不是被打过？”

   秦狸又呵呵笑了两声，道：“你听呀，你被吊着，一直到晚上，都没人给你送饭，也没有人去理你，那时候天又下雨了……你……”

   木苏忽然脸色一紧，忙插口问道：“秦胡子你记性果然不错，这些古老的事了，还提它干嘛呀？”

   不想哈古弦听出了味，大声道：“老道说下去，说下去，天下雨了怎么样？”

   秦狸不由长叹了一声，苦笑着摇了摇头，翻了一下眼皮，木苏也低下了头。

   哈古弦不由大奇道：“咦！你们怎么了？老道，你倒是说啊？”

   秦狸抬起了头，一扫滑稽玩笑之态，点了点头道：“是的，天晚了，又下大雨，又打雷，木又平被他爹老芋头吊着，没人理……”

   木苏不自然地笑道：“算了，提她干嘛，你的嘴还是那么刻薄？”

   秦狸苦笑道：“莫非你忘了她么？”

   木苏不由一呆，遂又哈哈笑道：“老道，今夜我来，不是来谈这些小时候的事啊！”

   哈古弦忙制止道：“不，不行，要谈，要谈，我就从不知道，木老大还有这么一档子事呢？”

   秦狸这时抬头看着黑沉沉的天，无限的往事，都在他脑中一幕幕地展开。

   他微笑了一下道：“我虽然乎日和又平兄不大好，是因为他大我两岁，老爱欺负我，可是他人倒是挺好的！”

   他看丁木苏一眼，木苏脸上挂下了一丝微笑，似乎同意老道说的话，并且多多少少还表现出一些歉意。

   哈古弦已听呆了。

   秦狸顿了顿又道：“所以，我不忍心，夜里淋着大雨，偷偷跑到老槐树下去救他。”

   才说到此，哈古弦已怪笑道：“嗅，老道心还不错嘛，现在可不行了！”

   墨狐子秦狸瞪了他一眼道：“你不要插嘴，要不然我不说了。”

   哈古弦嘻嘻一笑道：“你可真难缠，说你心好也不行！得了，你快说吧！”墨狐子才接道：“不想我走到那棵大树下头，这小子却为人家先救下了……而且……而且……”

   木苏不由脸色一红道：“这些你都看见了？”

   秦狸苦笑道：“我怎么没有？”

   接着又道：“后来……”

