    一八〇 

   他说着一声尖啸，双臂一抖，竟自向乱石如云的山峰之下直泻了下去！

   南水、北星不约而同，跟着他身影打下了一掌暗器，隐闻得那丘明“吭！”的一声，知道竟又令他吃了亏，一时心喜不已！

   短时的静寂之后，南水检讨道，“这家伙总算挂了彩了！”

   北星恨声道：“气人，叫他跑了！”

   南水一面转身，一面道：“少爷说不可致他死……叫他回去好报信！”

   北星兀自愤愤不已，二小方自进门，却见裴大希已含笑外出道，“真行！我都看见了。”

   南水咧着嘴笑道：“要不是少爷要留他活命，我早就把他打得趴下了！”

   北星嘻嘻一笑，比了一下手式，结巴道：“我……劈空掌，打中……”

   裴大希笑着拍拍二小的肩膀，一面笑道：“你们辛苦了，白如云真料事如神……我算真服了他了！”

   说着三人一起进室，只见白如云正自痴痴地看着屋顶，他的脸色变得益发难看了。

   这时见三人转回，淡淡一笑，有气无力地道：“他……跑了么？”

   裴大希黯然点了点头道：“南水、北星把他打伤跑掉了！”

   他遂走到了床前，叹了一声道：“想不到居然为你猜中了……看来这药中定有诡诈了！”

   白如云唇角微微上弯，似嘲笑又似骄傲地笑了笑，裴大希这时把预先倒出的，细细拿在灯下观看了一阵，白如云呐呐道：“老裴，这药应如何施用？”

   裴大希放下了药管道：“这种冷玉膏应是顺血而行，用时以金针刺穿两脉，徐徐注之！”

   白如云点了点头，裴大希这时细细以手搓之，又就近灯下看了看，不田脸上突然变色，口中哦了一声，白如云惊问道：“什……么？”

   裴大希膛目变色道：“原来这药中竟掺有这东西……”

   他冷笑了一声道：“毛刺！这是竹筒上的东西……”

   白如云眨了一下眸子道：“好毒的东西……他想这么害……我却偏偏不中他的计。”

   二小这时吓得频频变色，裴大希再把另几支取过，一一开视之，俱是一样，当时不由摇了摇头道：“好阴险的计谋，这要是注入血液之中，不出一个时辰，周身麻肿而亡……幸亏！幸亏……”

   说着忙把这几管紧紧包扎了起来，搁置一边，他走到白如云床前，叹道：“吉人自有天相，小兄弟！你再坚持个三五天，一定会有救的！”

   白如云苦笑了笑道：“天下没有愿死的人……我还要留着这条命找三百老人算账呢！”

   裴大希不敢在他床前久待，怕他伤神，当时悄悄退下，对于白如云这种毅力，他深为感佩，只是老道还不来，一切的希望都成了泡影！

   第二天的黄昏，白如云的病态已经由平静而转入剧烈了，他不停地在床上颤抖着！

   可是他只是紧紧地咬着牙，至死也不出一声……在旁边侍候的二小早已哭了个失魂落魄，有几次裴大希硬要把他们劝着，可是当他们目睹着白如云这种痛苦的神情，又怎能遏止住自己的悲哀。

   可怜的白如云，想必他己知自己，将是不久人世的了，所以对于二小的哭声，并末加以制止，他那双明亮的眸子，只是透过了窗，向遥远的天边望着，也许他是遗恨着尚有未了之事吧！也许他是在期待着谁吧？

   这一霎时，他脑中闪过了一些人影，最令他切齿的，却是那霸占他母亲的陆老虎！

   他仿佛听到了母亲痛苦的呻吟，以及陆老虎的狂笑之声！

   多少年了，他一直不敢去想这件事，对于母亲，他也有一种说不出的冷漠之感，因为他觉得她太软弱了，软弱得令人生恨，可是这一霎那，他觉得自己完全错了，母亲是无辜的，也许她早已盼着自己这个儿子，能把她拯救出苦海，而自己却是犹豫至今……

   往事一一从他脑中经过……

   他回意着当自己尚是幼小的生灵之时，所身受的一切，还有陆老虎狰狞的笑声。

   白如云只觉得一股热血上冲脑门，候地张口大喝一声：“伧父，我杀了你！”

   随见他一阵颤抖，竟自昏了过去。

   这一下可把隔室的裴大希及二小吓坏了，慌忙赶了过来，裴大希见状，只当他是死了，不由得猛跺了一下脚，咧口泣道：“完了……”

   二小更是一扑而上，伏床号陶大哭不已！

   “少爷……少爷啊……”

   在距离这房子顶多十丈以外的山道上，一个发如乱草的老道，正在疾行着。

   这种断肠的泣声，传入到了他的耳中，就像是打了一个晴天霹雷。

   他抖颤地停住了身子，口中喃喃道：“天啊……这是怎么了……这是不可能的啊……”

   忽然，他像发疯了也似地，一声大吼道：“小鬼头……你怎么了？”

   只见他身形扑纵着，如惊雷骇电地扑向了这座石室之中。

   那堂屋的门紧紧关着，老道厉吼了一声：“徒弟！徒弟啊！”

   只见他双掌向外一翻，这扇门“轰”的一声巨响，震了个粉碎。

   随着老道的躯体，似疯神也似地闯了进去。

   这时裴大希已发觉出白如云并末死，听见了这声巨响，吓得扑出来看，正巧迎着了老道的冲势！他口中惊喜地叫了声：“老道……你！”

   可是这一霎那，这道人的两只眼已完全红了，他一分双手已把裴大希双肩抓住了，一抬双臂，裴大希已被举起来。

   遂见墨狐子咧口大哭道：“他怎……怎么了？”

   裴大希被秦狸这种突然如凶神般的态度，吓得一证，一时张口道：“他……他，没有……”

   话尚未完，老道已大吼了一声，就手一抛，可怜老裴这身皮包骨头，如何经得起他这种神力，如同一个皮球也似地被抛了起来，“砰！”一声，撞在了屋顶之上，跟着啪嗒一声摔了下来，竟给活活摔昏了过去！

   老道这时，早已扑到了白如云床前，见南水、北星二人，正在伏床低泣，他一伸双臂，向外一分二小也给摔了一个筋斗。

   随着他那如同破锣也似的嗓子，大哭道：“徒弟啊……徒弟……”

   一时只见他扑过去抱着白如云挺直的身子，泪如雨下，他用双手挤命地抓着自己如同乱草也似的一头头发，大声哭叫着。

   “啊！啊……我可怜的白如云！”

   其实他只要用手试试白如云的鼻息，他当会发现白如云并没有死！

   只是他又哪里会想到？

   这一阵大哭，只哭了个死去活来，再加上二小一左一右助威，这整个房子，都快要塌了，充天震耳的哭声，就是过往天空的飞鸟，也会闻声恻然！只有那医学专家裴大希，兀自静静地躺在地上，尚在昏迷之中。

   一切都是那么巧，不信你看！

   一个青衣素服的玉女，悄悄进来了！

   她就像一个幽灵，她颤抖着，那花也似的面颊，这一霎那，就像是一块惨白的玉石，明珠也似的眼泪，由她那一双黑白分明的瞳子里，不停地往下淌着！

   她每走一步，像风摆残荷也似……她双手紧紧抓着一个紫缎子小包，那是“冷玉膏”！只听她用着断肠的声音喃喃道：“云哥哥……你的药来了……”

   忽然她一摔倒在地上，香肩连耸，只哭了个肝肠俱裂！

