    一八 

   青萍这时不由大悟，原来这白如云竟是替天行道，惩戒天下的罪人，当时不由对他生了几分敬意。

   她再向房内望去，只见那弑母的逆子，还正是少年之期，可是他面黄肌瘦，目光呆滞，几乎是一个疯子一般。

   白如云走到房口，向内望了一望，回头对一名汉子道：“让他忏悔一下！”

   那汉子闻言，躬身答了一个“是”字，随将牢门打开，走了进去。

   那汉子才一进房，江文周立时扑跪在他的脚下，哭喊道：“大爷，我求求你！……你别再折腾我了……我……我受不了，我愿意死……”

   青萍见状，只当那汉子要施什么毒刑，一颗芳心不由吓得抨评乱跳，对白如云道：“你们要用刑，我可不敢看。”

   白如云闻言冷冷答道：“我这里是从不用刑的！”

   青萍闻言半信半疑，正在惊恐之际，见那汉子已然躲过了江文周的纠缠，走向壁侧的一张竹案边，他伸手抽出了一卷白纸，这时江文周一见，吓得面无人色，扑跪在地哭道：“大爷……你饶了我……我不敢看……”

   育萍心中正在奇怪，那汉子已将那卷纸打开，青萍定睛望去时，只见是一张用水墨所作的人像画，上面画的是一个白发苍苍的老婆婆，双目流着眼泪，神情极为悲痛，画得是传神入微，逼真无比！

   那少年一见这幅画，立时鬼嚎般地一声怪叫，他把双目紧闭，泪如泉涌，哭叫道：“爷！……我的好爷……我知道错了……您饶了我吧！”

   青萍这才恍然，知道那画上的老婆婆，必是被他逆弑的母亲，白如云使用这等方法来惩戒他，使她心中暗暗敬佩。

   那少年一味地哭喊求饶，双目再也不敢睁开，青萍又听白如云极其冷峻的声音道：“江文周，把眼睛睁开！”

   那少年虽然是浑身颤栗，可是他却不敢不听白如云的话，当下把双眼睁开，哭成了一片！

   青萍虽然觉得用这种法子，来惩罚不赦的罪人，并无过分之处，但她却不忍再看，轻声道：“我们别看了！走吧！”

   白如云轻轻地哼了一声道：“你看得清楚，这就是人！”

   白如云说完这话，他向那汉子喝了一声：“好了，你出来吧，我们再到第二间去！”

   那汉子闻言，将那幅图画收好，放回原处，出房而来，又走到了第二间。

   第二问房内，是一个半老的妇人，青萍见门口木牌上写着：

   “李梅，三十九岁，通奸杀夫，禁锢二十五年。”

   青萍看罢心道：“这白如云好像是县太爷一样，什么罪他都会判！”

   那李梅一见白如云来到，已经吓得浑身乱抖，青萍心里想：

   “这次不知道他用什么法子制服她了？”

   白如云向房内望了望；又转身对那先前大汉道：“你进去让她哭一阵！”

   青萍只听这句话就吓了一跳，她想：“这真是见所末见的精神酷刑啊！”

   那大汉闻言进房，由竹案中拿出了一把满是血锈的刀于，“当啷！”一声丢在地上。

   那李梅吓得浑身一颤，扑到门口，对着白如云哭道：“少爷……你开恩……”

   话末说完，白如云已大喝道：“滚回去！”

   李梅闻言无可奈何地哭叫一声，又回到原处，双目紧紧地瞪着那把刀子，她面无人色，头发蓬乱，恰似一个女鬼般。’青萍心中一惊，想道：“莫非白如云要她自杀？”

   那妇人李梅，对着地上的血刀，不住地颤抖啼哭，好似她遇见了她生平最害怕的东西，最刺伤她灵魂的东西……

   白如云只是冷酷地注视着她，发出了魔鬼般的声音：“二林，去把她丈夫拿出来！”

   青萍闻言好生惊异，不禁问道：“她不是已经把她丈夫谋害了吗？”

   白如云似乎在愤怒之中，他极度鄙视地向那妇人扫过一眼，慢吞吞地道：“要她再杀一次丈夫！”

   青萍听罢越发不解，她正在疑惑之时，已见那唤作“二林”的汉子，由李梅所居的竹床下，拿出了一个用布扎紧的人形，其上千疮百孔，好似是用刀子刺成的。

   青萍这才恍然，知道那布人定是代表李梅的丈夫，每天要地刺杀一次，以惩罚她杀夫的罪行，这种方法的确是既巧妙而又狠毒。

   大凡一个犯罪的人，尤其是在狱中的犯人，对于他们所犯的罪行(当然指大罪，而非偷鸡摸狗之类)，他是绝无勇气再犯的，即使是让他再看一遍，甚至于让他听人把他罪状叙述一遍，也够他痛苦和恐惧的了！

   现在，白如云竟让一个杀了丈夫的女犯，每天重温一次她罪恶的梦，这是一种多么残酷的惩罚啊！

   青萍不敢看，但她又忍不住不看，因为这是件新奇而又充满了刺激的事。

   这时二林用着浑浊低沉的声音道：“节妇，你可以开始了！”

   青萍听他喊李梅“节妇”，心知这必是一种残酷的讽刺，心中不禁付道：“怎么连白如云手下的人，都是这么冷漠无情？”

   再看那个可怜的妇人，她好似知道这是无法避免的恶运，她颤抖地拾起了那把锈刀——也就是她两年前，亲手插入她丈夫心窝的那把刀！

   她双目射出了一阵凄凉、绝望而悲痛的光芒，任何一个人都可以很明显地看出，她是如何地悔恨啊！可是这实在是太晚了，如果在当初，她就知道会遭受到今日的命运，那么即使是她的丈夫把她剁成肉泥，她也不会回一下手的。

   现在，她忏悔地跪在布人的面前，她哭着嘶喊道：“法浩……他们又叫我杀你……是他们……他们又在逼我啊……”

   青萍感到一阵颤栗，她几乎掉下眼泪来，白如云则毫无一些悲悯的表示，他冷冷地低喝道：“快……你也知道痛苦？”

   李梅一听白如云的话，她好似怕极了，当下再也不敢耽搁，她扑下去；抱紧了地下的布人，在地上一阵打滚之后，用那把锈刀，刺进了他的心窝！

   她发出了尖锐和断肠的哭声。

   白如云这才满意地怪笑了两声，青萍好似听见他在自言自语：“这就是人……女人……”

   说着他已转身离开，于是青萍便跟随着他，一间问的囚房察看过去，那犯罪的二三十人，其罪果不可赦，白如云对他们每人，均有一套惩治的办法，使得他们的心胆俱碎，号哭连天。

   青萍看完了这二三十人，似乎游了一次阴曹地府，深感觳觫，可是白如云对他们的皮骨，却是一点也不伤害，仅仅是在他们心灵最脆弱的一环上，施以无情的打击！

