    九七 

   哈古弦一怔道：“顶多不给你喝，可是你一出去还是要喝呀，这是没用的！”

   墨狐于连哼了两声，似乎难以启齿似的，可是最后他仍忍不住说：“你绝对想不到……这小子办法有多绝，那可真叫人没办法！”

   哈古弦真是听出了神，当时眨了一下眼皮道：“什么办法这么绝？”

   秦狸红着脸，叹了一口气道：“你可别笑！”

   哈古弦已经想笑了，可是他忍着点了点头道：“好！我不笑，你说吧！”

   秦狸走了一圈，又走到窗口，才低声道：“这小子还是每天照样送酒来，而且菜特别好，都是我最爱吃的！”

   哈古弦眼睛已经眯成了一条缝，道：“这不合了你的胃口吗？”

   秦狸冷笑道：“你往后听呀！”

   他苦笑了笑，才接下去道：“第一次我不管三七二十一’大吃大喝了一顿，酩酊醉倒，可是到我醒来的时候，不知怎地，全身衣服，竞自被人扒了个精光！”

   哈古弦不由再也忍不住，哈哈大笑了起来。

   墨狐子秦狸红着脸道：“你不要笑，这都是小鬼头之意，叫南水北星那两个小王八蛋做的。”

   说到南水北星，老道气又大了！

   他重重地哼了一口道：“这两个小王八蛋，只是听他一个人的话，他叫他们干什么，他们就干什么！”

   哈古弦笑眯着眼道：“后来呢？”

   墨狐子秦狸冷冷道：“哼！一直到第二天晚上，那两个小鬼才又把衣服送来，可是晚饭照样有酒有肉！”

   他摇了摇头道：“我是见酒连命都不要了，跟你一样的！”

   哈古弦并没有反对，事实上他确也是如此，墨狐子秦狸看了他一眼道：“我后来脸皮也老了，心说剥衣服就剥衣服，反正没有人看，我还是照喝不误！”

   哈古弦哈哈大笑道：“你真行！真有你的！”

   墨狐子秦狸脸色通红地笑了笑，道：“真行？一点也不行！谁知道有一次喝醉了，又被两个小鬼把衣服给剥了，等我一醒，四周全、是人，有男有女，他们也不说话，只在外面用眼睛看着我，我的老天，可把我给弄惨了！”

   哈古弦听到此，忍不住又自纵声大笑了起来，连眼泪也笑出来了。

   墨狐子秦狸也尴尬地笑了起来。

   他边笑边叹道：“这一次我算是丢了大人了，可是我不服气，心想我只要少喝一点，不喝醉就行了！”

   哈古弦点头道：“是呀！”

   素狸看了一眼道：“可是小鬼头连这一层也想到了，那酒里，他早已放下了迷魂砂，哪伯你喝一口，只要你喝就非醉不可，我一连上了七八次当，每一次还是被剥了衣服，围着一大堆人看，后来，我是再也不敢喝了，就是没有放药，我也不敢喝了……你说这小鬼有多精！”

   哈古弦不由搓着手，连连点头道：“这小子是有一手！”

   秦狸哼了一声道：“岂止有一手，简直是鬼灵精，我这一辈子就没碰过这么足智多谋的人！”

   哈古弦叹了一声道：“要不，我老人家怎会被他关在这里面。”

   他说着不由苦笑了一下，用手捻着领下的长须，看着墨狐子秦狸道：“老道，你我都是这个年岁的人，可是却连一个小孩都斗不过！”

   “谁说不是，这小鬼头有时候让人恨得牙痒痒，可是有时候又逗人喜欢，我真是拿他没有办法。”

   哈古弦伸了一个懒腰道：“唉！想不到我琴魔一生称雄武林，到老来会叫一个黄毛小子给关了起来，这要是传扬出去，我这张老脸可丢光了！”

   说着转过头来，看着一窗之隔的墨狐子秦狸，笑了笑道：“我看你倒是习惯了，满不在乎的样儿！”

   秦狸长叹了一声道：“在乎又怎样……其实小鬼头对我是真好，要不是他这几年好好管我，我简直不知坏到什么份上了，所以……唉！”

   他摇头一个劲苦笑……

   琴魔哈古弦这时打了一个呵欠，例身在那白骨堆成的长床之上，叹了一日长气道：“呵！真凉快！”

   他睁着一双大眼睛看着顶房，脑中却想到了爱女哈小敏，不知白如云如何处置她了？

   当时忍不住叫了声：“老道！”

   秦狸哼了一声，哈古弦道：“我女儿现在怎么了，你知不知道？”

   秦狸冷冷地回答道：“我怎么知道！不过你放心……小鬼头是不会把她怎么样的！”

   哈古弦心中这才稍微放心，他忽然想起了一桩心事，当时又由骨床上翻了下来，皱着雪球也似的两道眉毛，道：“这么说来，小鬼头还真是一个好孩子！我还以为他爱杀人，如此看来，倒不尽然！”

   墨狐子秦狸龇牙一笑道：“你说他爱杀人，倒也不假，可是他只是杀那些最坏的人，和我就不同了，不过也不一定……反正这小子个性怪得很就是了！”

   琴魔哈古弦脑中思索着一个问题，此时忍不住问道：“老道，我问你一件事，你可得老老实实地回答我，怎么样？”

   墨狐子秦狸一笑道：“行！我们现在是无话不谈。”

   哈古弦脸色微微一红，呐呐道：“小鬼头到底对我么女儿怎么样？”

   墨狐子秦狸一怔，当时嘻嘻一笑道：“好个老帮子，你是想给我徒弟说亲是不是？你口口声声骂白如云，原来你心里也喜欢他是不是？”

   哈古弦一瞪眼道：“你可别胡说八道，谁给他说亲？我只是随便问问而已！”

   墨狐子秦狸仍是神秘地笑着，他点了点头道：“其实，小敏这孩子样样都好，我还真喜欢她，要能给小鬼头配成一对儿，那可就是天生的一对，地设的一双……”

   谈到此，他竟然停住了，面上却带着了一片凄悯之色。

   琴魔哈古弦自然看出来了，当时冷笑了一声，道：“可是天底下的事，哪能这么如意，不是我老头子说一句你不爱听的话，小鬼头有时候也太狂了……你说我们小敏哪一点……”

   他突然又觉得，不该把这种事说得太露骨了，当时气得脸色通红，恨恨地吐了一口气，又接下去道：“老实说，我们么女儿也不见得看上他，非要嫁他不可！”’

   墨狐子秦狸笑了一笑道：“当然，当然……”

   哈古弦看了他一眼，叹了一声，“只可怜这孩子从小就走了娘……剩下我这个老爸没用……要是他娘如今在这里，这孩子哪能受这个委屈？”

   这老头子说着，竟自差一点流下了泪来。

