     十九 

   4月13日。

   ……我预料妻子外出时间大约会从昨天开始改变，果然如此。因为木村的学校开学了，白天约会不大可能了。前些日子她吃完午饭就出去，这一二天哪儿也没去。昨天傍晚，敏子来了，妻子马上开始换衣服，我在二楼也猜得到。

   妻子上来跟我说：“我出去一会儿。”

   我照样应道：“好的。”

   妻子下了几级楼梯，站住又补充说：“敏子来了，晚饭和敏子一起吃也行。”

   “你在哪儿吃啊？”我故意问道。

   “我回来以后再吃，你们等我回来一起吃也行。”

   “我先吃了。你在外面吃了回来吧。晚点儿回来没关系。”

   我忽然想看看妻子今天是什么打扮，就出了书房，往楼梯上看，她已经走下了楼梯，（她没有想到我会出来），左手戴着白色网眼手套，右手正在戴手套。我猜想，前几天她买的东西可能就是这副手套。冷不丁被我这么一瞧，她非常尴尬。

   “妈妈，这手套很适合你。”敏子说……

   6点半女佣来通知晚饭准备好了，我下楼来到客厅，敏子在等我。

   “你没走啊，晚上我自己吃也行。”

   “妈妈说偶尔应该和爸爸一起吃吃饭。”

   我觉得她好像有话要对我说。的确，很少和敏子两人单独吃饭，说起来，晚饭时，妻子是很少不在的。妻子近来虽然时常外出，但晚饭总是在家吃的，外出一般都是在晚饭前或晚饭后。所以我感觉有些失落。我从来没有这样伤感过。敏子在这里，反而更增强了这种空虚感，心里不希望她在这里，这或许正是敏子早已计划好的。

   “爸爸，你知道妈妈去哪儿了吗？”刚开始吃饭，敏子就说道。

   “我怎么知道，我也不想知道那么多。”

   “去大阪了。”她说完后，等待我的反应。

   我本想冲动地说出：“去大阪了。”终于忍住没说，只是淡淡地说道：“是吗？”

   “从三条乘四十分钟旧京限特快到京桥，再步行五分钟就到了。要不要我告诉你详细地址？”敏子问我，我如果再沉默下去，她就会说出来，于是我说道：

   “不用。你怎么会知道地址呢？”我变了个话题。

   “是我告诉妈妈这个地方的。木村说京都太惹人注目，问我京都以外有没有合适的地方，我就问了我的一个精通此道的朋友，是这个朋友介绍的。”说到这，敏子拿起酒瓶，问我：“爸爸，喝点儿吗？”

   最近我一直没喝酒，昨天晚上吃饭时，敏子拿出来一瓶白兰地，我为了掩饰自己的窘态，喝了一口酒。

   “问句不该问的话，爸爸你对这事怎么看呢？”敏子追问道。

   “什么怎么看呀？”

   “如果说妈妈至今没有背叛爸爸，你相信吗？”

   “你妈妈跟你谈过这些吗？”

   “妈妈没跟我说过，我是听木村说的。他说太太现在还对先生保持着贞操呢。我才不会相信他这套瞎话呢。”

   敏子又给我斟了一杯，我一仰头喝干了。我觉得自己能无止境地喝下去。

   “你相信不相信是你的事。”

   “爸爸怎么想呢？”

   “这还用问，爸爸当然相信郁子了。即使木村说他和郁子发生了关系，我也不会相信的。郁子是不会欺骗我的。”

   “哼，”敏子冷笑了一声，“可是，假如并不发生关系，而是用比发生关系更肮脏的方法来达到满足——”

   “住口，敏子。”我申斥道。“不许信口开河。对父母不是随便什么都可以说的。你说出这种话，才不可救药，才是肮脏的。我这里没什么事，你赶快回去吧。”

   “我走。”

   说着，敏子把盛了一半饭的碗往盆里一撂，站起来走了。

   被敏子戳到了痛处，我的心情半天平静不下来。敏子直言不讳地说出妻子他们“在大阪”时，我觉得仿佛心窝被人激了一下似的，好半天都缓不过来。其实，我并非一点都没有想到，只是尽量不去往那方面想象而已。现在冷不丁听别人一说，吓了一跳。不过，地点在大阪倒是没想到。那是个什么样的地方呢？是普通那种雅致的旅馆，还是鄙俗的温泉客店呢？……越是尽量不去想，那旅馆的样子，室内的空气，二人搂抱在一起的景象越是在眼前浮现出来……

   “问了精通此道的朋友”？——我不由得联想到廉价公寓里的一问小屋子，总觉得他们是睡在床上，而不是榻榻米上。不可思议的是，我希望他们睡在床上而不是睡在铺了被褥的榻榻米上。——“用比发生关系更肮脏的方法”——使我想象各种姿势，各种动作。——敏子为什么突然告诉我这些呢？我怀疑这不是她自己的意思，而是她母亲让她这么说的。不知郁子在日记里写了这些没有，大概她怕自己写了而我没有看，所以有必要通过敏子告诉我，来得到我的认可吧。最关键的——是最让我担心的是——都子现在大概已把一切都毫无保留地献给木村了，所以才借敏子之四求得我的谅解的。“我才不会相信他的瞎话呢。”是不是郁子让敏子这么说的呢……

   现在回想起来，我不应该在日记里写“她是女性中极其罕见的器具拥有者。”她怎么能够抗拒将这罕见的器具去找别的男人试验一下的好奇心呢？……我一向坚信妻子的贞操的理由，是妻子从来不拒绝和我作爱。即便她出去约会回来的晚上，也从没有惧怕过丈夫的要求，甚至表现得很主动，我认为这是她没有和他做爱的证据，可是，我却忘记了，我的妻子和别的女入不一样，她下午做过这事后，晚上还可以做，——可以这样连续多少天。一般的人和自己爱的人做爱后，和不爱的人做爱是件难以忍受的事，而她却是例外，她虽然拒绝我，但她的肉体是来者不拒的。这就是淫妇之所以为淫妇的原因……

   昨天晚上妻子是9点回家的。且正点我进卧室的时候，她已经躺在床上了……她的积极主动大大出乎我的预料，使我只有招架之工。她在闺房中的态度，举动，方式都无可挑剔，其媚态的程度，陶醉的火候，渐渐达到高潮时的技巧把握等等都证明了她是全身心投入的……

