    一〇一 

   言下之意，似对钟佩符藏有天下至毒狠的这种兵刃（毒钩）、暗器（满天飞雨落花红），十分不悦！

   钟佩符道：“大将军，此物并非本将军所有，并关连一段恨事，目下不是解释的时候，等追查兴弟之事后，当为详禀！”

   葛乐山一笑道：“此物在贤弟手中，我很放心，至于其中内情，我却不想知道，只是希望贤弟要多当心，不要落于恶徒手中！”

   钟佩符道：“大将军请放宽心！”

   葛乐山话题一变，道：“贤弟请弟妹往取此物及金叶，又令钟富去取你那‘风雷宝剑’，不知贤弟心中有何打算！”

   钟佩符道：“大将军圣明，若兴弟当真并未生离山区，末将当发重誓，立即离山，海角天涯要追杀那万恶的畜生！”

   葛乐山摇头道：“钟贤弟你走不得！”

   钟佩符道：“大将军，兴弟若死，任是什么人，任有什么理由，都难阻住末将离山去替他报这血仇的！”

   葛乐山哦了一声道：“贤弟此话当真！”

   钟佩符道：“大将军应当知道末将，向无虚言的！”

   葛乐山又哦了一声道：“这样说来，贤弟是去定了！”

   钟佩符道：“兴弟若真不幸，末将别无他途！”

   葛乐山道：“好吧，我们先去秘道看看，在证实兴弟不幸是真时，恐怕要离开这山区的人，就不只贤弟一个了！”

   钟佩符一楞，道：“末将是义不容辞去，其余的人，又何必离山呢？”

   葛乐山道：“别人我不能说，我一家人是要离开的！”

   此话出口，众人大惊，不由同声问道：“大将军这是何故！”

   葛乐山一笑道：“众贤弟自己去想吧！”

   诸将军闻言傻了，彼此互望着，久久无言！风雷剑取到了！

   解药和金叶及那“满天飞雨落花红”，也取来了！

   葛乐山此时却一言不发，由钟佩符带路，携带着火种，进入了那条通往山外的秘密道路！

   进入秘道不久，他们已有发现，钟佩符以火把照明，手指着秘道中地上清楚的脚印道：“不会错了，是兴弟和敬人这畜生！“钟夫人目光带出了焦虑，一心祝祷大家的推测成空！

   行行复行行，到了！火光下，葛乐山平伸出双臂，道：“周、朱两位贤弟近前去，余者就停在此处！”

   钟佩符夫妇都看见了，钟兴仆卧在秘道地上！

   钟夫人不自主的，双手紧握住了乃夫的手臂！

   钟佩符却一震手臂，悲吼道：“躲开！”

   话声中，向前抢去！

   葛乐山威凌的注视着钟佩符道：“钟贤弟莫要急躁，等朱、周二弟，翻转过……”

   话未说完，周吉已悲声喊道：“是兴弟，尸体已不能再搬动了！”

   沈重年不懂其由，道：“这为什么！”

   钟佩符哭出声来，悲切的说道：“钩毒太重，尸骨就要化净了！”

   葛乐山这时喝道：“周贤弟，你可认得仔细！”

   钟佩符竟接口道：“大将军，刚才翻转兴弟尸骨时，我已看清！”

   葛乐山没有理他，又道：“朱贤弟将火把高举！”

   两支火把高高举起，照亮了钟兴死不瞑目的脸！

   哇！哇……

   钟佩符痛号起来！众人也无不落泪！

   钟佩符猛地扑跪于地，哀声誓道：“兴弟，兴弟，愚兄当你尸体发誓，若不能手刃这杀上叛孽的畜生，当自刎贤弟仆尸之处！”誓毕，强忍泪，挣扎立，寒面对乃妻道：“夫人，你要亲手挖坑，就在此处掩埋，立一石碑，上写‘恩弟钟兴之墓’！”

   钟夫人哭泣颔首，说不出话来！

   钟佩符又道：“碑后要刻，某年某月某日，为逆侄钟敬人所杀！”

   钟夫人道：“佩符，你这又何必？”

   钟佩符怒目而视道：“照我的话办，能！你我仍是夫妇，不……”

   钟夫人赶紧接口道：“当然能！”

   钟佩符苦笑一声道：“那很好。”话一顿，转对葛乐山道：“大将军恕罪，末将就此拜别了！”

   葛乐山并不相拦，却道：“我一家也就走的！”话声微顿，转对朱殿军和周吉道：“就烦周、朱两位贤弟，去知会拙荆及子女一声，要他们立刻收拾行囊，天明前离开山区！”

   众人傻了，钟佩符不能不开口问道：“大将军全家离山，为何缘故？”

   葛乐山淡然一笑，道：“此处已有我不多，无我不少了！”

   钟佩符道：“大将军何出此言？”

   葛乐山道：“这是事实！”

   钟佩符双眉紧锁着：“莫非就为敬人这个畜生！”

   葛乐山摇头道：“敬人之事，出我意料，兴弟被欺，令人难防，我不为他，我坚欲离山，钟贤弟，却是为了你！”

   钟佩符一惊，道：“是为末将？”

   葛乐山道：“不错！”

   钟佩符道：“末将请罪，至祈大将军明示！”

   葛乐山道：“敬人逆上，兴弟私乱山规，乐山不才，既然被诸贤弟赐以统帅之职，对意外事，自有处理之策！

   “但钟贤弟你，却早已把我这山区统帅忘了，取宝剑，携暗器，置山规堡责于不愿，一心坚欲离山！

   “乐山敢问钟贤弟你，以人比已，这统帅之职要是贤弟的话，则贤弟能再厚颜干下去吗？”

   这番话，问呆了钟佩符，他无言可答！

   任万山这时开口道：“钟贤弟，大将军出言由衷，贤弟离山事，似应从长计议才是！”

   钟佩符道：“小弟此时追踪敬人这个畜生，必有所得，设若容他远去，非但追捕不易，并且必多死伤！”

   任万山道：“话是不错，不过贤弟能够想到，难道大将军就想不到？”

   钟佩符语塞，垂头不言。

   任万山道：“钟贤弟，现在先将兴弟埋葬，然后回去，好好商量一下，何况真论事大，莫过违抗军令……”

   钟佩符这时霍地向葛乐山一拜，道：“末将知罪，愿领施罚！”

   葛乐山扶住了他，道：“贤弟知我，现在回去吧。”

   钟佩符顿首道：“是，也该令人准备棺木……”

   葛乐山却摇头道：“恐怕用棺木是不行了！”

