    一一七 

   他是抬着钟敬人的头，辛易抬脚，他退到车中，手一顺，已将另外那边的车门打开，辛易却还在车外！

   这时，那八名蒙古勇士，戒备稍懈，樊安立即扬声道：“师侄们速退！”

   一声速退，三个人身形拔起，分三面而逃！

   按说，逃得了和尚可逃不了庙，他们是属于大将军军营的卫士，现在逃掉，二王爷若想找他们，随时可以。

   不过若按蒙古本族的习惯，和他们彼此之间利害关系上，目下若能逃出去，就可平安无事了。

   樊安等三人，飞纵极快，又是谋定而动，在一声喝呼下，已如脱弦之箭，疾射而出，一纵三丈。

   他们逃亡不为不快，可是那二王爷，却更有过人的聪明，早就防备了这一招，并且早已嘱咐过手下勇士！因此在樊安等三人，飞身而起，疾纵逃出的刹那，二王爷一声轻叱，手一挥，向八名勇士道：“射！”

   一声令下，八寒光飞出，刘三连和辛易，在一声疾风下，由半空摔落下来，背后都插着两支透腹而过的梭枪！

   樊安功力高出两个师侄多多，在蓦地听到二王爷一声喊射下，并不回顾，双臀猛地一抖，又高拔起来四尺！

   这时，三道寒闪，自足下飞过，可是背后风声又到！

   好个樊安，知已难躲，霍地身形在空中一横，左掌拍出一股真力，恰好将最后的一支梭枪砸飞！

   他目光一瞥，老泪流下，两个师侄已横尸地上！

   他一声悲啸，疾射而出，人已到了十丈以外！以他的功力，深知对方再难追上，立即厉声喝道：“杀我师侄，必须以血还血，尔辈今后小心了！”

   话声中，他提足飞身功力，飞纵逃去！

   二王爷双眉紧皱，双目连霎，走了樊安，是他未曾料到的事，因此他计划要骗安庆徽自投解救钟敬人的事，他只好作罢了！

   樊安逃出很远，才敢在一个僻静的地方停下步来。

   他越想越难过，回营之后，如何向师兄交待呢。

   不能回去，何况事未办妥，回营也交不了差，可是不回去送个信，却心又不安，再说自己能到什么地方去呢？正苦思无策时，身后突然有人开口道：“樊朋友，如今你知道为人之奴的下场吧！”

   樊安闻言一惊，霍地转身，双掌护胸，注目对方。就在他面前不足五尺地方，站着个人，看似熟悉，却又一时想不起来是在哪里见过，不由喝道：“你是什么人。”

   这人一笑道：“我只不过刚将一身蒙古衣衫脱掉，你就不认识了！”

   樊安闻言变色，道：“你是驾着四老王爷那辆车的人！”

   原来这人，正是葛自强，他颔首道：“不错，是我！”

   樊安又喝道：“你到底是汉人还是……”

   葛自强接口道：“自然是汉人！”

   樊安道：“那你怎能驾着四老王爷的车！”

   葛自强一笑道：“这太简单了，一是偷，再是骗！”

   樊安哼了一声道：“你拿我当作了小孩子？哼，你做梦！”

   葛自强道：“信不信随你，不过你若还有点智慧的话，就该明白，我没有骗你的道理，也没有这个必要！”

   樊安想了想，道：“你来干什么？”

   葛自强道：“找你商量一件事！”

   樊安道：“我没有事和你商量！”

   葛自强道：“随便，只要你能甘心忍受两个师侄惨死的事，或者回到大营还能够交上差使的话，不商量就不商量！”

   樊安皱起了眉头，道：“这些事和你有什么关系，要你操心。”

   葛自强道：“当然有关系我才问！”

   樊安哼了一声道：“若不是你带着那个姓钟的出现，根本……”

   葛自强接口道：“这可怪不了我，我也是被害人！”

   樊安不解道：“谁害你？”

   葛自强道：“就是那钟敬人呀，我为他跑遍了半个天下，好不容易才把他擒住，正要活埋，碰上了……”

   樊安接口道：“这些事我知道。”

   葛自强看了他一眼道：“樊朋友，你们师叔侄三个，要不多事的话，那姓钟的早就遭了报，你两个师侄又何至于惨死！”

   樊安道：“你和那姓钟的有什么仇！”

   葛自强道：“和你一样！”

   樊安一楞，道：“我听不懂！”

   葛自强道：“这小子不知在哪里弄了张地图，写了封倒霉信，人却溜之乎也跑了，上面下了令，让我们六个人追……”

   樊安明白了，长叹一声道：“好啦好啦，说来说去都是因为这个姓钟的小子！”

   葛自强突然道：“我若是不能亲手杀了他，死也不能安心！”

   樊安也恨声道：“我也是，不过……”

   葛自强猛一拍大腿，接口道：“对了，樊朋友你想不想报仇？”

   樊安道：“当然想，不过……”

   葛自强接话道：“杀你两个师侄，是那八名蒙古勇士，我们不能饶他，再说，若想夺回那个姓钟的来，也非先杀了他们八个不可！

   “这么办，咱们两个人合作，悄悄追踪他们，明斗不行，咱们来个‘暗算无常’，一个一个的下手，如何！”

   樊安想了想，道：“办法是可以，不过……”

   葛自强明白樊安说的是什么话，接口道：“咱们先报了仇，至于那姓钟的到手之后，应该归谁，这好商量，何况你我都知道，谁一沾他谁就倒霉！”

   樊安想了想道：“说了半天，你贵姓呀？”

   葛自强道：“我姓葛，名叫自强。”

   樊安看看葛自强没有开口，葛自强一笑道：“我随便说个张三或是李四，你也不知道，我既然说叫葛自强，就叫葛自强，父母姓氏是不能改的！”

   樊安边听边点着头道：“也有道理。”话锋一停，接着又道：“反正我回去也难以交待，就这样办了！”

   葛自强道：“不过咱们也要谋定而动才行！”

   樊安道：“如今我方寸早乱，你有主意说就是！”

   葛自强早心有成竹，遂在樊安耳边低语连连。

   樊安频频顿首，道：“好办法，葛朋友，最后你那句话，可是真心！”

   葛自强指天道：“到时候，我若不把那个姓钟的交给你，天地不佑！”

   樊安霍地起立道：“好朋友，咱们一言为定，走！”

   他俩说走就走，双双飞纵而去。

   一辆双马华丽的轿车，风驰电掣般往凉州飞奔！

   驾辕的，是个高大壮勇的蒙古武士。

   前面，一名蒙古武士开道，威风十足。

   马车左、右，各有两名蒙古武士卫护。车后，紧跟着两匹有鞍无人的空马。

   空马后面两丈外，也有两名蒙古武士，于是这辆华丽的双马车，是在森严的卫护和警戒之下。

   这辆车，是拖雷四老王爷所有的车。

   但是现在车中的人，却是那二王爷，和始终昏迷未醒的钟敬人，二王爷已经搜过钟敬人全身，空无所得。

   二王爷紧皱着眉尖，在沉思一件大事。

