    四六 

   二爷也起座道：“不错。”

   话声一落又起，道：“大哥，实话实说，我坚决要分家，就是不愿行动上再受您的管束，我就算错到家，人家骂也不会骂到大哥！

   “这样，接骂是我，好人是您，当真有一天，我出了事，大哥也不致受我的连累，大哥您懂吗？”

   大爷胡子一撅，道：“不懂，现在我问你一句，你这营生是不是……”

   二爷接口道：

   （缺字）

   “你说的！”

   二爷道：“我说的！”

   大爷怒冲冲的说道：“好，我回去了，咱们从现在起，谁也别再认谁！”

   二爷谈然说道：“这样最好！”

   大爷紧咬着牙，眼中含着泪走了！

   第二天，赫氏家族传出了消息，赫大爷在祖坟上设奠告天，普请族老和当地有声望的仕绅，逐出了赫二爷！

   从此，赫大爷在人前人后，再也不提有这一个兄弟，赫二爷更好，根本不承认有这么一位大哥！

   亲兄弟成了陌路人，见面部扭头别过！

   赫家老酒坊，传出了消息，赫大爷要将一切家产全部变卖，他气不过兄弟决定回祖籍了！

   赫家祖籍通州离中都很近，赫大爷每年总要回去几次，这次却是决定回去之后不再离开了，赫家老酒坊的名声好，赫大爷出售一切产业的消息传出之后不久，已有好几拨人来商谈过了！

   这几拨人，出价也够高，但却都没有成交！

   没成交的原因，是为了赫大爷附带的一个条件，这条件是，不论今后生意好坏，不得收市改行，俗话说的好，有爱吃辣的，就有爱吃酸的人，赫家老酒坊，终于换了主人，并立下文书，写明了赫大爷附带的条件！

   赫大爷回去了，全家离开了中都。

   但是他回去不久，就得到了个消息：这消息几乎气死赫大他，使赫大爷不能不单人独身又悄悄回到中都！

   赫大爷在一天清早，怒冲冲的拜访他已决不相认为弟弟的赫二爷，兄弟在前厅对坐，大眼瞪着小眼！

   赫大爷先开了口，道：“赫金成，你暗中让人买了我的酒坊，无耻！”

   赫二爷却笑着说道：“大哥，赫家的酒坊，卖给别人总不如卖给我……”

   赫大爷接口道：“别再叫我大哥，我不认识你！”话锋一顿，接着又道：“赫金成，我告诉你，我有文书为凭，赫家老酒坊不能改变经营你，若想把老酒坊也变成‘花酒馆’……”

   话未说完，赫二爷已接口道：“大哥放心，老酒坊内，不但不变营业，我可立下保单，一草一木都不动，任凭大哥何时来看……”

   赫大爷霍地起座，道：“那很好，咱们一句话，打扰了！”

   赫大爷回去了，赫家老酒坊果然没变营业，真如赫二爷所说，连条桌子和板凳都没变更过！

   赫家酒坊的生意，越做越大了！

   它最大的主顾，是蒙古兵将和一班投入蒙人胯下的汉奸走狗，及发了乱世横财的无义奸商！

   这一天，刚定更，中都各处早已宵禁，唯有出入赫家酒坊的人，却能不受阻碍，畅行南北！

   这些人，各有一面竹符，是用黄金十两买的！

   替赫二爷顶着腰的人，是中都的蒙古最高统领，万夫长齐乌达，齐乌达是本华黎的亲信，如今中都的小皇上！

   出卖竹符的主意，是赫二爷出的，竹符背面上烙着“通行”两个大字，正面却是中都防守军的军令烙印！

   凡中都的禁卒劲旅，都知道这是万夫长奉大汗之谕，发出的通行符牌，因此见于此符，自然放行！

   每符售价十两黄金，共得了黄金一万一千两正！

   按这个数目来计，是售出竹符一千一百两！

   这一万，一千两黄金，赫二他分文没留，全数交给了齐乌达，并为了有某种必要。

   赫家酒坊后面，是一座菜园，菜园的主人姓裴。

   赫二爷曾出高价，要买裴老头儿的菜园，来扩充营业，可是裴老头儿说什么也不肯，多少钱也不卖！

   这件事被齐乌达知道了，抓来裴老头儿，一阵吓，一阵唬，可是裴老头儿说的好，死也不卖！

   并且向齐乌达声明，说他早知道赫二爷有齐乌达撑腰，所以已有准备，只要他出了事，没多久大汗就会知道！

   齐乌达恨在心里，却也怕在心里，终于威吓了裴老头儿一顿，把裴老头儿放了，买菜园的事，就此作罢！

   裴老头儿也生了气，在菜园和赫二爷酒坊间，建了一间高墙，墙高三丈，宽有二尺，划分了界限！

   并且也兴了土木，在菜园近墙处，建了一片石房！

   这一天傍晚，那神秘人物又到了赫家酒坊！

   于是赫二爷亲自相陪，在花楼上最好的一处雅室内，设宴招待，并有四名美女佐酒相伴！

   五更时，神秘人物要走了，赫二爷交给了他一只皮口袋，神秘人物一笑，赫二爷也一笑，附耳道：“这些日子生意更好，大人猜猜，这是多少？”

   神秘人物道：“份量不见得重嘛！”

   赫二爷一笑道：“是五十两！”

