    五八 

   第十九章 英雄谋防患未然

   在“无畏堡”的花厅上，安排了盛筵。

   因为时间没到，所以客人还未光临。

   作主人的沈重年，陪着葛乐山，坐于花厅内进门右首的太师椅上，中间隔着一只小茶几，几上是两盏盖碗茶。

   葛乐山端起碗来，喝了口茶，道：“沈贤弟，我先请贤弟来这花厅，是要听听有关‘任家堡’和‘钟家堡’交恶的事情。”

   沈重年未语之前，先叹了口气，道：“将军，说来话长了！”

   葛乐山道：“没关系，距中午宴会的时间，还有一个时辰呢，不论多长的话，有一个时辰也说完了。”

   沈重年默然点点头，半晌才开口道：“任、钟两家交恶，是最近一年的事情……”

   葛乐山接口道：“这我知道了，我问原因？”

   沈重年道：“罪魁祸首，是小弟那不成材的畜生！”

   葛乐山闻言一楞，道：

   （缺字）

   “是老二沈钧！”

   葛乐山道：“内情如何？”

   沈重年道：“为了小儿女之间的事！”

   葛乐山哦了一声道：“是任筠姑娘？”

   沈重年叹息一声，道：“不错。”

   话锋一顿，接着又道：“钟家长子钟敬人，和任家姑娘任筠及钧儿，都是同样的年纪，他们三人，也都是青梅竹马的儿时玩伴。

   “后来年纪大了，往来也就渐渐少了，在他们十二岁的那一年，我因为任堡主经文盖世，就命钧儿师事习文。

   “这样，钧儿和筠姑娘，就又时常会面，文同室，武同场，日复一日，年复一年，直到十六岁……”

   葛乐山接口道：“钧侄儿现在多大了？”

   沈重年道：“十九了！”

   葛乐山嗯了一声，道：“请贤弟再接着说下去。”

   沈重年道：“均儿筠姑娘，日久相处，彼此知深，竟生情愫，不过这年事情小弟和任堡主，却都不知情。

   “直到他们十七岁时，钟堡主亲访任堡主，代其子钟敬人谋取筠姑娘为媳，才泄露了真情！

   “任堡主当时并没有意见，不过因为他和钟家有世谊，钟堡主亲自提亲，他没有谢拒的意思，只说他要和夫人商量一下，过三五天，回消息给钟家，钟堡主认为事必能谐，自然答应着回去了。

   “哪知任堡主和夫人商谈此事后，才知道爱女和均儿的感情已深，相爱已久，于是通知钟家，无法应命。

   “筠姑娘却将这个消息，告诉了均儿，钧儿遂恳求小弟出面，往任家提亲，于是一定的成功，换了礼帖。”

   葛乐山颔首接话道：“这也是平常事，若钟将军洒脱，当为两家恭贺才对，似乎不致于闹成各怀主见，不愉不欢的局面呀。”

   沈重年道：“说的是，消息传入钟将军耳中，钟将军倒没有什么不悦的表示，但当钟夫人知道以后，却不然了！”

   葛乐山叹了一声，道：“妇人女子之言，岂可听信！”

   沈重年摇头道：“钟将军却不这样想，反而听信了夫人的气话，怒冲冲到了任家堡，亲向任堡主兴问罪之师！”

   葛乐山道：“他问任堡主什么罪呢？”

   沈重年道：“他责问任堡主说，既然早知女儿和钧儿的事，当他提亲时，就该说明，不该推拖而使他丢脸。”

   葛乐山道：“任堡主该详为解释才对呀！”

   沈重年道：“解释过了，无奈钟堡主已有成见，并不相信，怒斥任堡主欺人，看不起他钟家父子！

   “任堡主再三赔着笑脸，指天道地的声明绝无他意，可是钟堡主不容分说，讲了几句很难听的话，拂袖而去！”

   葛乐山道：“后来呢？”

   沈重年道：“后来小弟得知此事，亲去钟家堡拜见钟将军，再三说明其中的误会，哪知却碰了个软钉子回来！钟将军他说，对小弟父子，决不多心，任家有女，谁也能够前往提亲，他只怪任家，为什么戏耍他父子！

   “小弟还想再说几句，钟将军就用话封了口，接着自称身体不适，难再陪客，小弟只好告辞而回！

   “自此，三方面就开始别扭，明里仍是好朋友，暗中却在勾心斗角，已发生过多少次不愉快了！”

   葛乐山摇头道：“危险，这太危险了！”话锋一顿，接着问道：“他们小一辈的三个孩子，是不是也闹得不欢……”

   沈重年接口道：“事情可怪了，他们三个人，却和当年一样，甚至还要亲近些，若非如此，早就有大事发生了！”

   葛乐山叹息一声，道：“大人反而不如孩子，这是从何说起，沈贤弟，你看这件事，愚兄能够从中尽力，化解得了吗？”

   沈重年道：“将军出面，自是化解得了！”

   葛乐山道：“还有件事情，我要问你！”

   沈重年道：“哪件事？”

   葛乐山道：“这一年的时间，你们何不先给钧儿完婚呢？”

   沈重年苦笑一声道：“这是孩子们意思！”

   葛乐山皱眉道：“我听不懂了！”

   沈重山道：“钧儿对我说，他和筠姑娘，为全友谊，曾答应过钟敬人，在二十岁生日前，不定婚嫁的日期！”

   葛乐山一楞，道：“这就叫‘以全友谊’？”

   沈重年耸耸肩头，没有答话。

   葛乐山又道：“这是谁的主意？”

   沈重年道：“据钧儿说，他见钟敬人不欢，问及所以，钟敬人提出这个要求，他就答应下来。”

   葛乐山心中一沉，道：“太没有道理，钟家贤侄，怎会提出这种要求来呢？尤其钧贤侄，又为什么要答应呢？”

   沈重年道：“小弟也问过钧儿，他说为了多陪好友共习武学，迟延一年，是没关系的，小弟也就任他……”

   葛乐山接口道：“这样说来，今年还不能成婚了？”

   沈重年颔首道：“还有七个月，才到日子呢。”

   葛乐山道：“任筠姑娘也赞成吗？”

   沈重年道：“钧儿说这些话的时候，筠姑娘也在，没有反对。”

   葛乐山想了想，话锋突变，肃色道：“沈贤弟，愚兄投奔此处，并不想只图安逸老死山中，这一点，在当年愚兄请贤弟先一步来此时，已然说的非常明白！

   “如今愚兄来了，有句话必须和贤弟讲说明白，就是自今以后，对调领昔日部众事，愚兄愿……”

   话未说完，沈重年已知其意，接口道：“将军只看小弟命名此堡为‘无畏’，就足证明……”

   葛乐山接口道：“贤弟既无他意，自今日起，愚兄可说当仁不让了？”

   沈重年恭敬的答道：“该当如此，小弟仍似当年，愿听将军调度！”

   葛乐山一笑，道：“很好，目下就有件事情，要贤弟来做！”

   沈重年道：“将军吩咐！”

   葛乐山道：“贤弟立刻准备办理喜事，日子稍待来选，愚兄去通知任堡主，也请他早日准备！

   “此事，贤弟暂请保密，对均儿和筠始娘，都也别透露，对钟堡主父子，更不能事先通知……”

   沈重年接口道：“将军，这件事有必要……”

   葛乐山正色说道：“贤弟，此事必须如此！”

   沈重年无奈的点点头道：“将军这样说，我只好遵行，怕只怕钟堡主知道之后，对任堡主与小弟，就越发不能谅解！”

   葛乐山一笑道：“关于这一点，贤弟放心，愚兄会处理得十分妥当！”

   沈重年仍不放心，道：“其实七个月的时间，也不过瞬际即到……”

   葛乐山摇头道：“不能等到那一天！”

   沈重年道：“将军可能详示原因？”

   葛乐山道：“愚兄生平不喜疑人，疑为‘心贼’，贼生则智乱，但是这件事情，却突然勾起我的疑念……”

   沈重年接口道：“将军是疑心此事的哪一部分！”

   葛乐山道：“疑心敬人的要求！”

   沈重年道：“也许小弟刚才没能讲得清楚，钧儿小弟说时，曾言因见钟敬人闷闷不乐，乃向他询问缘由……

   “钟敬人说，他和钧儿及筠姑娘联手的武技，再有一年刚可竟功，只惜其间钧儿随时可能成婚，那样筠姑娘就不能再练下去……”

   葛乐山哦了一声，接口道：“钟敬人也随着任堡主习武？”

   沈重年道：“那是在均儿和筠姑娘订婚之后的事，钟敬人悟性甚高，因此任堡主答应传他联手攻击的技艺。”

   葛乐山嗯了一声，道：“他们平日习武，贤弟可曾去看过？”

   沈重年道：“这倒没有！”

   葛乐山沉思刹那，道：“他们每天何时习练武技？”

   沈重年道：“均儿五鼓前起身，自本堡出发，先独自以轻身功力飞纵登山，路经钟家堡时，再会合钟敬人，去任家堡！”

   葛乐山点头道：“贤弟，适才所嘱立即办事喜事一节，仍照愚兄的话去准备，至于日期，等愚兄过几天再来决定！”

   沈重年答应道：这时亲兵走报，说客人已到，葛乐山和沈重年立即双双出迎，肃答花厅，宾主落座。

   客人有任、钟家堡主，及任筠和钟敬人。

