    六六 

   原来的“无畏堡”，仍称为“无畏堡”，钟家堡改为“中无畏堡”，任家堡改成了“上无畏堡”。

   三堡中的丁壮，业已集点过多次，并且分作了六个大队，每队恰正是五十个人，共三百名，日日操练武事。

   六队皆以“飞”字取名，为——飞龙队！飞虎队！飞豹队！飞鹏队！飞鹰队！飞燕队！

   沈重年的两个儿子，沈诚和沈钧，领率飞龙和飞虎队，钟佩符二子钟敬人和钟应人，是飞豹、飞鹏的队长！

   任万山侄儿任毅，爱子任刚，管理飞鹰、飞燕两队！

   另外还有两个特殊的大队，一名“金蚊”，一名“金风”，金蚊队，由朱殿军和周吉负责。

   这一队，共百十二人，无一不是武林中的高手！

   他们完全是昔日葛乐山的旧部将校，心志如一。

   金风队，队长竟是任筠，全队共百二十人，都是三堡中精选出来的少女，清一色的娘子军！

   葛乐山身任总堡主之外，也管理着一队人马！

   这一队有两百位高手，名“无畏队”，大半是权奸昔日手下的武林人物，和江湖英豪，受葛乐山感召而投效名下！

   山区取材甚易，人手又多，整整两个月，“金鸡”上下两堡，已巍然建成，城高五丈，固若金汤！

   此时，龙、虎、豹、鹏、鹰、燕及金蚊、金风各队，也在葛乐山统一集训下，完成了各种攻防战阵！

   葛乐山在山下欢庆双堡建成的大会上，当众宣布，自明日起，开始分队精研兵刃及掌法等技艺！

   山区中，山堡丁壮父老女子，在沈重年的安排下，于金鸡双堡庆会上，由莫乐山领率，立下了生死共守的大誓！

   接着，宣布了十大山规，自此，整个占地千里的蛮荒山区，成了负有复国雪耻重任，志士们的大本营！

   就在双堡完成的庆会后，葛乐山在“无畏堡”中，后花厅上，设下了茶点，和各堡负责人商到，但却十分重大的问题。他道：“各位堡主，可知道现在我们丁壮的确实人数吗？”

   钟佩符首先答道：“末将注意过名册，共千二百十六人！”

   葛乐山顿首称赞道：

   （缺字）

   多少的。”

   葛乐山道：“这也是负责的表现。”话锋一顿，突然又问大家道：“诸位可知道我们全区，待字闺中的女孩子有多少？”

   这一问，问傻了大家！

   你看我，我瞧你，谁也无法回答出确数。

   葛乐山一笑道：“是五百一十三人！”

   任万山眼睛一霎，道：“大将军突然谈到这些，可是有什么感触？”

   葛乐山颔首道：“是的，我为未来忧！”

   钟佩符道：“请大将军指示。”

   葛乐山道：“山区未开垦的地方，多得很，不虑衣食，虽说有些必需物品，要仰仗购买，但那不是问题。

   “问题是，我们在山区中，恐非十年八年能够举事，如此，在男多与女一半的情形下……”

   任万山接口道：“这确实是个大问题！”

   钟佩符道：“不错，若非大将军提及，谁也想不到这种事的！”

   葛乐山道：“越王勾践，兵败辱国之后，首先就订定了‘十年生聚’的计划，诸位，丁壮是未来复国的基本呀！”

   沈重年道：“女少于男，这有什么办法可想呢？”

   葛乐山道：“近山苗族，是解决女多于男的唯一办法！”

   任万山道：“大将军不怕机密外泄？”

   葛乐山道：“联盟结亲，使成一体，自然就没有后顾之忧了。”

   钟佩符道：“办法很好，怎样去做呢？”

   葛乐山道：“现在不用商量办法，到时候我自有良策！”话锋一顿，却转向任万山道：“谈到这种事，使我想起了沈钧和令媛婚期来了，文定已久，我看你们两家也该商量个好日子了！”

   沈重年和任万山，至此方始明白葛乐山的用意，不由心中感激，任万山想了想，答话道：“这件事请大将军作主好了。”

   沈重年却开口道：“小弟认为，此事还不忙着办！”

   钟佩符自数月前，经葛乐山开导，已无成见，这时反而问道：“这是为什么呢？”

   沈重年道：“小弟问过犬子，他说曾与令郎约定，在联手阵式没有习精前，暂不准备成婚，以免……”

   钟佩符心中一动，立刻接话道：“沈兄，别听孩子们的话，我认为该办了！”

   沈重年早经葛乐山知会，适才那番话，旨在试探一下而已，钟佩符的答覆，使他放下悬心。

   葛乐山这时作了决定，道：“恰好为庆双堡落成大典，我查过历书，十日后是大吉的日子，这样吧，就定在那天为他们成婚好了！”

   任万山自不反对，沈重年更是赞成，钟佩符早有了表示，于是沈钧和任筠的婚期，就这样决定了！

   葛乐山并关照任万山，在六天之内，结束三小的联手阵法，和待授三小的一切武技文章。

   佳期，定在九月初。

   九月初二，是任万山预定结束对三小授武的一天。

   清早，沈钧和往常一样，离开无畏堡，登上山路，习惯的击、推、削，过了那株古木后，纵越过桥！

   他仍然无法跃过这座小桥，但却有了进步，比从前要纵远了二大步，若再有半年，必可一跃而过！

   在“中无畏堡”堡前门前，钟敬人早在相候，不过钟敬人今天却没有往日的精神，脸色不正，一言不发。

   沈钧和平日一样的问题：“钟大哥，咱们再赛脚程？”

   钟敬人阴阴的哼了一声，道：“要跑你自己跑，我没兴致！”

   沈钧闻言一楞，道：“大哥你今天怎么了？”

   钟敬人冷冷的说道：“不怎么，就是不高兴走快！”

