    七一 

   钟佩符沉声道：“你哪来的钥匙？”

   钟敬人十分聪明，业已料到一切都已泄露，遂答道：“孩儿叫钟富配的。”

   钟佩符冷哼两声，道：“你好大的狗胆！”声调一顿，接着又道：“你接二连三偷上‘铁楼’企图何在？”

   钟敬人道：“孩儿说过，为了好奇……”

   钟佩符接口叱道：“胡说！我问你，你知不知道‘铁楼’中都有些什么东西？”

   钟敬人道：“爹说过，但是孩儿却没见过。”

   钟佩符道：“那你是信不过爹了？”

   钟敬人摇头道：“不是，的确只是好奇……”

   钟佩符沉声接口道：“说实话，你在‘铁楼’中，偷取了些什么走？”

   钟敬人道：“爹说过那些东西，都是巨毒，所以孩儿动不敢动……”

   钟佩符猛地一拍桌案，道：“你说老实话不？”

   钟敬人很快的接话道：“孩儿说的是老实话。”

   钟佩符牙一咬，高声对外厢喊道：“兴弟你进来。”

   钟兴闻声而进，钟佩符手指敬人道：“从你找到这奴才之后，有没有和他离开过？”

   钟兴道：“没有。”

   钟佩符颔首再三，转向敬人道：“你过来！”

   钟敬人走到父亲身畔，钟佩符立刻动手在敬人身上搜索，除了搜出那把钥匙外，别无他物。

   钟佩符把钥匙放置囊中，郑重的对敬人道：“奴才你听明白，从现在起，你睡在我的房中，我叫你兴叔陪着，寸步不离，你若敢再弄狡猾，我就打断你的狗腿！”话锋一落即起，转对钟兴道：“兴弟，敬人的任何行动，你都能管，若实在看不过眼，他也不肯听话时，你就废了他的双腿，我不怪你！”

   钟兴道：“将军，事情没有这么严重，属下会当心照料公子的，隔三载下山一次外，这十年就没再离开过山区，如今有些静中思动了。

   “属下有心请求将军，明日和葛将军商谈一次，准许属下伴着公子，到山区外边走一趟，一年可归……”

   钟佩符接口道：“此时正在用人之际，何况兴弟你负有专责……”

   钟夫人在沉思刹那后，却接口对钟佩符道：“佩符，兴弟这个办法是上策，我赞成！”

   钟佩符道：“办法是不错，但是夫人请想，我用什么理由去和葛大将军说呢，总不能说这奴才已难管教……”

   钟夫人接口道：“我相信葛大将军，不会多问你的！”

   钟佩符摇头道：“我不能去！”

   钟夫人急了道：“这为什么？”

   钟佩符道：“我一生从没为私务求过人，如今却为个不争气不要强的奴才，去向人作明知不该的要求，我不能干！”

   钟夫人道：“佩符，事有大小，若万一不幸时……”

   钟佩符沉声接口道：“他敢！”声调一落又起，道：“当真有了不幸，夫了该知道我的脾性，我将亲手处治这个奴才，而毫无顾借，像当年军中……”

   钟兴这时蓦地双膝跪地，道：“将军可容属下再说句话？”

   钟佩符急忙上前搀扶，道：“兴弟，有话好话，快请起来。”

   钟兴摇头道：“属下相随将军半生，无功劳也有苦劳，现在向将军和今生唯一的要求，请将军准许属下与长公子离山！”

   钟佩符双眉紧锁，道：“兴弟，你这是逼我了！”

   钟兴双手扑地，道：“不敢，属下以半生苦劳，作此请求！”

   钟佩符猛一咬牙，道：“兴弟，你当真？”

   钟兴道：“是属下生平之愿！”

   钟佩符嗯了一声，道：“好，明天我去向葛大将军求说！”

   钟兴欣然道：“属下谢过将军！”

   钟佩符冷冷地说道：“你起来吧。”

   钟兴起身，钟佩符接着说道：“兴弟你听明白了，在没得葛大将军出山令以前，敬人这奴才我交给你了，若有违规不德之事，我决不容忍！

   “我再说一遍，若在出山军令未下之前，这奴才设有妄行，我决不留情，那时你再多话，别怪我以军法从事！”

   钟兴道：“属下理会得。”

   钟佩符目瞪着敬人，道：“我怕你要上这奴才的当！”

   钟兴道：“长公子深明大义，属下的相信不会有问题发生！”

   钟佩符冷哼一声，道：“但愿如此！”话锋一顿，转向敬人道：“奴才，联手阵式是不是明天就学全了？”

   钟敬人道：“是的，不过爹要是不放心的话，孩儿从现在起，可以不离此堡半步，那联手阵式不去学了。”

   钟佩符冷冷的看了敬人一眼，道：“只剩下一天，要有始有终，反正你兴叔会陪着你去！”

   钟敬人道：“是，孩儿遵命。”

   钟佩符道：“现在你听话了，哼！”声调一落，挥手道：“去搬自己的行李，别忘记从现在不许离你兴叔一步！”

   钟敬人恭应着，和钟兴去了。

   钟夫人在钟兴走后，才低声道：“佩符，你不觉得对敬人这孩子，太严厉了些！”

   钟佩符苦笑一声道：“夫人你没有注意，这孩子眼神不正，时时流露出诡诈阴险的凶光，我断定他必然已经做了些不可告人的事……”

   钟夫人接口道：“没听兴弟说吗？他枯坐在‘孤独石’上……”

   钟佩符摇头道：“夫人，这孩子的话能信吗？”

   钟夫人诧然道：“这是兴弟说的……”

   钟佩符接口道：“不错，但却是兴弟在‘孤独石’畔找到他后，他对兴弟说的，在兴弟没找到他以前呢？”

   钟夫人道：“我相信他不会撒谎！”

   钟佩符看了夫人一眼，道：“怎见得？”

   钟夫人道：“你问他‘铁楼’钥匙的事，他实说了，可见……”

   钟佩符冷哼一声，接口道：“夫人，你平日的确是太纵惯他了，说实话，我问他钥匙的事，在话意中，已暗示给他我已知道了一切！

   “否则我只要换个问话的方法，保证这孩子会摇头否认私配钥匙的事，但我不忍亲自听到他欺骗我的谎话……”

   钟夫人皱起眉头接口道：“你如此自信！”

   钟佩符苦笑了一声道：“夫人，你看清这孩子今夜所穿的衣服没有？”

   钟夫人道：“自然看清了。”

   钟佩符道：“他穿着夜行劲衣，为什么？”

   钟夫人一笑道：“他也没有什么呀？”

   钟佩符哼一声道：“这证明他是去干某件事情，劲衣方便而隐密！”

   钟夫人道：“怎见得？”

