    九〇 

   他已知道主人这样问话的缘故了，他很想暗示给敬人，使敬人明白厉害，在答对上留些分寸！

   可是钟佩符已以“相绝”的话，下了警告！

   他暗自着急，平日敬人十分聪明的，为何今夜却糊涂至此，若照这样下去，结局已不难想象了！

   其实，敬人这叫作“鬼迷心窍”，忘记了！所以，钟佩符在沉叱过钟兴后，又转向敬人道：“你回答我刚才的话！”

   敬人道：“他已中毒钩，自然是只有看着他死了！”

   钟佩符道：“不错，是没有其他办法可想了！”话锋一停，神色变了！他脸上已满布了杀气，道：“还有件事要问你，你能走出这山中么？”

   敬人摇头道：“不能！”

   钟佩符哈哈大笑了起来，霍地推椅而立，道：“敬人，以你现在的钩法、剑术、功力来说，若是和我相对动手，有胜我的可能和把握么？”

   敬人双目眨动，道：“爹！孩儿没想过这件事！”

   钟佩符道：“你该想想！”

   敬人道：“这是不会有的事，孩儿……”

   钟佩符沉声叫道：“我要你想想，回答我！”

   敬人道：“孩儿是难胜爹爹的！”

   钟佩符又是一笑道：“不错，你现在胜不了我！”话声一顿，一字字又道：“可是在三五年后，你功力已高，修为亦深，又有毒钩在手，那时我就只有闭目等死的份了！”

   敬人霍地退后一步，道：“爹，您……您……”

   钟佩符挥手叱道：“住口！”

   敬人抗声道：“孩儿天胆，也不敢对爹不敬呀？”

   钟佩符道：“敬人，现在爹要问你，你是乖乖的让爹一掌震死你，抑或是以你这一身所学，和爹放手一战！”

   敬人大惊失色，道：“爹您要杀我？”

   钟佩符道：“不错，我要杀你，我非亲自先杀不可！”

   钟兴不再顾忌一切了，上步道：“主人，主人，您请息怒，听小的一言！”

   钟佩符面对钟兴，苦笑出声道：“兴弟，你若良心未泯，还能再替他讲情吗！”

   钟兴道：“小的不敢替公子讲情，小的另有话说！”

   钟佩符虎目中，已有泪痕，道：“兴弟，你……你有什么话说呢？”

   钟兴道：“公子不识厉害，总因年纪还小，主人不能只在答对的话语中，就认定公子已入魔道难再自拔！”

   钟兴这话的用意，旨在点醒敬人！

   可是敬人却被仇、恨、妒、杀的魔心所困，根本没有听出厉害，并且还在对乃父突然暴怒，深觉不解呢？

   钟佩符等钟兴说完，沉默了刹那！当他知道，敬人不会接话时，才开口道：“兴弟，你的心已尽到了，现在还有话说吗？”

   钟兴见敬人仍然未悟，只好又道：“主人，公子就算有罪，也罪不至死呀？”

   钟佩符泪已流下道：“兴弟看你份上，你再听我问他几句话。”话声一顿，转对敬人道：”我要亲手杀你，就在今夜，你可明白是为什么？”

   敬人一瞥乃父，道：“孩儿不明白，不过那些害人的古书上，曾经写过，父叫子亡，子不亡是为不孝，作儿子的，似乎不明白为什么死！”

   钟佩符道：“我杀你，并非是为你这次的恶行……”

   敬人道：“是这样而还能容孩儿再无过错！”

   钟佩符道：“哼！我所以必须今夜杀你，是因为你的‘心’可诛！”

   敬人道：“爹要这样说，那是‘欲加之罪’！”

   钟佩符道：“施毒、拆毁桥面，心术至恶，事前窃取金珠、毒粉，已作逃亡安排，是小人鼠辈的一贯作风！

   “盗毒钩，弃宝剑，是早有存心，要仗此毒钩在武林称雄，但不取解药，证明了你心术的恶毒阴狠！这有错吗？”

   敬人道：“孩儿既然决定闯这天下，自然是不择手段！”

   钟佩符道：“不错，因此未来要死在你毒钩之下的冤魂，很难计数，而我钟氏列祖列宗，也将受千载骂名！”

   敬人道：“孩儿没想这些，不过孩儿却早已决定，若不能留芳百世时，那就该遗臭万年，总胜过平淡而死！”

   钟佩符道：“你闯出了恶名之后，爹就再难安枕，在众口之前，千手所指下，必然要天涯海角去找你以正家法！那时，你功力己高，名头亦大，父子彼时见面，怕你就很难认我这个爹而服家法了！”

   敬人未答，钟兴急煞！

   钟佩符话一顿，接着又道：“于是那时我被天下人耻笑，使列祖蒙羞，而仍要落个杀子之名，或被逆子所杀的下场，不如现在先杀你了！”

   敬人退后一步，道：“爹！您这是当真？”

   钟佩符沉声道：“不假！”

   敬人闻言又退一步，道：“爹，孩儿请您三思！”

   钟佩符冷哼一声道：“我三思过了！”

   敬人道：“圣人曰，大杖测定，小杖则受……”

   钟佩符叱道：“你不配谈什么圣人之训！”

   敬人道：“爹，你不后悔？”

   钟佩符道：“今夜若不杀你，我会后悔一世！”

   敬人道：“虎毒不食子，爹您……”

   钟兴接口叱道：“公子，您怎能如此对主人说话？”

   钟佩符却面对钟兴苦笑道：“兴弟，今朝如此，未来可惧！”话一停，厉声对敬人喝道：“虎毒不食子，才使世人患虎，我若不杀你，未来世人就皆目我可杀了，敬人，你还有话吗？”

   敬人道：“爹，你若真的下手，孩儿是不会束手待毙的！”

   钟佩符哈哈大声的笑了笑着，那眼泪如泉而下！他手指敬人道：“我说过，你有一身功夫，可以还击！”

   钟兴却对敬人喝道：“公子，就算主人杀了你，你也不能忤逆抗上！”

   敬人冷笑一声道：“兴叔，这套古人骗人的玩意儿，我可不信！”

   钟兴无奈，说露了骨的话的道：“公子，这可是在山区！”

   敬人心头一凛，马上接口道：“兴叔放心，我只要跑到母亲那儿暂避一时！”

   钟佩符这时牙一咬，道：“任凭是谁，也维护不了你！”

   敬人这时却对钟兴道：“兴叔请暂阻拦爹爹一步，我好走！”

   钟佩符沉声道：“畜生你是做梦！”

   话声中暴然扑上，掌挟寒风，直劈而下！

   敬人避之不及，以臂相格！

   这时，室门倏开，人影闪处，这人的右手已拿住了钟佩符的手掌，左手却抓住了敬人，一甩，道：“敬人你大胆！”

   一声沉喝，如同春雷！

   一甩之，竟将敬人扔在丈外的墙角边沿！

   敬人哎哟出声，竟难站起！

   钟佩符已看清了来人，哇的一声大哭起来！

   来人，正是葛乐山，也只有他，才能安抚好这件事情！葛乐山首先扶住钟佩符，对钟兴道：“兴弟，抓过敬人来，叫他跪下！”

   敬人有一百八十个不服，但却连屁也不敢放！

   乖乖地对钟佩符跪了下去，跪的毕挺！

   葛乐山扶钟佩符坐下，安慰他道：“钟贤弟，你这又何苦？”

   钟佩符抬头看看葛乐山，悲切的说道：“大将军，我……我生何如死！”

   葛乐山正色道：“贤弟，万莫如此，处大事该拿出昔日万山营中的气魄来，这算什么，刚强些！”

   钟佩符道：“大将军，这畜生他不是人，其心可诛……”

   葛乐山道：“静一下，静下来让我们谈个清楚，这事容易解决。”

   钟兴这时倒来了热茶，捧给钟佩符，钟佩符喝了几口，将适才事详说出口，葛乐山闻言，剑眉高挑，这忠仁但却威严的将军，双目中射出了寒光。

