    一四 

   他一把抓住对方的领饰，狠狠地盯着他，那样子比在法庭打量他时更凶，更锐利。确实，眼前的这人已不再是他盯梢的那个人。不，外表仍是那人，实际是另一个人，那个真实的人。靠一种同谋的意愿帮助，他又看到了那双热情的眼睛，又认出了那消瘦了的假面，透过那张丑陋的外表，看到了那人真实的肌体，透过那扭曲的嘴巴，看到了他的真实嘴脸。现在他看到的是另一个人的眼睛，嘴巴，尤其是另一个人尖刻，生动、嘲弄、机趣、如此明朗又富有青春活力的表情！

   “亚森·罗平！亚森·罗平！”他结结巴巴地喊道。他突然冒出一股怒火，揪住对方的领子，想把他打翻在地。他虽然年过半百，力气仍非同寻常。

   他的对手似乎相当瘦弱。他只要一出手就能将对手拿获。

   格斗是短促的。亚森·罗平刚一招架，加尼玛尔就像进攻时一样快地松了手。他的右臂垂了下来，软绵绵的，一阵麻木。“你们要是在奥尔费弗河街学过柔道，”亚森·罗平说道，“就应该知道这一手，日语里叫做反手一扭。”

   接着他又冷冷地补充道：“再多一秒钟，我会扭断你的胳膊。你这是活该。怎么，你，我尊敬的老朋友，我自动将伪装撕破，你却滥用我的信任！这不好……喂，你还有什么说的？”

   加尼玛尔不作声。他认为自己应对这次越狱事件负责，觉得这次越狱是他职业生涯的奇耻大辱。难道不是他那引起轰动的指认，才使得司法机构作出错误的判断？他的眼泪夺眶而出，流向灰白的胡子。

   “啊！上帝啊！加尼玛尔，你别气恼：即使你不指认，我也会安排另一个人来指认的。你说，我能同意给博德吕·代齐莱判刑吗？”

   “那么，”加尼玛尔低声道，“这里的你和法庭上的你是一个人？”

   “是的，从来是我，一直是我。”

   “这可能吗？”

   “呵！这并不需要有什么魔法。正如那位诚实的庭长说的，只要有十年准备，就足以应付一切可能发生的情况了。”

   “可是你的脸？你的眼睛？”

   “你很清楚，我到圣路易医院跟阿尔蒂埃大夫学习了十八个月，并不是因为我爱好艺术。我当时想到，以后有幸被称为亚森·罗平的人，应该掌握改变外貌和身分的法则。外貌？它是可以随意改变的。你想让一块皮肤隆起，在那块皮下注入石蜡就行了。用焦棓酸能使你变为莫希干人。大白屈菜汁能使你身上长满丘疹和肿块，效果极佳。这些化学方法，能使你长胡子和头发，那些化学方法能改变你的声音。我在二十四号牢房饿了两个月，以便配合。

   为了让嘴这样咧着，让头这样歪着，让背这样佝着，我练了上千次。最后，为了使目光充满惊疑不定的神色，我往眼睛里滴了五滴阿托品。这样，模样就出来了。”

   “我不明白，那些狱卒……”

   “容貌是逐渐改变的，每日的变化十分微小，他们看不出来。”

   “那么博德吕·代齐莱呢？”

   “他还活着。这个可怜的无辜者，我是去年碰到的。他的轮廓同我确有一些相似。我预计随时可能被捕，就把他安全保护起来。一开始，我就努力找出我们之间的不相似之处，并尽可能予以消除。我的朋友把他带到看守所过了一夜，并把他离开看守所和我走出预审法庭安排在同一时间。这种巧合是容易得到确认的。请注意：他在看守所的踪迹是必须留下的，不然司法当局就会问我是谁。向司法当局送上博德吕这个宝贝，它就不可避免地扑向他，你明白吗？尽管掉包有着不可克服的困难，司法当局也宁愿相信掉包，而不愿承认自己无知。”

   “是的，是的，确实如此。”加尼玛尔低声道。

   “再则，”亚森·罗平叫道，“我手中还有一张极有威力的王牌，一开始我就准备好的王牌：人人都指望我会越狱。司法当局和我展开了一场令人激动的赌博，我的自由就是赌注。在这场赌博中，你和那些人犯了一个大错误：你们再次假设我在大肆张扬，像个毛头小伙子，被成功冲昏了头脑。是的，我亚森·罗平是有这个弱点！也像在加奥尔案件一样，你们寻思：亚森·罗平大喊越狱，肯定有这样做的理由。但是，你得明白，我越狱也好……不越狱也好，必须让人先就相信我会越狱。这是一个信条，是坚信，是如同太阳一样光辉的真理。要让大家相信，我只要想越狱，就能越狱。亚森·罗平将越狱，亚森·罗平不会出庭。如果不造这个舆论，当你站起来说：‘这人不是亚森·罗平’时，要大家都相信我不是亚森·罗平是不正常的。只要有一个人怀疑，只要有一个人简单地问一句：‘他要是亚森·罗平又怎么办？’我就完了。只要弯下身来，仔细看看我，当然不能像你和那些人那样，带着我不是亚森·罗平的先人之见，而是想我可能就是亚森·罗平，这样，不管我怎样易容，也会被认出来。但是我胸有成竹。无论从逻辑上，还是从心理上来说，没有人会这样想的。”他猛地抓住加尼玛尔的手，说：“喂，加尼玛尔，上次在狱中会面时，我讲好八天后登门拜访。你答应下午四点在家等候，这你承认吧？”

   “那么你的囚车呢？”加尼玛尔避免回答。

   “那是虚张声势！那是一辆报废了的旧车，我的朋友们将它马马虎虎修了一下，顶替了一辆好车，想碰碰运气。但是我清楚，如果没有特殊情况予以配合，是行不通的。只是我觉得作好这次越狱的尝试，并大造声势是有益的。第一次越狱是一次大胆的计划，它为第二次越狱成功创造了条件。”

   “因此，那支雪茄……”

   “是我挖的，刀子也一样。”

   “便条呢？”

   “我写的。”

   “给你写信的那位神秘女士呢？”

   “都是我写的。我能随意写出各种笔迹。”

   加尼玛尔思索片刻，反驳说：“去罪犯人体检测所提取博德吕的记录时，竟然没有发现它与亚森·罗平的记录重合，这怎么可能呢？”

   “他们没有亚森·罗平的记录。”

   “竟有这种事！”

   “至少记录是假的。这个问题，我很有研究。贝蒂荣的人体检测理论包含两方面：首先是人体直观的外貌特征——你知道这是不会出错的——然后是通过测量来确定的体貌特征：头、手指、耳朵等的大小和长短。这方面没有什么手脚可做。”

   “那么？”

