    一五 

   “那么，必须花钱。该所一名职员甚至在我从美国返回以前就收了不少钱，为我测量时，就记了假数据。这就足以使整套办法失去作用。卡片没有放进应该放入的格子，而是放进了相反的格子。因此，博德吕的记录与亚森·罗平的记录是不可能一致的。”又是一阵沉默。接着加尼玛尔问道：“现在你想干什么？”

   “现在，”亚森·罗平喊道，“我要休息，要好好补一补身体，要慢慢恢复我的本来面目。作博德吕或者别的什么人，像换衬衣一样换身份，选择他的外表，他的嗓音，他的目光，他的笔迹，这当然很不错，但搞得大家都不认识，这就可悲了。我现在才尝到人失去自我是什么滋味。我要寻找我自己……会找回的。”他来回踱步。暮色渐起。他在加尼玛尔面前停下来。“我想，我们没有什么可说的了？”

   “有。”侦探回答道，“我很想知道你是否要把这次越狱的真相披露出去……把我犯的错误披露……”

   “哦！永远不会有人知道放走的是亚森·罗平。我喜欢在身边布下迷雾，不会不给这次越狱敷上神奇的色彩。所以，你别担心，我的好朋友，再见吧。

   我要去城里吃晚饭，只来得及换衣服了。”

   “我想你多么想休息啊！”

   “唉！有些应酬，躲也躲不开。明天再休息吧。”

   “去哪里吃饭呢？”

   “英国大使馆。”

   § 四、神秘的旅客

   前一天，我已将自己的汽车从公路运往鲁昂，准备乘火车赶到那里，取出汽车，前往塞纳河畔的几位朋友家作客。然而，在巴黎，开车前几分钟，有七个先生拥进我那个车厢；其中五个吸烟。虽说快车旅程很短，可要同这些人作伴旅行，也够叫人扫兴了，尤其在这种老式车厢，没有走廊，更不舒服。因此，我拿起大衣、报纸、火车时刻表，躲到邻厢避难去了。那里坐着一位女士，一见我，便做了个不高兴的动作，这当然逃不过我的眼睛。她的身子俯向站在踏板上的一位先生，大概是她丈夫，来火车站送她的。那先生对我打量一番，印象大概不错，因为他微微笑着，低声对妻子说了几句，像安慰一个害怕的孩子似的。接着，她也笑了，友好地看了我一眼，似乎突然明白我是个正人君子。一个女人同这样的人关在一个六平方尺的小房间里呆上两个钟头，是用不着害怕的。

   她丈夫对她说：“亲爱的，别怨我，我有紧急约会，不能再等了。”他深情地吻了她，离去了。妻子暗暗透过车窗，向丈夫送去飞吻，并挥动手帕告别。

   一声汽笛，火车晃动了。

   正在此时，一个男人不顾车站职员反对，把车门打开，闯入我的车厢。

   我的旅伴正站着整理行李架上的行李衣物，吓得一叫，倒在座位上。

   我远不是个胆小鬼，但我承认，有人在最后一刻闯进来这种事，总是让人觉得不安，似乎有些可疑，其中必有缘故，不然……然而，新来者的外貌和神态，多少消除了他的行为莽撞造成的恶劣印象。只见他衣着整洁，近乎高雅，领带端正，手套洁净，一张脸显得坚毅而有活力……可是，我觉得在什么鬼地方见过这张面孔？因为，我确实见过。说确切一些，我多次见过这人的相片，却从未见过相片上的本人，现在我又想起那相片留给我的记忆。

   但同时，我也感到记性不行了，因为不管怎么努力，那段记忆总是那么飘忽不定，模糊不清。

   但是当我把注意力转到那位女士身上时，不禁大吃一惊。只见她脸色苍白，神色惊慌。她惊恐地注视着身旁的旅客——他们两人坐一排——我发现她一只手颤抖着向一个小旅行包摸过去。那旅行包就放在座位上，离她的膝盖有二十厘米。她终于把它抓住，一把拖过来，紧抱着。

   我们四目相视。我发现她眼神是那样不安，那样惶恐，就忍不住问道：“您不是不适吧，太太？……要不要开窗？”

   她没有回答，畏畏怯怯地向我指指那个人。我像她丈夫那样微微一笑，耸耸肩膀，示意她别怕，有我在这里哩。再说，这位先生看上去不像坏人。

   这时，这位先生转向我们，逐个从头到脚打量一番，就又缩进自己的角落，不动了。

   车厢里一片沉寂。但是那位女士打起全副精神，好像作一次最后的努力似的，用几乎听不清的声音对我说：“您知道吗，他就在这趟车上？”

   “谁？”

   “是他……他……我向您肯定。”

   “他，他是谁？”

   “亚森·罗平。”

   她的眼睛始终没有离开那位旅客，一字一顿地说出这令人不安的名字，与其是说给我听，还不如说是给他听的。那人把帽子拉到鼻子上。是为了掩盖自己的慌乱，还是准备睡觉呢？

   我反驳道：“亚森·罗平已于昨天被缺席判处了二十年苦役。因此今天不可能冒冒失失公开露面。再说，报纸上不是说，今年冬天，他从卫生检疫所监狱越狱以后，已去土耳其了吗？”

   “他就在这趟火车上。”女士重复道，意图越来越明显，就是要让我们的旅伴听到，“我丈夫是狱政局副局长。车站警察分局局长亲口告诉我们说，他们正在追捕亚森·罗平。”

   “这不是理由……”

   “有人在车站大厅里碰到他。他买了一张去鲁昂的头等车厢票。”

   “那时把他抓住不难嘛。”

   “可他不见啦。检票员在候车室的入口没有见到他，有人推测他到郊区线的月台上去了，上了比我们晚十分钟开的快车。”

   “既是这样，警察会在那趟车上将他抓获的。”

   “要是他在最后一刻又跳上我们这趟车呢？……这是可能的……肯定会是这样。”

   “如果是这样，他将在这里被逮住。因为，他从这列火车跳到那列火车，一定会被车站职员和警察发现。我们到鲁昂时，会有人专门接他的。”

   “接他，不可能！他会想法逃走。”

   “如果是这样，我就祝他一路平安。”

   “可是在这段时间里，他什么都干得出来！”

   “干得出什么？”

   “我怎么知道？什么事都可能发生！”

