     19.伦敦怪人——比尔 

   比尔的家位于市郊的一个很偏僻的角落，四周环抱着浓绿的阔叶植物和灰色的怪石。房顶是深红的，由于日晒雨淋，变得十分暗淡。一条七转八拐的小径通向竹条编成的栅栏门，门前的走廊下，伏着一只脱光了毛的公猫。鲍伯担心那猫朝他扑过来，结果那家伙连抬一抬眼皮的兴趣都没有。 

   鲍伯按响了门铃，随着一阵劈劈啪啪的脚步声，门呀地一声开了。 

   “啊哈！今天一早我的鹦鹉就没完没了地说个不休，告诉我会有客人来。我原以为那家伙在骗我，看来是错怪它了。请进先生！能告诉我您的尊姓大名么？” 

   “噢，我叫鲍伯。”鲍伯的脸一下子红了，这是长这么大头一次被别人称作先生，而且说话的是一个非常难看的怪物。看得出，自己的到来使比尔先生十分激动。 

   男孩子看着眼前这个相貌丑陋的怪人，真想撒腿逃走。这个人简直太丑了，矮得像个侏儒，粗得像个酒桶，圆圆的鼻头像个小丑，头顶上稀稀拉拉长着几片韭菜叶子似的头发，胖胖的圆脸上布满了老鼠屎样的雀斑。费了好大劲儿，鲍伯才在那些雀斑中间找到了那两个被称作眼睛的东西。 

   “啊，鲍伯先生，站着干什么？还不快进来！”比尔不容分说地把男孩子请进房间，并且把跟进来的猫踢出门外。“我看出来了，鲍伯先生，您是个了不起的天才！凡是到我这儿来的客人都是天才！” 

   “经常有人来么？”鲍伯问。 

   “整整三年啦，您是第一个。”比尔倒是很诚实，“这证明如今的天才越来越少了。您以为呢？” 

   鲍伯似哭似笑地咧了咧嘴。他受不了比尔一口一个“先生”的称呼，更没有兴趣把自己当成天才：“比尔先生，我是来向您请教一个小问题的。听说您……” 

   “唔，何必这么着急，请坐下好么？或者来参观一下我的房间。”比尔热情地转着圈子，“您会以为自己走进了一座神奇的宫殿！” 

   不是宫殿，而是仓库或洞穴。鲍伯想。 

   这哪里是人住的地方，所有的空间都被各种各样的试管、容器、仪表，以及纵横交错的管道占满了；数不清的小灯在前后左右闪烁着，像无数幽灵在眨眼；房间里的空气污浊难闻，不知味道是从哪个角落发散出来的；大大小小的白色老鼠在脚下窜来窜去，令人肉麻；看不见的光线说不清来自何方，呈淡粉色。 

   最突出的是那些分散在四面墙壁上的荧光显示屏，上边汇集了世界各地区的动物活动情况：有非洲的刺猬、澳洲的袋鼠、中国的扬子鳄和白鳍豚、墨西哥的胭脂虫、美洲的花斑豹……真让人眼花缭乱。 

   “这里还有一个房间。”比尔领着眼花缭乱的鲍伯穿过一条低矮而且潮湿的通道，走进一间充满怪味儿的房间。看得出，这儿是他的化学试验室。有限的空间被数不清的药瓶和玻璃试管挤满了，一具完整的人体骨架略微有些倾斜地立在墙角，空空洞洞的眼窝和微张的两排牙齿叫人不敢正眼看。比尔激动地指着排在长桌上的几只硕大的玻璃瓶，介绍道：“您看，这里泡着人体的所有器官，喏喏，那是肺、这是心、还有这个……看出来了么？告诉您，这是盲肠——一个16岁女孩子的盲肠。” 

   鲍伯觉得自己快吐了。可是没办法，为了中国那两个朋友，他必须学会忍耐。 

   “比尔先生，我有一件很重要的事情向您请教。我们能坐下来谈谈么？” 

   “您对我这里没兴趣？” 

   “噢，不不。我别提多感兴趣了，只不过……您能先听听我这件事儿么？” 

   比尔耸耸肩，只得请鲍伯坐了下来：“请吧，鲍伯先生，您有什么话要说？” 

   鲍伯比比划划不知从何谈起：“啊，是这样……您，比尔先生！您……您是我非常敬佩的科学家，我很早就听说过您的大名了。有人说您对物种的变异非常了解，所以我想……” 

   话没说完，比尔便快乐地跳了起来：“哦，真有人这么夸赞我么？” 

   鲍伯当然是随便说说，见比尔如此认真，便只得点了点头：“是的，您有一本书写得非常棒！” 

   “噢，你说的一定是那本《物种的变异》！” 

   “对对，正是这本书！”鲍伯说这话时心里很紧张，因为他根本没看过那本书，“我把您的书看了好多遍，简直快入迷了。真棒！比尔先生。您的想像力简直太惊人了。” 

   “啊，真不好意思。”比尔的小眼睛变得神采翼翼，“我请您喝咖啡怎么样？” 

   “谢谢您，比尔先生。我的问题还没说呢。” 

   “好，你说吧。我一定洗耳恭听。”比尔倾过了身子。 

   鲍伯想了想，寻找着把问题提出来的理由：“事情是这样的：我养了几只兔子，几只很漂亮的兔子。” 

   比尔点点头：“嗯，漂亮的兔子。请接着说——” 

   鲍伯转动着脑筋：“开始的时候，那几只兔子非常听话。乖头乖脑的非常可爱。” 

   “嗯嗯，非常可爱。接着说——” 

   “可是最近不知怎么搞的，它们好像发生了变异……” 

   比尔一下子激动了：“哦，你说它们发生了变异！” 

   “是的，比尔先生，它们变得非常凶恶！” 

   “啊，那是因为它们要生小兔子了。凡是母兔要生小兔之前，大多都是这样。” 

   鲍伯用力摇着头：“错了比尔先生，我养的都是公兔。” 

   “不对，鲍伯先生，你说的肯定不对！”比尔毫不迟疑地摆了摆手指，“这不可能！绝对不可能！” 

   面对着这样一个专家，鲍伯的谎撒不下去了。他的脸又红又烫，咬着嘴唇思考着对策。 

   “你怎么了？鲍伯先生？为什么不说了？” 

   鲍伯抬起了头，决定不再绕弯子了。真没有必要，直来直去多痛快。 

   “比尔先生，我刚才说的都是现编的话。其实我一只兔子也没养过。啊，您别生气！听我把话说完。” 

   他来不及多想，一五一十地将所知道的情况讲给了比尔先生。比尔一言不发地听着他的陈述，小眼睛渐渐眯了起来。看得出，这个发现对他的震动很大。 

   “哦，果然让我猜中了！” 

   鲍伯听到他喉咙里发出一串低沉的呢喃，本来就十分难看的脸，顷刻间变得更难看了，甚至有些吓人。 

   “鲍伯先生，那两个中国孩子肯定没有看错么？我是说，会不会是他们的某种幻觉？” 

   “不，绝对不会！那是两个非常诚实的孩子！再说，电脑中的记录和那男孩腿上的伤……” 

   比尔点点头：“嗯，我相信你所说的这些情况。也就是说，此时此刻，在中国的那个地方，已经有人在进行这项危险的试验了。” 

   从比尔的眼睛里，鲍伯看到一种恐怖的光。这样的眼神谁看了都会害怕。他的心揪紧了。 

   “比尔先生，您……” 

   比尔快步地在房间里走动着，地上那些小白鼠被吓得四散奔逃。 

   “知道么？朋友，你们发现了一个非常危险的秘密。或者说，你们发现了一个足以导致人类毁灭的巨大阴谋！” 

   鲍伯吓了一哆嗦。感觉告诉他，比尔先生并没有吓唬他的意思。也就是说，那事情不但有，而且是比尔所了解的。 

   阴谋！一个足以导致人类毁灭的阴谋！ 

   太可怕了！ 

