     24.毁灭人类的阴谋 

   老安缓缓地站了起来，无声地在房间里走动着，每一步都迈得那么沉重。好一会儿，他才在窗前站了下来。 

   “这么说好了，对于所有热爱和平的善良人来说，他们几乎不会去想，也不会相信，在我们当今的这个世界上 

    斋。衡阳（今属湖南）人。晚年隐居于湘西蒸左石船山，学，还有一批老法西斯的细菌在存活着。上个世纪中叶，第二次世界大战的胜利，粉碎了这些战争狂人的梦想。但他们并没有完全消失，这些细菌的第二代、第三代，像幽灵似地徘徊在我们的周围。他们聚集着力量，发展着组织，准备着向人类挑战的各种手段，其中就包括最尖端的科学技术。你们都看见了，温顺的兔子变成了猛兽。” 

   大伙儿的目光一齐投到台子上。 

   方洁小声问道：“安伯伯，他们为什么要这样作？” 

   “问得好，孩子。”老安朝着天花板舒出一口长气，“你问得真好！这正是我接下来就要说的。看看我们眼前的大海吧，还有大气、沙漠和江河。更不要说那些一天天缩小的森林了。总而言之，我们的生态环境、我们的生存空间 

    车尔尼雪夫斯基、杜勃罗留波夫等空想社会主义者、哲学家、，已经到了非常危险的边缘。千百年来，人类只知道无休无止地向自然界贪婪地索取，差不多忘记了一条最简单的道理：大自然终有一天要向人类进行惩罚的。今天，这个惩罚已经开始了。看看我们的近海，还有鱼类么？” 

   人们面面相视，谁也说不出话。 

   老安继续道：“我们看到了生存空间的危机，那些法西斯细菌也看到了这一点。为了争夺生存空间，他们在很早的时候就开始了有目的的准备，其中很重要的一条就是挑起人类新的战争。制造兔子的变异就是为了这个罪恶的目的。” 

   博士说话了：“你能不能讲得明确些？兔子和战争有什么关系？” 

   “啊，博士。您应该明白，兔子只是他们的试验品，这种改造技术终究是要用于人类的！” 

   “哦，让我想一想。”博士敲敲太阳穴，“你的意思是不是说，他们要把人类变成一个疯狂的世界？” 

   “对，他们的目的正在这里。您不妨想想看，连最温顺的兔子都变成了食肉类动物，那么，这种技术用在人的身上会是个什么结果？” 

   “后来呢？”巴林叔叔问道，“你们是如何注意上我们这个科学基地的？” 

   老安摆摆手：“别问这个，巴林。这属于安全部门的特级机密。我能告诉你的只是这样一个现实，那就是在我们的周围的确有他们的触角。当然了，在很长一段时间里，我们并不知道他是谁。但是有一点是毫无疑问的，在我们的脚下，很可能存在着一个可怕的地下试验场！” 

   “什么？我们的脚下！”博士失声叫了出来，“这绝对不可能！我是这个基地的元老，监督了基地建设的整个过程。对这里的一草一木我都清楚。怎么可能有地下试验场？这是绝对不可能的。老安，你怕是在想当然吧。” 

   老安笑笑：“嗯，就算我在想当然好了，请您听我把话说完行么。” 

   “噢，你说你说。接着刚才的话说。” 

   老安咳嗽了一声，继续说了下去：“我们认为脚下的确有一座地下试验场，但是很遗憾，我们不知道它在哪里，尤其是找不到那个试验场的入口。同时，为了不引起对手的警觉，我们无法采取大规模的侦察行动，于是，寻找这座地下试验场的任便落在了我和老胡的身上。” 

   众人一句话也说不出来，目光久久地停留在老安的脸上，他们被这样的叙述深深地吸引了。 

   老安看看大伙儿的模样，故意停顿了一下，少顷才接着说了下去：“我这里还要告诉你们一个更主要的原因，也就是为什么不采取更大行动的原因。” 

   “你们不是怕对手警觉么？”杨天插嘴道。 

   “那只是原因之一。更主要的是，那个对手对动物进行变异试验，使用的很可能是放射性手段。” 

   “什么？”巴林叔叔叫出声来，“放射性手段？” 

   老安点点头：“对，至少我们是这样认为的。你们可能还记得，上个世纪的晚些时候，乌克兰的切尔诺贝利发生了核泄漏，使得那里的老鼠发生了变异，个个都长得像小猪那么大。因此，我们必须在最小的范围内进行侦察。以防放射性物质危及到其它的人。” 

   “所以你才向所有的同行隐瞒了这个秘密？”巴林叔叔的语气有些不悦。 

   “这是没办法的事，巴林。我希望你和博士能够体谅我们的苦衷。而且你们都看到了，连安全部门的人也只有老胡一个参加！” 

   博士点头道：“是的，老安。我能理解。你接着说吧，你们是怎么注意到米楠的？” 

   老安向博士伸过头来：“那只大猩猩，博士。因为那只大猩猩！” 

   方洁忍不住叫出声来：“大猩猩！” 

   “对，就是那只大猩猩。”老安直起了身子，“不知你们发现了没有，那只猩猩发生了一些很难察觉的变化。” 

   杨天和巴林叔叔对视了一眼，他们同时想到了丛林里的那些分析。 

   老安托着下巴道：“是的，那些变异是非常细微的，不仔细看谁也看不出来。但是，我看出来了。我不但看出了大猩猩的变异，而且注意到了米楠！” 

   “是的，”博士点头道，“那只大猩猩始终归米楠负责。但是，这又说明什么问题呢？” 

   老安道：“不错，在通常的情况下，这也许说明不了什么。但是，如果把变异这个因素考虑进去的话，疑点就出来了。” 

   “我还是不明白。”巴林叔叔道。 

   老安耸耸肩：“这再明白不过了。因为米楠不可能在大庭广众面前进行她的变异试验，她肯定要把大猩猩弄到她认为安全的地方的地方去，那个安全的地方就是她的地下试验场……” 

   博士抬手打断了他的话：“不，老安。我还是不能接受这个现实。米楠是个普普通通的女人，她没有本事建立一座庞大的地下试验场。” 

   老安叹了口气道：“唉，博士。您能不能让我按照自己的思路把话说完？” 

   “噢，对不起。”博士不吭气了。 

   老安继续道：“米楠只有在地下试验场才有条件进行她的变异工程。而那个试验场的入口无人知道。于是，我想到了大猩猩。众所周知，猩猩是灵长类动物中最接近人类的，它很有可能记得曾经走过的路。注意，我这里说的是‘可能’，仅仅是可能！” 

   “所以你把大猩猩放了出去！”巴林叔叔猛地明白了。 

   老安向他点了点头：“对，大猩猩是我放出去的。我希望通过它的行踪，找到那个地下试验场的入口。” 

   “结果你的行为断送了它的性命！” 

   “是的，我为这次失误感到非常难过。不过，和我们眼前的这个可怕的阴谋相比，损失一只大猩猩毕竟算不了什么。你说呢？” 

   “可是，那只大猩猩究竟是谁打死的？”巴林追问道。 

   “是米楠！”老安指指那件风衣，“她的枪法非常好。” 

   “噢，我明白了。”巴林叔叔若有所悟，“她开枪打死了大猩猩，然后将那支枪藏进草丛，紧接着便出现在众人面前，这么一来，别人就不会怀疑到她身上了。” 

   老安点头道：“只有这么一种解释了。应该说，她干得很聪明！” 

   巴林叔叔咬着嘴唇：“可是，你找到那个入口了么？” 

   “还没有。只能说有了一点儿感觉，我发现大猩猩总爱到一个地方打转。” 

   杨天脱口而出：“是不是那块卧牛石？” 

   “是的，孩子。你们都看见了，我在那里照过相。”老安毫不掩饰地说，“但是很可惜，在那个地方，我没能找到入口。” 

   “那么兔子呢？”方洁紧跟着问道，“兔子又是怎么回事儿？” 

   “兔子是我意外中发现的。”老安道，“因为我在一个很不经意的情况下，发现那兔子咬伤了一头黄牛，后来那头牛死了。这些情况我们的饲养员都知道。当然，我没告诉他们那是兔子咬死的。说了他们也不会相信。” 

   方洁急切地问道：“那兔子后来是不是又和黄鼬打了一架？” 

   “哦！”老安的眼睛瞪圆了，“你怎么知道？” 

   “因为你把这些记录输入了电脑。”方洁一指墙角的那台电脑，“我的一位英国朋友无意中进入了你的通道，发现了这个秘密！” 

   “噢，所以你们就来到了这里？” 

   “嗯！” 

   “啊，真不简单！”老安朝她竖了竖大拇指，“于是，你们就不可避免地走进了一个十分危险的天地。我说的不错吧？” 

   “嗯，是的。可当时我们根本想不到会出现这样结果。” 

   博士问道：“老安，现在请你讲讲这只兔子。我认为它在生命科学领域是个惊人的突破！” 

   老安又点上了第二支烟：“不错，博士。确实是惊人的突破，一项恐怖的突破！” 

