    一〇三 

   唐羽仙正用着晚点，前面，站来了五个彪形大汉。其中一个头头模样的，指着自己的鼻子道：“爷爷我姓方，叫方大义，是东厂的侍卫小队长。今天，有个大爷看上姑娘你啦，这是你前辈子修来的福，快跟爷们走！”

   唐羽仙冷冷一笑，道：“你说，你叫什么？”

   方大义又指着自己鼻子道：“方大……”

   “义”字还来不及说出口，方大义只觉得自己指鼻子的手和鼻子“啪”的打在一起了。前面，是这位姑娘用筷子根儿打中自己手背，竟不由自主的一股力道，自己用手把自己的鼻梁打歪。这下，方大义最自傲的鼻子被打歪了，可就要拼命啦。只见他大叫一声：“兄弟们——上！”

   赵任远愉快极了。他就在对面的长青楼上看着方大义那伙恶人遭恶人磨。现在，方大义和他的兄弟都已经躺下，而唐羽仙也付了钱离开。赵任远当然知道还有更精彩的，那就是唐羽仙座下的“火云千里”已然被自己牵到了宫内。天下间，又有谁敢胆私闯宫内取回一匹马回来？

   赵任远已决定不去管唐羽仙，那丫头不用一个时辰就会有忙不完的事；只因在京城内敢打东厂的人，至今还没听说过。所以，他见到苏小魂时是笑嘻嘻的，苏小魂也是笑嘻嘻的。

   苏小魂问道：“赵兄，你升官啦——不然那么高兴干吗？”

   赵任远反问道：“干啥？你又高兴什么？”

   潜龙没好气道：“人家要当爹啦——能不高兴？”

   赵任远一愕，大笑道：“苏兄真行哪——竟能叫那最具妇女美德的女人当母鸡啦——”

   “什么母鸡啊——？”锺玉双由内室走了出来，道：“赵大官人，刚刚小女子有点耳鸣，没听清楚。”

   赵任远急道：“没有，没有，我是说唐羽仙……”

   “唐羽仙？”众人一愕叫。苏小魂叹道：“难道她也来了京城不成？”

   赵任远点点头，把方才的事说了一遍。又皱眉道：“她不是和庞龙莲走了吗，怎么？”

   大悲和尚叹念了声佛号，便将庞龙莲和黄泉双双战死的事说了一次。那赵任远苦笑道：“这下好了。唐羽仙可是认定是你要黄泉追杀庞龙莲的。这笔帐再加上来，真的是新仇旧恨了。”

   苏小魂无奈一耸肩，道：“皇帝老子那边怎样？”

   赵任远笑道：“好的很。圣上配合你的计谋！”赵任远脸上浮现笑意，接道：“最可疑的四个人分别在我出来的时候，召他们入宫，故意让我们碰面。”

   苏小魂道：“那四个人？”

   赵任远道：“缓远将军尉柏泉、东厂大头头尤五莫、太平将军饶武广、太监头子费胜等四人。”

   苏小魂点点头，赵任远又接道：“此外，故意用你传授的方法使肩井穴封闭，让他们误以为赵甘双手不便，且又遭了皇上责骂。”赵任远大大叹一口气，道：“明儿，恐怕圣上就要降旨好好责罚赵某人一顿了。”

   锺玉双奇道：“为什么？你为公受伤啊——？”

   赵任远道：“朝廷吏法，赵某身为一品侍卫总督，竟然叫江湖宵小所伤，那岂不大失龙颜面子！”

   潜龙笑道：“还好，只是演戏而已。否则，这下赵兄岂不是倒蚀一把米了？”

   赵任远摇头叹道：“这招苦肉计还是少玩为妙。否则皇上一当真起来，那才真惨呢！”

   众人闻言，哈哈大笑。苏小魂道：“赵兄今夜的行动将是如何？”

   赵任远道：“赴宴！”

   “这般好！”潜龙笑道：“不会是鸿门宴吧！”

   赵任远呼道：“去你的乌鸦嘴。”一顿，又道：“现在情势是尉柏泉和尤五莫一路，联合请宴；另外饶武广和费胜一路，明晚客饮。”

   大悲和尚叹道：“阿弥陀佛，本朝之中亦以这两股势力相互倾轧，实非我土我民之福！”

   赵任远道：“东厂、宦官专权，结党营私，其由来已久。看来，这回得好好乘机除去才是。”

   苏小魂皱眉道：“那藏僧东来，不知有何企图？”

   赵任远讶道：“又那来的喇嘛——？”

   苏小魂又将方才交手相谈的情形说了一遍。赵任远点点头，道：“那么他们是住在荷花南院了。悦宾楼分牡丹东院专门接待京城大官之田；荷花南院则是给外邦人士之用；你们住的这芙蓉西院则是接待各地回来的大官、御史之用；至于梅花北院是给皇族亲戚所住。”

   潜龙笑道：“还真麻烦——”

   赵任远道：“有着呢！全部每院各分十二层十二阁，正是呼应了一年十二月，一日十二时辰之用。而且牡丹春开，荷花暑绽，芙蓉秋放，梅花冬展。也是有一定时节命名。”

   潜龙大大叹一口气，道：“难、难。那来这么多狗屁学问。真是字汇磨人——”

   赵任远一笑，道：“赵某先要赶赴鸿门宴去了。今夜三更赵某再前来研商。”赵任远说完，又朝锺玉双作个鬼脸，笑道：“锺大小姐——加油啊——”

   唐羽仙实在气到骨子里了。用顿餐被几个无聊的登徒子走狗盯上不说，这下连爱骑“火云千里”都叫人牵了走。责问老板吗，有什么用？人家只道是当朝权贵取了回去，今天人在天子脚下，真只有哑吧吃黄莲了。

   唐羽仙双目怒火喷闪，她立刻下一个决定，便是好好大闹一顿京师。她想到做到，当先便把万香楼乱了个彻底，接着，便沿街一路波泼，由这屋子进去，那屋子出来。等到大堆京城侍卫队的兵马来到时，那唐羽仙已然走得无踪无影。

   赵任远正在缓远将军尉柏泉处饮酒赏乐，一名禁宫侍卫赶来报告。赵任远皱眉道：“陈平祥，有什么急事？”

   陈平祥恭身急道：“报告总督大人。有一名女子大闹京城繁市，众兄弟前往缉捕，只是不见踪影。”

   赵任远已然明白，八、九是唐羽仙。问道：“那名女子长得什么样子？”

   陈平祥道：“据商家所描述，身材高挑，而且容貌极美。只是武功高强，莫春楼几个大汉都制伏不了她。”

   赵任远笑道：“传令下去。要兄弟们全力缉捕，只要活的，不要死的。捕获者，赏黄金百两。”

   陈平祥恭敬应了一声，又朝在坐的尉柏泉、尤五莫施一礼，方自退出。方大义一干人又赶着进了来。

   尤五莫见方大义几人这般狼狈模样，冷笑道：“干什么，穿着这副德性来坏爷爷的酒兴？”

   方大义急忙跪下，看了赵任远一眼。赵任远摇头示意，那方大义道：“启禀公公，方才小职到了万香楼，叫一名女子给无缘无故的打了一顿。小的请公公主持公道。”

   尤五莫冷哼，道：“没用的东西，叫女人打了还敢回来见我？爷爷平日太放纵你们了！”

   尤五莫眼看便要出手教训几名东厂走狗。方大义惊得冷汗直流，急看向赵任远。果然，赵任远阻止道：“公公，别生气。卑职手下还不是叫那位婆子给折腾了一番。依卑职看，不如禁宫侍卫和东厂的兄弟们联手吧！咱们倒也赌赛一下。是东厂先抓到人，还是卑职的弟兄先抓到人？”

   尤五莫大笑道：“好——就依赵大人的意思！以七天为限，且以生擒为计！”尤五莫说完，朝方大义等人呼道：“还不快下去通知厂里的兄弟，不然可要叫赵大人笑话了！”

   方大义恭敬道：“是！”

   方大义才转身要走，那尤五莫看赵任远似乎还欣赏方大义的样子。尤五莫稍一冷笑，又喝道：“等等！”

   方大义急转身恭敬道：“公公有何吩咐？”

