    一二二 

   锺玉双看着三位姊姊那急切的劲，不禁，泪水又滑了出来，颤声道：“姊——你们，对我太好了——”

   锺伯哈哈仰天一笑，道：“傻孩子，她们是对伯父好啊——可别忘了，羽仙这丫头是伯父的女儿——”

   众人此时，不禁舒了一口气，都笑了起来。

   柴沟堡，是个不小的城镇。经过一天的狂奔，冷知静的马车已然进入柴沟堡内。入夜时分，冷知静挑了个静僻的客栈，将唐羽仙扶了进去。冷知静满意极了，因为这客栈的前馆，吃喝的并没有武林人士，全是一些砍柴的樵夫，三两成群的坐着吃喝，喧嚣不已！

   上等房的布置倒也不俗，冷知静打发小二走后，环顾四周，点点头，道：“唐大小姐，怎样？这儿虽比不上唐家豪华，可是充当新房，那也将就了便是——”

   冷知静说完，随手解开了唐羽仙的哑穴，道：“你的意思怎样？”

   唐羽仙脸色一变，道：“无耻——还亏你曾是冷枫堡的少堡主。这种采花贼下三滥的把戏你倒做得出来——”

   冷知静仰天长笑，道：“冷某和你唐大小姐那点配不上？若是不知好歹，只怕以后你受的苦也就多了！”

   唐羽仙一咬牙，道：“你若敢稍有非礼，我便咬舌自尽。死后化成厉鬼回来找你！”

   冷知静嘿嘿一笑，道：“只怕你没这机会……”。

   冷知静说完，便出手点了唐羽仙听宫、头维和哑穴！唐羽仙只觉全身力劲一，那冷知静便大笑伸手，扯开了她的衣服。唐羽仙眼中含泪，只见那冷知静满脸的报复眼神和肉欲表情，恨声道：“嘿、嘿，我得不到锺玉双那贱女人，找你也不错！哈，只怕，现在那贱人正急得如火上蚁——哈……”

   千里之外，大漠之上，此时才开始夕阳西下！苏小魂当真坐在舟舫之上饮酒作乐。大有邈视对岸的玛哈军队于死人般，狂饮狂歌了起来。

   玛哈看了可是心里七上八下，搞不清楚这是怎么回事？冷明慧则深思不已，皱眉远眺！此时，一名探子传来了消息：“大漠鹰王和托克苏的军队对峙于沙雅。预定交战的时间，本夜子时！”

   冷明慧眺望洋面上的苏小魂，点头道：“好个诸葛孔明的空城计！”

   玛哈讶道：“国师的意思是？”

   冷明慧冷笑道：“据我方潜伏在那叛贼军营中的消息，大漠鹰王已然引军北引，先对上了托克苏的军队！”

   玛哈领悟，笑道：“所以，他们现在营中空虚，故意派人在河面上饮酒作乐，其实只是个空城计？”

   冷明慧一笑，冷声道：“不错！”

   玛哈大喜道：“那，我们是不是现在就发动攻击，来一个乘其不备？”

   冷明慧摇头，道：“不行，需等到今夜子时以后！”

   玛哈讶道：“为什么？”

   冷明慧冷声道：“需让叛贼和托克苏那边真正打了起来，最好是两败俱伤时，我们才好过河截断叛贼的后路！如果太早去了，难免会引得那叛贼回兵相救，或者远循而去。此一来，这两者对我方都不利！”

   玛哈笑道：“对、对！等他们鹤蚌相争，我们再来个渔翁得利——”

   冷明慧大笑道：“王爷的中文造诣，已大有进步——”

   玛哈大笑，道：“不是如此，焉能逐鹿中原？”

   苏小魂坐于舟舫之上，举目望去，一抹夕斜已然落入滚滚黄沙之中。天地间，升起了肃杀的气机！对岸，森森戟林，大有破江而来之势！他微微一笑，又自斟酌了一杯，仰天长啸一声！此时，只见对岸中，亦有一舟舫快速而来。苏小魂凝目望去，立在船首上的人，赫然便是冷明慧！那船已然接近到四丈前，便自停住！两舟遥遥相对，那冷明慧也是笙舞齐起，高吭饮酒作乐。

   苏小魂大笑，道：“冷堡主自武当山一别，半年来可好？”

   冷明慧也是一番狂笑，道：“在下好得很！苏老弟由中原奔波到大漠之上，想来也颇是有闲情雅致！”

   苏小魂微微一笑，道：“你我二人既都是有闲人，何不过来，好好谈论一番风花雪月——”

   冷明慧引声大笑道：“兄弟也有这个意思！苏兄请过来坐坐如何？”

   苏小魂一笑，道：“既然我们彼此有意，又不肯到对方船上，不如令两方相互靠近，隔槛相谈……”

   冷明慧笑道：“好——这变通之法甚佳！”

   江面上，两方已然逐渐接近到了七尺范围，便自停住！

   冷明慧举杯，往苏小魂笑道：“苏兄风骚中原千里地，冷某以此杯清酒向苏兄道倾心之情——”

   苏小魂也举杯，笑道：“冷堡主号称天下第一诸葛，武功机智，独步宇内，苏某早已和心景仰之至。”

