    一二六 

   锺枫双笑道：“这狐好漂亮。大姊、三妹，小妹刚生了孩子不久，我们捉了这狐做成大衣给玉双当贺礼好不好？”

   锺梦双笑叫道：“好极了，好极了。我们来比比看谁先捉到。”

   锺秋双瞪了锺梦双一眼道：“看你这么大了，还是这般孩子气。哪天——说不定哪个男人才能整治你呢！”

   锺梦双作个鬼脸，看那黑狐跑了，急道：“姊姊快啊——不然那狐要跑了。”

   锺秋双一笑，道：“好——看我们三姊妹哪个脚快！”

   锺家三姊妹呼啸一声，便策马前进追那黑狐。已然临近时，便各自离鞍跃起，各展所能。只是，那狐足底肉垫中留有空隙，行奔在雪地中具有吸附的力量，锺家三姊妹一时倒也不容易抓到。只听得娇笑声四溢，倒没注意到不远处的雪地之下有人隐藏！

   那黑狐受锺家三姊妹围捕，不断寻找空隙；一溜烟，便往藏人之处窜来。锺家三姊妹各自一声娇笑，轻叱，便齐跃起要抓向那黑狐。冷不防，雪地之中两只手冒出，一手抱揽住黑狐。同时，另一只手往上一扬，“啪”的一响，挡住了锺家三姊妹下落之势！锺家三姊妹斗遭此变，一惊。齐齐翻身倒转，落到地面，看向由雪地中冒出来的那人。

   那名汉子，不过只是三十岁左右；身上短袄无袖，中腰系了红色丝带，胯下是紧身黑裤。在冷冽寒风之中，便自有一种剽悍气势。锺秋双眉头一皱，暗向枫双道：“此人内力、耐力好深厚。竟能藏身在这冰天雪地之下甘之如饴。大非易与之辈。”

   锺枫双点头道：“不错！而且，看他似乎已然埋藏了好一段时光。刚刚出手抓狐拒我们三人，丝毫未受影响！”

   锺梦双眼前只注意那黑狐，不管两位姊姊的判断，当先怒声道：“喂——那狐是我们的。你这人讲不讲理？”

   那人一笑，道：“姑娘——你才讲不讲理。这狐是无主之物，什么时候又是你们的了？”

   锺梦双一愕，怒道：“是我们先发现的……”

   “哈……哈……”，那人大笑道：“你们先发现？自从两个月以前在下发现了它，天天在这里等。谁先发现？”

   这话，弄得锺梦双一愕，正待发作。锺秋双朝梦双轻喝道：“二妹——别胡闹！”

   锺梦双委屈道：“可是，我们说好了是要给小妹做大衣的嘛——也不知道什么时候才能再遇到一只。”

   锺枫双朝秋双道：“大姊，我看，我们跟他买吧！”

   锺秋双点点头，朝那人正要开口。那人笑道：“对不起，这只黑狐在下有用，不能割爱的。”

   锺秋双一愕，朝那人冷哼道：“阁下好深的内力，竟能听得见我们姊妹的对话。”

   那人一耸肩，敲昏了黑狐，往肩上一扛，便要离去。锺梦双怒声道：“慢着。”

   那人不理，依旧往前直走而去。锺梦双可受不了这人这般自傲，一扬身，便跃向那人身后，伸掌拍下。锺秋双、锺枫双齐声叫道：“梦双小心——”

   只见那人随意一转，身子微弯，便自由锺梦双掌下穿过。右手一挥，一阵罡风气机便拍向锺梦双脑后天柱穴。锺秋双见此情势危急，一抖飞云卷袖，往那人肩井穴拍来。那人大笑一声，右手一翻扣住后面来的卷袖，使劲一拉，双足往锺秋双点去，锺枫双此时骈指为剑，朝那人眉心点去。只便有一股气机急劲而去。

   那人大声叫了句：“好！”随即往半空一扬，复折身而下，单手拍向之处，只觉是满天手影，虚幻百相！锺秋双此时亦大喝，往上迎去。两人半空中一交掌，轰的一声，各自落地。那人笑道：“过瘾！”

   随即，那人往前再推掌而出；锺秋双一提气，亦只以单掌相迎。劈劈啪啪，瞬间，彼此对上了三十六掌。只见罡风所激，一地雪花飞起。那人大笑道：“好——”

   忽的，那人身子一折一转，便举掌向锺枫双而来。锺枫双举掌相迎，劈劈啪啪又对击了三十六掌，那人长吸一口气，道：“好久没这般活动筋骨了。过瘾之至。”

   话声一落，果然又举掌拍向锺梦双，又是三十六掌交击。锺秋双讶视那人，只见对方脸色红润，似乎越打气机越顺，全然已有无碍境界。这点，锺家另外两个姊妹也发觉了，彼此三人心通意会，不觉心下一凉。

   锺秋双道：“阁下如何称呼？”

   那人一笑，道：“我的名字嘛——？已经有长长一段时间没用了。忘记了——！”

   锺梦双怒声道：“哈——骄傲的孩子，是要吃苦头的。”

   那人朗笑道：“苦头你要倒是可以送给你——！”

   锺梦双大怒，扬身又上，便又是一阵掌击交错！锺梦双边打边向两姊姊叫道：“姊——决上来教训这小子啊——不然锺字世家的名声都给他坏光了。”

   锺秋双、锺枫双苦笑对看一眼，正待要出手，那人倏忽往后一翻，道：“等等——”

   锺家三姊妹一愕。那锺秋双插腰怒声道：“怎么，听到锺字世家的名号吓坏了是不是？”

   那人一笑，道：“锺玉双和你们什么关系？”

   锺秋双讶道：“阁下认识玉双三妹？”

   “原来你们就是秋枫梦玉园里的三个姊姊？”那人仰天大笑道：“真是不打不相识——”

   锺家三姊妹愕然相视，齐问道：“你是谁？”

   “冷默！”那人微笑道：“在下姓冷名默！”

   “你要这只黑狐做什么？”锺梦双问话的时候，他们已经坐在冷默温暖的小屋内。

   还不是跟你们一样！“冷默笑道：“送给锺玉双锺姑娘！”

   三个女人讶异互视大笑。锺梦双道：“怎么不送给尊夫人呢？冷夫人可是小翠姐姐？”

   冷默脸色一黯，道：“小翠，她……她死了——”

   “喔——对不起——！”锺家三姊妹沈默下来。

   冷默看看她们三人，微微怀念的语气道：“小翠是病死的。原先，她就患有了绝症，只是一直没说罢了——临终前，她非常感激苏兄把我找回到她身边，叫我无论如何要我代她向苏兄弟道谢——”

   冷默叹一口气，又道：“小翠一生未到过长白，她想埋身在这块纯洁无染的大地上。所以……”

   所有的人都沉默了下来。锺家姊妹对冷默和小翠的事也知之甚详。尤其小翠以一个平凡女子能明晓国家民族大义，规劝冷默说出冷明慧机密图的藏处。也因此，可以清除朝廷内的叛贼，而挽救了国家的一次兵灾劫难。

   平凡的人，也可以有不平凡的功绩！

   小翠的坟，便在屋后小棚里。锺家三姊妹依序在上面上了香，默祷一番。良久，冷默叹道：“我们到前面去吧！”

   夜深炉旺。冷默突然问道：“喔——对了。三位姑娘到长白来，是为观光，亦或有事？”

   锺梦双当先恨声道：“我们是来找冷知静那淫贼，和救回羽仙妹妹的——”

   冷默讶道：“这又是怎么一回事？”

   锺秋双便把事情约略说了一遍后，问道：“冷先生，你可知这长白山上，这几个月来，有谁在此搭住的？”

   冷默皱眉沉思道：“似乎有两处较为怪。一是在离此以北三十里处，靠近白头山、天池之间的山谷中，暗中似乎有一批神秘人物聚集。”

   锺枫双一愕，问道：“另一处呢！”

   冷默道：“另一处约再往北一里，在一座山崖之旁，听说有来自中原的一男一女所居住的！”

   锺秋双急道：“可知道他们的长相？”

   冷默摇头道：“不知道。这件事是前些日子几个本地猎户告诉我的。他们不通中原语，到那木屋要点木柴升火，结果被男的赶了出来。”

   锺梦双道：“有没有提到那个女的？”

   冷默沉思后，道：“他们说那个女的似乎病了，躺在床上并未有什么举动！”

   锺秋双叹道：“恐怕是被点穴了——”

