    一三七 

   苏小魂淡淡一笑，环顾四周，道：“冷大先生……”

   冷明冰冷笑道：“这场决斗是我们两人之事，用不着家兄出面！”

   苏小魂点头道：“冷枫堡究竟是冷枫堡！”

   冷明冰注视苏小魂良久，才道：“这次，除了顶上七名刀客外，其余的并未接受提炼！”

   苏小魂点头道：“我知道。你是想真正和在下决斗，无论输赢生死，我们都会很安心！”

   冷明冰眼中精光一闪，大笑道：“难怪家兄以苏兄为宇内最可堪匹敌之人。”说完，随即站起来道：“苏兄，请——”

   苏小魂也站起来，天蚕丝已然夹于三指之间，脸色庄重道：“冷前辈，请——”

   两人对峙良久，突然，像是爆发的火山！鞭刀挟天地之间大力而临；苏小魂亦一长喝，天蚕丝挟着宇化大造的气势回转了出去。池，是人身难浸的沸水；池上，可立足之石只有三处！

   鞭、丝，各逞奇巧，互绕互扯互缠互扣；每一次碰撞，有时软若柳絮，有时硬若精铁。相同时，每一次皆是罡风狂风；每一次，皆是在生死界线。瞒天错影之后，两人手上兵器已然相扣成一直线，互拉互扯。谁将对方以内力震入池中，或是拉入池中，便结束此一战斗！

   此际，两人额上已现冷汗；身上必须有两种回力。一是前推对方入池；另一则是随时可应变回拉对方入池。就此坚持一柱香之久；冷明冰一大喝，右臂急急波动了起来，只见那鞭刀上起伏如波浪，一袭一袭而来。苏小魂亦复大喝，反波动了回去。只见冷明冰高起时，苏小魂便低下，两股波动在交接处拍响不已；罡风旋流，亦因之四处激汤！只见振幅越来越大，两人已是欲罢不能，稍一失闪，便得受震力入池毙命！

   冷明冰冷冷一笑，右手执鞭的姆指微点鞭柄；只见，鞭刀上的缅刀竟有一柄往前慢慢接近苏小魂天蚕丝上。苏小魂方自一愕，那缅刀已然顺着天蚕丝一寸一寸而来。此际，他波动天蚕丝已无法停手，只得眼睁睁见那缅刀上森森寒光便要刺到手腕的关穴！

   冷明冰勉强吐出一句：“苏小魂，认输吧！”

   苏小魂摇头，只是搜脑急思，要如何化解眼前无可避的危机。便此生死关头，他想一个人件事。那个人，曾用指指向自己眉心之时，自己竟无法可避！

   李风雪！

   苏小魂登时明白昔日李风雪为何要试他！立即，他放下一切胜负生死执着，全身放空；任今那冷明冰波动袭来。就在苏小魂放下闭目的一瞬间，耳中传来冷明冰的惨叫。苏小魂一愕，睁眼，只见那缅刀急速回射入冷明冰的右手掌；冷明冰惨叫一声，便要落入池中。

   苏小魂右手一振，摔开了鞭刀，将天蚕丝一伸，便缠住冷明冰的腰，不令他落下池。苏小魂急道：“冷前辈，快提气上来。”

   冷明冰注视苏小魂，仰天惨笑一声，左手一拍天蚕丝，身子一回转，竟脱开了天蚕丝落入水中。

   苏小魂大惊，叫道：“冷前辈……”

   模糊中，冷明冰一声：“冷某死得快活——”

   锺玉双心焦百感的注视平台，其余的人，又何尝不是心急如火？此际，一道人影自洞内出来，不是苏小魂是谁？众人不禁欢呼朗笑！苏小魂望着他的朋友，热泪一下子由心里涌上了眼眶！随即，口中长啸一声，右臂一振，天蚕丝出，人亦随之跃起；三两回，到了山顶上。

   锺玉双过来，捶了他好几拳，娇嗔道：“以后，不许你一个人乱跑，叫人担心死——”

   苏小魂嘿嘿一笑，恭声道：“是——夫人！”

   这端，锺念玉也是有样学样，捏着俞傲道：“你也是一样！”

   俞傲苦笑，和苏小魂对视摇头。此时，潜龙突然大叫：“你们看，那是什么？”

   众人寻声望去，只见山下冷枫堡废墟中，蝉翼刀插在断垣之上；刀下，尚有一袭衣衫飘摇。众人一愕，凝目望去，只见衣衫上有字，字是：“今宵酒醒何处？杨柳岸、晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？”

   潜龙讶道：“这……这是什么意思？”

   “没什么！”苏小魂长吸一口气叹道：“只是有人飘泊于江湖，明白了到头来名利总是空——”

   众人默然无语，临夕阳余晖中，见那风晚摇衣衫轻动。一股天地间“得之失之”的启迪，发自每个人的心中，愈扬愈盛！蝉翼刀无言独立。

   今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月！

   全书完

