    三七 

   冷知静追踪老鬼追了五天五夜，总算看出一点眉目。每回，老鬼到了一个地方，总是会接触和莲花有关的事。例如买个莲子，或是观看摊子上卖莲花画的小贩。其间奥妙，似乎在在皆指着这个神秘组合是以莲花为标志。当然，他立即把这个发现通知了他的父亲。

   冷知静看老鬼走进了一家名叫“莲香”楼的酒楼后，也跟了进去。这时，他已化装成为一个中年书生。令他惊讶的，是他踏进去的同时，有匹骏马从身后呼啸而过。马上的人，便是锺玉双。老鬼显然也发觉了这件事，立时由二楼临空飞下，截了一匹马便从后面赶去。冷知静一错愕，再待要追，已经不及。

   冷知静正四顾找马，立时路的那端，有辆马车急驰而来。驭车的人显然认得冷知静，立即便要停车招呼。冷知静认出是自己堡里派出跟踪锺玉双的立即飞身而上，抓住了马绳，一刻不停的往前策去。

   马车离去，后面，又有两匹快马至。莲香楼的掌柜立即作了一个手势，马口的人一点头，也循着马车消失的方向追踪而去。

   锺玉双一心想见苏小魂，冷不防，前面树林中十娄数只飞箭破空而来。箭急，马更急，一下子两相碰上。锺玉双手上红剑挥动，硬是把那些箭给打断在地。甚至，还有时间瞄了一眼，是冷枫堡！很明显，冷枫堡的人想把自己困在这里！为什么？他们的目标是苏小魂，想要阻挡自己的目的何在？应该是跟踪自己找到苏小魂才是。莫非，他们已经找到苏小魂的藏身之处？或者是想擒拿自己逼得苏小魂就范？她已无暇想到那么多。

   蓦地，树林中升起一道红色烟雾，在空中爆炸，似是红枫展叶。眼前埋伏的敌人不是冷枫堡是谁？谁知，右侧林中复升起一道白色烟雾，到了半空炸开，却像是凌波白莲，这下，岂非是那个神秘的组合？

   锺玉双一冷笑，便往林中两阵的空隙中冲入。果然，一切如自己所预料，两边的人马为了截夺自己，纷纷冒出，继而相互砍杀。锺玉双左冲右突，下要杀出重围，后面又有人至，只见那人大喝一声：“住手！”已经临空跃起，跳入场中，左右开弓，打得两边人马分别住手。

   锺玉双在马上一瞧，来的人不是老鬼是谁？锺玉双笑道：“喂，老鬼啊——，真是人生何处不相逢？”

   “可不是！”老鬼道：“咱们真是有缘的很哪！”

   正说着，冷知静也驾着马车赶饮，当先翻身落到自己堡里这边，笑道：“老前辈，我们又见面啦！”

   老鬼冷笑道：“兔崽子，你跟踪了老夫五天，你以为老夫不知道？老夫不过是想用个好法子活擒你罢了。”

   锺玉双笑道：“是吗？恐是这位冷公子为人机警，你这位老前辈没有机会下手吧！”

   这话，正说中了事实，老鬼脸色一寒，道：“嘿，嘿，小子，这回没有孙震来搞局，我看连你也一并擒了回去。”

   锺玉双道：“又想打架啦？刚刚打的好好的，你这老鬼又为什么喊停？”

   “为什么？”老鬼笑道：“怕你这丫头乘乱跑掉。到时候你这头‘白雪乌云’一跑，真可以把天下的马累死。”

   锺玉双转向冷知静道：“你们也一定派人跟踪我很久了，为什么早不下手，晚不下手，偏偏挑这个时候？”

   冷知静笑道：“因为我们已经知道苏小魂躲在那里了。而且……”

   “而且怎样？”锺玉双紧张的问道。

   “而且还要给他一点颜色看看。”冷知静答道：“现在，武林中围剿苏小魂的人已经把那个地方围得水不通。”

   唐玉双大叫一声，红玉双剑便指向冷知静。

   锺玉双心里明白，只有擒下冷知静，才能以他来换苏小魂。冷知静当然不是木头，所以他立刻就反击，而且暗含了向、拿、黏的三字诀手法。在一旁的老鬼，并不是不想出手拿下他们两个，而是冷知静驾来的那辆马车上，似乎有股无形的力量，直迫面而来。马车里面的人是谁？老鬼不得不提防另一个孙震的出现。

   红玉双剑果然大有神妙，冷知静已经渐有不支。蓦地，一声龙吟起自马车内。马车，顶破人起，一条长鞭直往锺玉双卷来。鞭势若雷，劲不可当！锺玉双一翻身，双剑剪向长鞭，那鞭在半空中折了一折，啪的一声，由下而上的打向锺玉双。锺玉双复又一翻身，站到地上，才看清了使鞭的是一名老者。这人锺玉双认得，是冷枫堡副堡主，冷明慧的弟弟，冷明冰。

   锺玉双冷笑道：“你就冷明慧的弟弟，冷明冰冷大侠？”

   那名老者点点头，道：“不错！老号夫正是冷明冰！”

   锺玉双道：“冷明慧号称天下诸葛，而你号称天下武侯，想来当是以武学一项知名于天下？”

   冷明冰仰天长笑，道：“不错。小妮子对老夫倒是颇为熟悉。就凭这点，待会可叫你少吃点苦头。”

   锺玉双道：“只恐怕我身旁这位老鬼老大侠不愿意？”

   老鬼道：“愿意，当然愿意。既然苏小魂已经成了中之鳖，那我们还要你干吗？”

   老鬼说的快，做的快，转眼间，他们的人全走光了。

