    七九 

   “我！”锺念玉指指自己道：“就是姑娘我——”

   苏小魂真的头大了。有个唐羽仙的教训已经害人不浅，怎么又出来一个锺念玉？苏小魂立即作了一个最明智的决定，朝锺念玉抱拳道：“小生姓苏，名小魂！告诉你啦！”

   “苏小魂？你就是苏小魂？”不只锺念玉讶异，所有二家庄的人也鼓噪了起来。

   “怎么？我那么有名吗？”苏小魂嘻笑问道。

   “有名，简直他妈的太有名了。”锺勇虎叹道：“早知道老夫就不跟你斗了。现在，你打败了二家庄，你打算干吗？”

   “只有一件事！”苏小魂笑道：“打头阵闯护院，送我过去。就这么简单！”

   “简单！”锺善亭叫了起来：“那真是玩命——”

   大悲和尚、潜龙、赵任远找到俞傲时，俞傲正蒙眼站在悬崖旁慢慢用手和双脚往下爬！三人大惊，立即飞身到崖边。赵任远对下叫道：“喂，俞傲，你可别想不开啊——”

   俞傲在下面回答道：“三位等一下，我马上上来。”

   俞傲说完，身子还是慢慢往下，没入云海之中。只见一片灰蒙蒙的，连个影子都没有了。

   潜龙道：“嘿，这俞傲在玩什么把戏？只有一只左手还敢爬这悬崖？真有他的胆大。”

   大悲和尚摇头幌脑道：“这叫置之死地而后生。”

   赵任远笑骂道：“和，你在调文啊——什么置之死地而后生？”

   大悲乾咳了一下，作出威严的样子，道：“在这悬崖绝地，俞傲蒙眼单臂下去，目的不外是加强意志力的集中和左臂力道上的锻！如果能吻合这自然造化的气机，俞傲的刀法恐怕会更上一层楼！”

   “这么厉害？”潜龙道：“不过，这里倒真是个绝地，根本就没有后退之路！“

   “对！你说得对极了！”老鬼狞笑的出现，身后，站立的一名红衣老者是擅用火器炸药的赤火天君。

   老鬼狂笑道：“这里真是个你们丧命的绝地。只是，老夫很奇怪，这里风景这么差，你们三个怎么会挑这里来做为埋身之处？”

   大悲和尚一揖合十道：“阿弥陀佛，施主怎知风景不好风水就差了呢？”

   老鬼笑道：“好，好极了。”

   大悲和尚也笑道：“好，好极了。”

   老鬼讶异道：“你好什么？”

   大悲和尚依旧含笑道：“和尚好的是这里的风景不好，风水更差！”

   赤火天君冷冷道：“让火药一炸，风水已不重要啦——因为，你们连作坟的骨都没有。”

   潜龙叹道：“你真是没慧根。大师的禅机都不懂。”

   赤火天君冷笑道：“什么狗屁禅机？”

   “狗屁禅机的意思，”赵任远接道：“就是说，你们将要死在这里埋在此。风水不好正对上你们胃口！”

   老鬼冷笑道：“少做口舌之争。你可知老夫为什么跟你们谈了这么多话？”

   潜龙耸肩道：“人之将死，总是想多开开口吗——”

   老鬼狂笑道：“不知死活的东西。老夫组织里的情报网已经跟踪了你们好几天啦——嘿、嘿，现在，你们的脚下已经被黄土天君埋下了火药，老夫就是争取这些时间。现在，你们明白，可以明白的去了。”

   老鬼身后，赤火天君取出了两颗墨黑的霹雳弹，冷笑着，道：“诸位英雄豪杰，到地狱去报到。哈……”

   赤火天君后退，老鬼击出一股强大绝伦的掌风，阻止了三人前进的身势。随即，借力后退。赤火天君奋力一掷，半空中，催动真气和着老鬼的掌力，便要引爆两颗霹雳弹，进而连锁激起地下所埋藏的火药！

   大悲和尚、潜龙、赵任远三人，只能阻住老鬼和赤火天君引爆的真气，却已无力阻止奔住地上的霹雳弹。眼看，那两颗霹雳弹便要轰然碰地。蓦地，一只手由地下破土而出，轻柔柔扶住了两颗黑幽幽的霹雳弹。

   左，是左手！

   俞傲已然破土而出，顺势，将手上霹雳弹掷回。霹雳弹在半空中破啸而至，老鬼大惊，往后一跃，堪堪躲过。没料，赤火天君没躲得及，两颗霹雳弹一招呼，更是引爆全身火药，当场炸开来。那老鬼堪堪落回地面，受到赤火天君身上火药波及，单存的一只手竟又被炸断。

   老鬼一声惨叫，满身是血的往山下狂奔而去。半途，黄土天君冒出，背了老鬼放足而逃。

   大悲和尚摇头道：“善哉、善哉，真是玩火自焚。”

   潜龙拍拍俞傲道：“喂，俞傲，别来无恙？”

   俞傲淡淡一笑，道：“好得很。”

   赵任远微笑道：“客从远方来，有什么招待的？”

   俞傲放声笑了起来，道：“多啦——别的没有，吃的最多，保证你没过的。“

   大悲和尚怀疑道：“真的？你什么时候学会烧菜啦？”

   俞傲微微一笑，道：“炭烤老鼠，清炖蜥蜴，加上点蜈蚣，蜘蛛、毒蛇大烩炒。你们觉得怎样？”

   无心堂，建座圆顶式的“房屋”。里面，摆满了许多方位、角度各自设计过的镜子和佛像。镜，是用铜打光磨亮的；佛像，也是用青铜铸造，亮得足以反射出七彩的光晕，无心堂已然是通往山谷的洞口，光线由那端进入，七折八转中更是琉璃出不同的神韵风彩来。

   苏小魂进入堂中大厅，眼见四壁上嵌置佛像于铜镜之间，四个角落上青炉香火，更是氤氲有如西方檀城，其中谧静沉寂，真有“无心”两字的奥妙。

   苏小魂到了厅中央，长吸一口气，含笑扬声：“苏小魂到此拜谒各位锺家前辈。”

   回音，在四臂绕回，久久之后，低低诵经木鱼之声，逐渐由前后左右而来。慢慢，汇集成一股强大气势，直扣人心。苏小魂一愕而笑，竟也坐在厅中蒲团之上，双腿盘起，双手放于腹前成“大自在印”；紧接着，随着四面八方涌来的诵经之声也高声念了起来。涌来的诵声，抑扬顿挫，隐隐含有洗涤尘念之妙。苏小魂只觉体内真气，竟如钟撞，嗡然响个不停；而气机流窜，更是惊人难以遏止。

   苏小魂暗自以大势至无相般若波罗密神功护住丹田重心，口上随着诵经吐纳不已。忽的，四壁的炉香烟，各自由四方缭绕了过来，恰如绳索便要丝住苏小魂太阳、百会两穴。苏小魂一惊，天蚕丝方出，立即遭那诵经之声击入丹田。苏小魂闷哼一声，冷汗浃背，硬是把丹田气机稳住，只是，那四道烟又往前推进而来。

   苏小魂暗暗缓缓，将天蚕丝形成四个圈，各自护住四面，将烟抗在圈外，不得再向前进。遭此，一方面要抵制诵经传来的气机；另方面，又得在内劲上相较量前后左右的烟。半柱香的时间，在天蚕丝圈外的烟已然越来越浓，浓成顽石直击天蚕丝的设壁。苏小魂正尽全力抵挡之中，冷不防，诵经之声竟念的是当时不空大师在嵩山少林寺外启戒自己的楞伽经！

   尔时，世尊欲重宣此义，而说偈言：“一切都无生，亦无因缘灭，于彼生灭中，而起因缘想。非遮灭复生，相续因缘起，唯为断凡愚，痴惑妄想缘。……”

   苏小魂斗然一悟，放声大笑，将全身内劲尽去，气机亦皆放下。瞬时，灵清心静，自让诵声烟罩了个满身。同一时候，苏小魂笑声一绝，人已轰然倒在地上。

   一切恢复了沉静，半晌，十数道人影走了出来。一名老者道：“这苏小魂内力之深厚，武学意境之深远，的确可说是百年来进入无心堂的外人所仅见！”

   另一名老者点头道：“的确！以我们十四人联手之力，加上四位兄弟的烟相击，竟尚能撑得住半柱香时间，也是极难得的了。”

   此时，一名黄衣老者道：“照此说来，他是否算通过无心堂这关？以十八位兄弟之力合御考验，只怕尚无前例。”

   原先说话的老者皱眉，沉思道：“照说，以往只有四位兄弟来考核，只要表现得不差，再通过兵器交手即可进入山谷之中。但是眼前这位苏小魂，似乎无法起身应战。”

