    七四 

   “围点”，指的是攻打宜川城。宜川，位于西安东北，延安东南，洛川正东，对胡宗南来说，战略位置极为重要。从交通上讲，它是门户；从战略上讲，它是屏障。宜川与洛川、延安几乎形成一个等边三角形，既可与洛川形成一道防线，又可支援延安。若宜川一失，解放军就可直捣黄龙山区，洛川孤立，延安难保，西安也门户大开。因此，胡宗南让整27师副师长张汉初率重兵把守宜川，并对张交待，“一旦共军攻城，我将调遣刘戡整29军主力前来解围，你务必据险防守一星期。”

   对于胡宗面的如意算盘，彭德怀可谓了若指掌。攻宜川，是打胡宗南的要害，胡必遣整29军前来拼死相救，这就为我军歼灭敌29军提供了机会。

   彭德怀连敌29军“坟墓”的位置都选好了，那就是瓦子街。

   当时敌29军从洛川增援宜川，可有三条路线选择：一条是经瓦子街到宜川，这是条公路，便于大部队机动，距离近，增援快，可迅速解宜川之围，但此处沟深路窄，山大林密，便于解放军打伏击；二是经黄龙到宜川，虽也是公路，但路况差，距离远，不利速援；三是经过土庙梁到宜川，这条街在瓦子街以北，是条山间小路，地形复杂，翻山越岭，行动缓慢，重武器不易通过。

   彭德怀分析敌人选择走瓦子街的可能性最大，当然，前提是我军要把攻打宜川的“戏”演好。

   这就是彭德怀的英明了。后来的战局表明，几乎是分毫不差地按他的分析演进的。

   罗元发的第6纵队的首要任务是，与许光达的第3纵队围攻宜川城。

   会后，罗元发星夜返回吴堡枣林坪部队驻地，马上投入作战准备中。

   2月24日夜，遵照彭德怀的命令，6纵和3纵对宜川城实施包围。25日一早，罗元发率参谋长等人登上东南高地，察看宜川城地形，整个宜川城尽收眼底：周围山峦起伏，河谷交错，一座椭圆形的古城堡被夹在银川河和大南川河之间。敌人的制高点凤翅山，40余丈高的山峰直指蓝天，在险峻的山坡口，敌人构筑了许多永久性和半永久性的工事和掩体，除削壁以外的山腰，都挖有很宽的外壕，并设置了鹿砦、铁丝网，埋设了大量地雷。

   放下手中的望远镜，罗元发自言自语地说：“真有一夫守关，万夫莫当之势啊！”

   几经研究，罗元发决定采用分割包围的办法。其部署是：教导旅正面主攻牛家源，新4旅以一部兵力配合；用另一部兵力攻占二十里梁，然后以新4旅主攻凤翅山，协同3纵攻城。

   26日17时，攻城战斗打响。

   罗元发站在纵队指挥所的山头上，关注着部队作战的情况。

   战士们积蓄已久的劲，一下子如暴发的山洪，势不可当。战斗相当顺利，只用了半个小时，新4旅16团主攻连7连便攻上了二十里梁前沿阵地。与此同时，教导旅1团攻占了牛家源。

   守城的敌27师副师长张汉初慌了。他原以为凭借坚固的工事，险峻的山峰，有利的地形，足可以抵挡一阵子，没料到我军一夜之间打到了家门口。他急忙向胡宗南告急求救。

   胡宗南一下子也紧张起来，一面令张汉初坚守宜川待援，一面令刘戡率部从洛川前往宜川增援。

   刘戡接到命令后，不敢怠慢，连军事会议也没来得及开，就拉起驻洛川的整27师和驻中部的整90师，以及军直属部队向宜川进发。

   这次刘戡这么听话，是因为去年10月援救清涧廖昂不力，受到胡宗南的警告处分。

   开进途中，为行进路线，刘戡内部发生了争议。刘戡不敢擅作主张，一面命令部队暂停止前进，一面急电请示胡宗南。

   这边，彭德怀急了，他打电话给罗元发和许光达：给胡宗南加“压”。

   罗元发接到命令后，指挥6纵全部上阵，对日占领了宜川城外围几个主要据点，一部分部队一度突入城中，在城内展开巷战。

   这一招真灵。胡宗南见张汉初频频告急，命令刘戡沿洛宜公路兼程向东驰援，速解宜川之急。

   彭德怀见胡宗南上“套”了，27日在宜川城北上绛头村开了一次紧急军事会议，主要部署围歼敌29军的任务。

   会后，罗元发按照彭总的命令，对部队作了重新部署；命令教导旅1团、3团和新4旅16团，继续围攻宜川。他自率教导旅2团和新4旅771团，参加歼灭刘戡29军的战斗。

   随即，罗元发率部向铁笼湾开进。途中，天空突然乌云密布，一阵阵山风过后，下起了毛毛细雨，继而变成大雪。转眼间，地上积雪一寸多厚。上面积雪，下面泥泞，一滑一陷，十分难走。一路行军，汗水和雨雪里浸外淋，战士们的衣服全湿透了。寒风吹来，衣服上冻成一层薄冰，稍一活动，嚓嚓啦啦直响。但战士们情绪高涨，不停地前进。

   与此同时，刘戡的29军先头部队已进入瓦子街以东地区，后续部队也向瓦子街开来。

   瓦子街是从洛川到宜川公路中间的咽喉，由此到宜川西南的铁笼湾，大约15公里，公路狭窄，两侧山高坡陡，沟深谷狭，遍布梢林，确实是部队隐蔽集结打伏击的好地方。

   29日，我西北野战军各纵队各自到达集结地域。

   罗元发所部阵地在铁笼湾，主要阻击敌前锋部队90师。

   战斗打响了！

   刘戡这时才发现已被四面包围，钻进了我军的口袋里。听着公路两侧解放军杀声震天，看到飞来的炮弹、手榴弹在自己的队伍中炸开，心中叫苦不迭。他急忙命90师师长严明组织进攻，突破“袋口”突围。

   严明也急了，指挥他的53旅向罗元发的教导旅2团阵地猛烈攻击。

   罗元发指挥部队沉着应战。

   敌人一次又一次的冲锋都被2团打垮了。阵地上硝烟和浓雾掺和在一起，一片昏暗，只见炮弹带着飞溅的火花在前沿炸响，枪弹像乱飞的流星从耳边掠过。

   这次，敌人组织了2个团兵力向2团1营固守的两个山头冲来。两个山头失守了，敌人接着向第3个山头扑来。

   罗元发急了，命令：“王团长，给我率2营上！”

   王季龙团长立马率2营冲了上去，固守第3个山头。手榴弹扔完了，子弹打光了，就用身边的石头往下砸。

   敌军见我阵地没有什么威胁的火器，便呼呼啦啦地喊：“抓活的呀！”

   别看王团长身材不高，一副瘦巴巴的样子，当敌人一冒头的时候，他抓起一支步枪，“唆”地一声窜了出去，大喊一声：“杀啊！”战士们纷纷从战壕中跳出来，端起刺刀和敌人来了个刺刀见红。

