    十三 

   就像是奇迹般，那红泥小火炉中燃烧着的几块炭，竟突然飞了起来，飞到他手里。

   他的手慢慢的握紧，握紧了这几块炽热的红炭。

   等他的手再摊开时，炭已成灰，灰已冷。

   龙五淡淡道：“我并不是在你面前炫耀武功，只不过告诉你两件事。”

   柳长街没有问，他知道龙五自己会说的。

   龙五果然已接着道：“我虽有这样的武功，却还是不能自己出手。”

   他凝视着掌中的冷灰：“我们之间的情感，已如这死灰一样，是决不会复燃的了。”

   这的确是件很奇特、很有趣的事，其中牵涉到的，又是两个最不平凡的人。

   一个是天下英雄第一的男人，一个是世上最神秘、最美丽的女人。

   柳长街的见闻虽不广，却也久已听到过她的传说。

   她的传说很多。

   有关她的传说也和她的人一样，神秘而美丽。

   江湖中的英雄豪杰，人人都想见她，却永远也见不到她一面。

   所以有很多人都喜欢称她为“相思夫人”，因为她实在逗起了无数人的相思。

   谁也想不到这位相思夫人，居然就是龙五的妻子。

   他们的关系竟也如此神秘，如此奇特。

   她既然是他的妻子，他的朋友，为什么又是他的仇敌？

   他们本该是一对郎才女貌的恩爱夫妻，为什么会离异？

   这其中当然也有一段奇特曲折的故事，柳长街实在很想听龙五说出来。

   谁知龙五说话的方式，也和他的人一样，总是如神龙见首而不见尾。

   他居然突然就结束了这段故事，突然就改变了话题，淡淡道：“这已是很久以前的往事，世上知道这件事的人，并没有几个，你也不必知道得太多。”

   柳长街并没有露出失望之色，他显然也是个很擅于控制自己的人。

   龙五道：“你只需要知道一件事就够了。”

   柳长街在听。

   龙五道：“我要你去对付的人就是她。我要你到她那里去，为我拿一样东西回来。”

   柳长街道：“是去拿？”

   龙五冷冷道：“你若愿意说是去偷，也无妨。”

   柳长街长长吐出口气，道：“那么我至少还需要再知道两件事。”

   龙五道：“你说。”

   柳长街道：“到哪里去偷？去偷什么？”

   龙五先回答了他后面一句话：“去偷一个箱子。”

   他挥了挥手，那青衣白袜的中年人，就捧了口箱子出来。

   箱子并不大，是用黄金铸成的，上面镂着很精细的龙凤花纹，还嵌着碧玉。

   龙五道：“和这口箱子完全一模一样的箱子。”

   柳长街忍不住问：“箱子里是什么？”

   龙五迟疑着，终于道：“你本来不必知道的，但我也不妨告诉你，箱子里有一瓶药。”

   柳长街很意外：“只有一瓶药？”

   龙五点点头，道：“对我说来，这瓶药比世上所有的珠宝加起来都珍贵。”

   他的眼睛刀锋般凝视着柳长街，慢慢地接着道：“你应该看得出我是个病人。”

   柳长街当然看得出。

   只不过他也看得出，这个病人只要一挥手，就可以要世上大多数健康无病的人，死在他面前。

   龙五凝视着他脸上的表情，忽然笑了笑，道：“我知道你心里在想什么。这世上病人有很多种，我也许是天下所有的病人中，最可怕的一个，但病人毕竟是病人。”

   柳长街也在迟疑着，终于问道：“只有那瓶药才能治好你的病？”

   龙五道：“你也该听说过后羿和嫦娥的故事。”

   后羿射落九日后，赴西天求王母给了他一瓶不死的神药，却被嫦娥偷服了。

   嫦娥虽然已不死，换来的却是永恒的寂寞。

   “嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”

   龙五道：“我们的故事，也和他们的故事一样。”

   他没有再说下去，但柳长街却已明白。

   龙五也许是因为先天质弱，也许是因为练功入魔，得了种不治的怪病，就像是附骨之蛆般折磨着他。

   后来他终于求得了一瓶灵药，可以治他的病，但却被他的妻子偷走了。

   所以他心里虽然恨她入骨，却还是不敢得罪她，因为他怕她毁了那瓶药。

   所以他虽然想找人对付她，却又生怕消息走漏，被她知道。

   龙五目光凝注着远方，脸上带着种说不出的伤感与寂寞之色。

   难道他们这故事中，寂寞的不是嫦娥，而是后羿？

   龙五缓缓道：“我知道她偷去了那瓶药之后，决没有后悔，也不会寂寞。她已利用那瓶药，要我为她做了很多件我不愿做的事。”

   他眼睛里的伤感寂寞，已变为愤怒怨毒：“所以我不惜一切，也得将那瓶药拿回来！”

   柳长街忍不住再一次问：“到哪里去拿？”

