    三十四 

   柳长街看着他，微笑道：“阁下是不是也想来试试？”

   唐青忽然笑了，道：“我也不是来杀人的，我也是来喝酒的。”

   柳长街道：“很好。”

   唐青道：“我对女人的经验也很丰富，也是个喜新厌旧的人。”

   柳长街道：“好极了。”

   唐青笑道：“所以我们正是气味相投，正可以杯酒言欢，交个朋友。”

   他微笑着走过来，坐下：“何况这里不但有酒，还有女人。”

   柳长街道：“酒的确已足够我们两个人喝的了。”

   唐青笑道：“女人也已足够我们两个人用的。”

   柳长街道：“女人不够。”

   唐青道：“还不够？”

   柳长街道：“这里的女人虽然已够多，却还不够漂亮。”

   唐青大笑，道：“原来阁下的眼光竟比我还高。”

   柳长街忽然道：“其实这些女人也不能算太丑，只不过，还不够引人相思而已。”

   唐青脸上的笑容突然冻结，吃惊地看着柳长街，甚至比刚才看见柳长街杀人于无形时还吃惊。

   他终于明白了柳长街的意思，但却想不到这人竟有这么大的胆子。

   柳长街忽然以筷击杯，曼声而歌：

   “只道不相思，相思令人老。

   几番几思量，还是相思好，还是相思好……”

   唐青深深吸了口气，勉强笑道：“阁下特地到这里来，就为了要寻找相思？”

   柳长街叹道：“这世上还有什么比相思更好？”

   唐青道：“没有了。”

   柳长街道：“当然没有了。”

   唐青眼珠子转了转，诡笑道：“只不过，在下也有首歌，想唱给阁下听听。”

   柳长街又叹了口气道：“听男人唱歌，实在很无趣，只不过嘴是长在你自己脸上的，你若一定要唱，就唱吧。”

   唐青居然真的唱了起来：

   “只道不相思，相思令人老。

   老了就要死，死了就不好。”

   柳长街用力摇着头，道：“不好听。”

   唐青道：“唱得虽然不好听，却是实话。”

   柳长街居然同意：“不错，实话总是不好听的。”

   唐青道：“阁下要找的这相思，不但令人老，而且老得很快，所以死得也很快。”

   柳长街道：“你怕死？”

   唐青叹道：“这世上又有谁不怕死？”

   柳长街道：“我！”

   他盯着唐青的眼睛，冷冷地接着道：“就因为你怕死，我不怕，所以你就得带我去。”

   唐青故意装作不懂：“到哪里去？”

   柳长街道：“去找相思。”

   唐青勉强作出笑脸，道：“若是我也找不到呢？”

   柳长街淡淡道：“那么你就永远也不会老了。”

   唐青连假笑都已笑不出。

   他当然明白柳长街的意思——只有死人才永远不会老的。

   柳长街还在盯着他，道：“据说你们都在为她看守一个山洞，你们既然来了，她一定已到了那山洞里接替你们，所以你一定能找得到。”

   唐青想再否认，也不能否认。

   柳长街道：“你想死？”

   唐青摇摇头。

   柳长街喝了杯酒，悠然道：“那么你还在想什么呢？”

   唐青道：“想你死！”

   他突然凌空一个大翻身，一片飞砂，带着狂风卷向柳长街。

   这正是唐家见血封喉的毒砂。

   柳长街居然没有闪避，突然张口一喷，一片银光从口中飞出，迎上了飞砂，却是他刚喝下的那杯酒。

   忽然间，漫天飞砂都已被卷走，洒在刚粉刷好的墙上，干百粒比芝麻还小的飞砂，竟全都嵌在墙里。

   唐青脸色又变了，这种惊人的力量，他更连想都无法想像。

   柳长街微笑道：“酒名钓酒钩，又叫扫愁帚，有时还能扫毒砂。”

   唐青苦笑道：“想不到喝酒还有这么多好处。”

   柳长街道：“所以一个人决不能不喝酒。”

   唐青道：“我喝。”

   柳长街道：“但死人却不能喝酒。”

   唐青道：“我知道。”

   柳长街道：“那么你现在还想什么？”

