    三 

   且说布库里雍顺自当贝勒以后，严以律己，为三姓地方制定各项戒规，寨民们若有违犯，按章惩罚，毫不留情。

   布库里雍顺把布尔胡里的先进耕作方法传扬开来，亲自带领寨民们打井。挖沟。兴修水利。

   农闲时，布库里雍顺组织男子学武练兵，制造枪刀戟箭，作好防卫准备。他让博喜带领女子们到山林里采药。挖参，医治疾病，减少死亡，增加人口，鼓励生育。

   不到两年，三姓地方经过布库里雍顺的精心治理，很快富庶强盛起来。

   为了施展心雄志大的抱负，布库里雍顺又在三面靠山。一面临水的阿朵里修建了一座新城。他亲自设计画图，建成了贝勒府、练兵场、了望台等重要设施。城内街道纵横，四通八达，四座城门，高大壮观，城墙坚固厚实。三姓地方的老百姓通通搬到阿朵里新城里来。一时之间，市井繁荣，人烟稠密，阿朵里居然成了一座偌大的城池。

   且说布库里雍顺身居贝勒府，威严地镇守着阿朵里城，周围有儿个小部落，识趣的早来投降，请求保护，保证年年贡献牛羊等物品，也有不大明智的，布库里雍顺便带领人马，去把他们杀得落花流水，强迫他们来归顺。因此，布库里雍顺远近闻名，阿朵里城也是周围弱小部落朝拜的中心。

   隔了许多年以后，布库里雍顺贝勒与博喜福晋，相继去世，由小贝勒继任，一代一代地相传不绝。

   话说到了明朝中叶，阿朵里的贝勒，派人到京城朝贡，明朝皇帝非常高兴，热情地接待，除赏赐酒食以外，还赠给许多金银财宝。使阿朵里城的贝勒感到非常荣耀。

   当孟哥帖木尔继任阿朵里城贝勒时，更加强盛，明朝永乐皇帝害怕他生事谋乱，就把阿朵里改为建州卫，封贝勒为都督，子孙还可以世代承袭。每年，皇帝发给金银布匹绸缎，这叫定例。孟哥帖木尔便成为建州卫的第一代都督，也是满人记人史书的“肇祖原皇帝”。

   以后，孟哥帖木尔死后，传位于“兴祖直皇帝”福满；福满年老，传位给董山，以后又传位给“景祖翼皇帝”觉昌安。这时，都督府已从阿朵里迁移到赫图阿拉，就是现在的新京。

   在觉昌安当建州卫都督时，附近的大小部落，全被他征服了，势力更加强大，苏克素浒河以西二百余里的地方，全部归建州卫管辖了。

   话说到建州卫都督觉昌安，共生子五人，大儿子礼敦巴图鲁，二儿子额尔衮，三儿子界堪，四儿子塔克世，五儿子塔克偏古。

   五个儿子个个刀马纯熟，四儿子塔克世略具谋略，比较有些头脑。觉昌安便把都督大印传给塔克世。

   再说建州指挥使王杲，常指使军队扰乱明边。为此，觉昌安曾多次规劝过他。王杲却置若罔闻。

   明朝派驻抚顺的总兵官李成梁，也同王杲谈过此事，王杲仍然坚持不改。他生情残暴，荒淫成性。平日，仗着自己有几千军队，到处打家劫舍，奸淫掳掠，无恶不作。更令人恼恨的，是他特别喜欢处女，对已婚女子弃若敝屣。古埒城内外百十里方圆，大凡婚嫁迎娶，“初夜权”必须让给他。那些年轻貌美的新嫁娘，被他强行拖来蹂躏之后，顺其意者，他玩够了，还可以生还；表现稍有倔强的，事毕则赏给一般士兵，任其轮流奸淫。

   当地百姓一听说王杲的兵来了，便吓得屁滚尿流，逃得无影无踪。

   那些娶、嫁闺女的人家，则不得不逃离家门，远走他乡。

   王杲的恶行，百姓们无不恨得咬牙切齿。那建州卫都督塔克世与王杲是儿女姻亲，也曾与王杲一起劫掠过明朝边民。后来怯于明廷的威势，就洗手不干了。对王杲的淫掠恶习，虽然制止过，但王杲听而不闻，继续胡作非为。

   且说古埒城周围的老百姓，受不了王杲的欺压，不敢到建州卫塔克世都督那里去诉说，只得成群结队去抚顺关总兵衙门里告状。李成梁已早有所闻，并对王杲劫掠明朝边民的行为，也早有不满了。遂派人找来南关哈达部的王台，与他定计，让他诱杀了王杲。

   抚顺关总兵李成梁十分高兴，连忙写表申奏明朝皇帝，不久，皇帝发下圣旨，封王台为龙虎将军。

   建州卫老都督觉昌安，得到王杲被王台诱杀的消息之后，没有太大的反映，只是叹了一口气，说道：“这是他多行不义的应得下场。”

   再说塔克世新作了都督，觉得这一下有权有势，比作小贝勒时风光得多。于是兴高采烈，大天与部下将领议论公事，常到教练场去检查训练情况。

   一天，塔克世正在教场练兵。忽然探马跑来报告说：“哈达部王台联络抚顺关总兵李成梁，准备打古坪城。图伦城主尼堪外兰也被他们拉拢去参加了。”

   听到以后，塔克世半信半疑，正准备回府与父亲商议对策，突然侍卫前来报告：“古坪城告急，派人来请救兵了。”

   塔克世这才相信那消息确实可靠。急忙回府向父亲回报情况。

   老都督觉昌安听到孙婿被困，图伦城告急的信息以后，急得六神无主，两眼圆瞪，遂安排五子塔克偏古守城，自己披挂整齐，与塔克世一起到教场点齐了兵马，带领全体将士，浩浩荡荡，杀奔古埒城而来。

   再说哈达部王台为了攻打古埒城，绞尽了脑汁，最后听从将士的意见，使了一条计策。

   由王台出面，写一封信给抚顺关总兵李成梁，请求派一支兵，虚张声势，去攻打建州卫城池宁古塔部落。再写一封信送给图伦城主尼堪外兰，要求背叛建州卫，共同出兵攻打古埒城。——这是“明修栈道，暗袭陈仓”的计策，可见王台用心良苦。

   王台这两封信都没有白写。

   李成梁果真出兵去了宁古塔城，虽没有攻城，却屯兵在那里，虎视耽耽架势，牵制了建州卫的兵力，已经达到了王台的目的。

   尼堪外兰为人狡诈，处事无原则。他东风朝东，西风朝西，见利忘义，有奶就是娘。在王台的引诱下，他积极地投向王台的怀抱，加入到王台反对建州卫的行列中，并扮演了一个重要角色。

   他接到王台书信，又见了那包雪花银子，便于次日开始整练兵马，很快随王台一起，去并力攻打古埒城。

   且说那古埒城乃弹丸之地，人口稀少，兵微将寡，城墙又矮又薄，怎能挡得住王台与尼堪外兰的两支军队的攻击！

   正当阿太章京急得如热锅上的蚂蚁，团团乱转之时，忽听城外炮响震天，他心里想：该是建州卫的救兵到了罢？……

   阿太章京立即派人到城头查看，不一会儿那人回来报告说：“是建州卫的救兵到了！”

   阿太章京听了，这才安静下来，连忙上城查看。果见往建州去的大路上，尘土飞扬，连珠炮响，建州卫的兵马，如澎湃潮水般地冲来。

   那白发苍苍的老都督觉昌安，率领都督塔克世，因救孙女心切，手挥大刀，见人便杀。王台与尼堪外兰的兵马，因为早有准备，以逸待劳；建州卫的队伍，一路上人不停步，马不停蹄，早已是人困马乏，怎么能打得过王台的兵马？

   双方一阵厮杀，建州卫的兵马，反被杀得落花流水，大败而回。

   觉昌安让塔克世清点人数，已损失一半以上。觉昌安越想越气愤，不由得触景伤情，深感力不从心，又怀念起大儿子礼敦巴图鲁和侄纳兀齐格两个人来。

   记得那年攻打图伦城时，礼敦巴图鲁那把大刀，杀人敌阵以后，简直如入无人之境，他左砍右挥，杀得敌人望风披靡，一败涂地！

   还有侄儿纳儿齐格，武艺高强，文武齐备。他攻打索色纳和加虎两个部落，只用了两天时间，双双跑来投降。

   现在，他们已经作古，未曾想这白发人却去送黑发人，真是不可思议！

   老都督回忆到这里，忽然想起一句名言：“千军易得，一将难求”。于是他伤感侄儿纳兀齐格走得太急，伤感大儿子礼敦已图鲁又死得太早了。

   且说觉昌安在军帐里胡思乱想，闷闷不乐。不大一会儿，塔克世进来说：“图伦城主尼堪外兰前来求见父亲。”

   觉昌安一听，气愤他说：“他来干什么？把他杀掉算了！”

   塔克世以为不然，说道：“尼堪外兰是贪利小人，他既来见，难道会有歹意吗？你既不愿见他，让俺去见他。”

   说完，塔克世向外就走。

