    十五 

   冷秋水笑道：“易猜诸葛计，难测美人心。她们谁也未下杀手，斗得太客气了，不知道会不会是个和局？”

   话方至此，场中两条婀娜娇健无比的曼妙人影，突然往中一合，然后又倏然一分！

   这一阵，是比斗拳脚，尉迟巧巧与周亭亭，本来均空着双手，如今两人却均手上不空。

   所谓“手上不空”，就是她们手上都多了一件从对方身上所取得的东西。奇巧得很，这两件东西，都是取自对方的发髻之上。

   周亭亭拔下了对方鬓边所戴的一朵珠花，但自己头上的一根骨质发针，却已到了尉迟巧巧手内。

   周亭亭取得珠花，原以为自己获胜，但在见了发针亦失之后，又不禁颇为泄气，向尉迟巧巧递过珠花道；“拿去，还你！”

   尉迟巧巧则未发话，只是一手接过珠花，另一手把那根骨质发针，向周亭亭含笑递去。

   发针才一过手，周亭亭突然脸色大变，自颊上起了一阵飞红，目注尉迟巧巧道：“尉迟姑娘，这一阵周亭亭甘心认败，我们稍待片刻，再开始第二阵的兵刃之战！”

   话一说完，便带着惭愧暨悻悻神色，回到原座，尉迟巧巧也笑吟吟地走了回来。

   金不换笑道：“贤侄女神通广大，弄了甚么玄虚？我居然失眼，没看出周亭亭为何肯甘心认败？”

   尉迟巧巧毫无骄矜神色，只是笑了一笑，把语音压得极低说道：“其实她不必认败，我除了一味拆架闪躲，未曾还手外，并没有占到甚么便宜？”

   冷秋水道：“巧妹谦虚吧？周亭亭接过发针后，脸色曾变了一变，针上定是被巧妹添了一些东西？”

   尉迟巧巧暗佩冷秋水眼力锐利，秋波一扬，嫣然笑道；“我本想在那发针之上，镌上几个字儿，代九边灾民，致谢周亭亭捐宝易粮的赈济之德……”

   冷秋水听到此外，点头赞道；“好心思，巧妙的这一手高……”

   尉迟巧巧不等冷秋水再往下讲，便即摇了摇头，接口笑道：“冷大哥莫加谬赞，这只是我的想法，并未实现，因为那发针虽是角质，却极坚硬，匆迫之下，镌字艰难，我遂潦潦草草地，随手画了一朵水仙花儿而已。”

   金不换闻言骂道：“那根发针既是角质，又极坚硬，莫非竟乌光隐隐，入手极沉？……”

   尉迟巧巧才一含笑点头，金不换便“呀”了一声，向她注目说道：“周亭亭身边，居然宝货甚多，那根发针，定是‘分水寒犀角’所制，此物宝刀宝剑所不能伤，贤侄女竟能镌朵‘水仙花’，简直功力惊人……”

   尉迟巧巧摇手叫道：“金大叔别向我脸上贴金，我之能在发针之上，勉强镌花，是靠恩师所赐的这件东西……”

   边自说话，边自玉手一张，现出在右手无名指戴着一支墨黑指环，环上并似有几根级细芒刺。

   冷秋水看得心中一动，目注尉迟巧巧，俊目中闪现神光，扬眉问道：“巧妹，你这枚墨黑指环，是不是昔年峨眉前辈奇侠‘玉笛飞仙’井……”

   才说到一个“井”字，话头便被打断。因为这时那位“黄袍老祖”呼延烈，业已站起身形，向尉迟天雄怪笑说道；“尉迟堡主，长白一别，思慕十年，今日难得因缘巧合，还是莫吝高明，让我领教领教你那威震九边的‘金沙手’吧！”

   尉迟天雄微微一笑，正等答话，金不换却已抢先站起身形，向“黄袍老祖”呼延烈一抱双拳，怪笑连声说道：“呼延老祖怎么只记旧事，忘了新约，刚才我说过以‘先天乙木神功’，瞻仰你的‘戊土神掌’！”

   呼延烈道：“好吧，一个是五行互克新遇，一个是十年旧恨难忘，你们两个谁先上都是一样！”

   话完，便离席，向“森罗堂”中的空旷之处走去，满面杀气，凝神待敌。

   尉迟天雄知道金不换抢先出手之故，是为了顾虑自己领袖九边侠义的身份名头，才藉词讨战，先行试敌，遂正色低声嘱道；“二弟小心一些，这‘黄袍老祖’，功力甚是雄厚，决非徒负虚名，你不能过份玩笑傲敌，要把真实本领好好施展，也让那‘铁心谋士’苟不理见识见识！”

   他与金不换乃是多年知交，深悉这位“血心妙手”，除神偷妙技，绝世无双外，真正武学修为，也相当深厚。

   金不换点头笑道：“大哥放心，‘乙木’能克‘戊土’，在先天上，我已占了便宜，何况我无意求胜，只是替大哥探探虚实，掂掂呼延老儿苦练十来年后，如今到底有多重斤两！知机即退，见好就收，不至于发生甚么凶！”

   身形晃处，宛如一缕轻烟般，溜到场中，向呼延烈笑道：“呼延老祖，我们这场‘乙木’斗‘戊土’之战，怎样动手？是藉拳掌传力？还是干干脆脆地，硬斗玄功？”

   呼延烈认定金不换的小巧之技，或许颇有擅长，真实修为，则绝不如自己深厚，遂在闻言之下，丝毫不肯放松，立即冷笑答道：“若比玄功，容易取巧，假藉拳脚传力，也便于施展腾挪，故而既是以‘乙木’斗‘戊土’，不如谁也不许丝毫规避，硬碰硬的彼此硬接五掌！”

   金不换怪笑道：“好建议，好建议，硬接五掌，恰好是‘中央戊土’之数……”

   呼延烈在脸上现出一种对金不换看不起的哂薄神色，扬眉冷冷问道：“金朋友既认我这建议不坏，则敢不敢当着在场群雄，答应下来？”

   金不换笑道：“常言道，‘是非只为多开口，烦恼皆因强出头’，我既说明炼过‘先天乙木真气’，要会会呼延老祖的‘戊土神掌’，如今还有不敢答应的怯阵之理？”

   呼延烈笑道：“金朋友不会怯阵就好，我发现你似乎还有甚么话儿，想说末说。”

   金不换道：“呼延老祖的眼力，着实高明厉害，金不换是因当世武林中，精擅‘五行绝艺’之人不多，今日：乙木戊土’之会，颇足珍贵，想设法略增趣味！”，

   呼延烈问道：“能增趣味，当然最好，金朋友言外之意，莫非要在谁也不许丝毫规避的‘五掌硬接’之上，加一点输赢彩头？”

   金不换颔首答道：“一点不错，我想赌点有分量的彩头，彼此才郑重其事，呼延老祖同不同意？”

   呼延烈有点出于意外地，向金不换看了两眼，点头说道；“完全同意，五掌硬接之后，若是‘戊土’不敌‘乙木’，呼延烈当场自拍天灵，震碎我这白发老头！”

   金不换向这位豪气勃发，目光凌厉慑人的“黄袍老祖”，一挑拇指嚷道：“好，这赌注下得太有份量，倘若‘乙木’不敌‘戊土’，我金不换也当场自点心窝，尸横就地！但……”

   呼延烈接口道：“但些什么？金朋友有话快讲，我斗完你的‘乙木神功’，还要领教尉迟堡主威震九边的‘金沙手’呢……”

   好狂傲的“黄袍老祖”呼延烈，他言外之意，竟是有把握逆运“五行”，使“戊土”反克“乙木”。

   金不换则神情既不急躁，也不狂傲，只是笑吟吟地说道；“五掌分胜负之后的赌注，虽已决定，但若双方有人，中途胆怯，不敢接五掌之数呢？”

   呼延烈佛然道：“不单呼延烈不会如此不知羞耻，便连金朋友也不会是那等无胆匹夫！倘若五掌未毕，有人怯阵，则他便匿名改姓，永遁山林，莫要再在江湖混了！”

   金不换笑道：“好，有人怯阵，永世逃名，再出江湖，天地必厌！……”

   他一面说话，一面已缓步向前，与“黄袍老祖”呼延烈互相凝神对立！

   尉迟天雄双眉紧蹙，目光凝注金不换的缓步前行背影，口中低低咕了一声；“奇怪？”

   冷秋水道：“伯父奇怪甚么？”

   尉迟天雄皱面道：“若论内力凝炼，功力修为，金二弟虽仗‘乙木’能克‘戊土’的先天之利，但仍难免要比呼延老怪弱上一二成的火候，五掌硬接，不败已属侥幸，怎么他还要添加赌注，完全如意算盘，是一面孔的胜定模样？”

   冷秋水道：“金前辈步履神情，沉稳已极，必有取胜玄机，他是‘血心’以外有‘慧心’，‘妙手’又添‘怪手’，但其中奥妙，在未揭晓前，却不易令人参详得出！总之，小侄看出金前辈智珠在握，胜券已操，伯父就放宽心肠，看热闹吧！”

   尉迟巧巧也拉着她爹爹手儿，微现梨涡，嫣然笑道：“爹爹，尽管放心，我同意我冷大哥的看法！”

   尉迟天雄父女与冷秋水话方至此，场中业已起了动地惊天的一声大震！

