    三十八 

   尉迟巧巧道：“我已敬聆佳奏，尊驾如今该如诺指点我怎样去追江峰、石玉珊、苟不理等，并能立即和他们见面。”

   黄衣书生笑道：“这事容易，包在我的身上，但尉迟姑娘有没有觉得你有甚欠缺之处？”

   尉迟巧巧听得黄衣书生这等说法，不禁一怔，那黄衣书生笑容满面，缓缓说道：“在下既奏箫声，使尉迟姑娘于辛苦赶路之余，略为去劳悦耳，又将为你指点方向，迅速寻人，虽不敢说，就此便攀交末，但尉迟姑娘总不该连个姓名，都不问问我吧？……”

   尉迟巧巧被黄衣书生这责询，委实觉得礼数有亏，不由赧然生惭，玉颊一热！

   但此时倘若再请教对方姓氏来历，反而不好，出口，却是怎样……

   尉迟巧巧正在尴尬，那黄衣书生笑了一笑，竟为她解围地抱拳说道：“我只是一句戏言，尉迟姑娘莫要当真，贱名小姓，怎敢劳问，但却不妨自我介绍，在下姓苟，贱名不清……”

   尉迟巧巧不等苟不清话完，便“咦”了一声，诧然问道；“江湖中苟姓之人不多，尊驾难道与那‘铁心某士’苟不理竟是同宗？”

   苟不清不答尉迟巧巧所问，只是双眉一轩，继续笑道：“在下不单酷爱吹箫，也以这根‘阴沉竹玉屏箫’作为兵刃，故而江湖中好事之徒，曾送了我一个‘铁心箫客’外号。”

   苟姓不多，“不清”之名，与“不理”二字，似乎又有排行，“铁心箫客”和“铁心谋士”外号，更出于同一系统……

   尉迟巧巧听他姓苟，疑念已动，等到再问得名号，不禁秀眉双挑，目注苟不清道：“天下巧事虽多，不至于巧到这等程度，苟朋友，既名‘不清’又号‘铁心箫客’，莫非与‘铁心某士’苟不理，竟是同胞兄弟了？”

   苟不清笑道：“兄弟二字可说，同胞之亲不对，我虽叫他二哥，却是相当远房的姑表兄弟。”

   尉迟巧巧道：“苟朋友装模作样，把我耍了半天，是否打算代表你那远房表哥，与我见上一阵？”

   苟不清轩眉大笑，摇手说道：“不会，不会，我那二哥，不单谋略通神，一身真实武学，也相当精深高明，纵与尉迟姑娘有甚过节，也用不着我代为出头，苟不清只打算仍遵原诺，指点你与他尽快相见……”

   “恐怕不容易，照你所说，办得到吗？光上下这段峭壁，也难免要费去一点时间……”

   苟不清笑道：“我所谓‘顿饭光阴’，犹是多说，其实‘千里离人思便见’，我那位二表哥，不就站在尉迟姑娘身后的不远处么？”

   尉迟巧巧有点不信，以为苟不清有甚辣手，想诱令自己回过身去，然后发动偷袭？

   故而，她不肯蓦然整个回头，只是把娇躯略侧，以眼角余光，对身后看了一眼！

   不看还好，这—看之下，把尉迟巧巧看得娇靥通红，耳根“烘”的一热！

   何止“铁心谋士”苟不理果然在她身后，还有“鬼影子”江峰、“黄花仙子”石玉珊、“天山隐侠”秋海棠，共是四人，只未见“铁心龙女”周亭亭、和小桃红的踪迹。

   在这刹那之间，尉迟巧巧想起了先后所闻的狼嗥，想起了苟不清要自己听箫，以及他有把握，说得极为肯定地能使自己在“顿饭”光阴，便与苟不理等相见……

   她原是绝顶聪明之人，略一寻思之下，所有关键，均被想通，仍旧转过身来，目注苟不清道：“苟朋友心思虽好，但凤凰岂惧临群乌，虎豹那怕入羊群，你们以五对一，就能奈何我么？”

   苟不清笑道：“尉迟姑娘不必自视太高，更不必把人看扁！聚众凌寡只是下三滥的武林败类所为，苟不清久钦万花绝艺，更久闻九边拱手的‘天雄堡’威风，想要单独领教尉迟姑娘的震世武学，姑娘若不吝指点，我便向二哥讨支将令！”

   尉迟巧巧知道事难善了，遂从鼻中冷哼一声，轩眉说道：“好，但望你手下武学，和你唇边箫艺，一样高明，否则，你不是我尉迟巧巧的百合之敌！”

   苟不清被尉迟巧巧刺激得目闪厉芒，遥向苟不理拱手道：“二哥，小弟讨支将令！”

   苟不理知道表弟苟不清一身武学，相当诡异高明，是位极好帮手，想不到在此巧遇，自然十分高兴，点头说道：“三弟小心，这位尉迟堡主的掌上明珠，不仅家学渊源，似乎还是名震四海八荒的‘万花仙子’门下……”

   苟不清笑道：“我早就知道她是‘万花仙子’门下，不为了想瞻仰‘万花绝学’，小弟也不想出手，凭她爹爹‘天雄堡’的那块招牌，还有点不够看呢！”

   苟不理道；“三弟不要小看了‘天雄堡’，他们能手甚多，江谷主铁桶似的‘恶鬼谷’基业，居然—夜之间，便在尉迟天雄等人手下，化为灰烬！”

   苟不清似乎不太相信，但又不能不信，故而在脸上现出了惊讶神色。

   尉迟巧巧看在眼中，遂知苟不理兄弟，也是巧遇，并非有甚预谋，在此设伏！

   假如是预先设计，则左右两路，必然均有厉害埋伏，尉迟巧巧并且关切到冷秋水有无凶险情事，如今既是巧合，则尉迟巧巧便可暂时撇开冷秋水，只为自己打算！

   谁知她方以为冷秋水不会有甚凶险，冷秋水却比她凶险更甚，身中“九环秘毒”，被九环三娘子暨“白眼狼神”铁无天等，用软轿抬往“天狼帮”总坛而去。

   尉迟巧巧对冷秋水的耽忧方释，又想藉机刺探，向苟不理扬眉问道：“苟朋友，你们应该还有两个人呢？何不一并请出，不要再藏藏掩掩，鬼鬼祟祟！”

   苟不理道：“尉迟姑娘指的是谁？”

   尉迟巧巧道：“是那位曹太监的新收义女，‘铁心龙女’周亭亭和这位江大谷主的宠姬小桃红呀！”

   苟不理狞笑道：“哦，原来是她们两个，尉迟姑娘你关心的是哪一位呢？”

   尉迟巧巧何等冰雪聪明，听出苟不理似乎话里有话，自然不肯直接说出自己所关心的是小桃红来，遂故意冷笑一声，披唇哂道：“一个是权宦义女，一个是凶邪侍妾，我会关心谁呢？只不过叫她们不必藏在暗中，行甚鬼祟，还是明面现身，彼此放手一斗，来得光明正大！”

   苟不理想在尉迟巧巧的话中套话，未能如愿，遂冷笑一声道：“尉迟姑娘，任凭你本领通天，目前显然孤独，已落下风，哪里还用得着分人暗伏，有所算计……”

   语音略顿，又复说道：“周亭亭姑娘，与小桃红嫂夫人，是离开‘恶鬼谷’，有事去了别处。”

   “铁心箫客”苟不清一身绝学，生平罕遇对手，如今委实想斗斗尚未会过的“万花仙子”门下，等得有点不耐，接口说道：“二哥何必和尉迟姑娘有甚么交代？小弟一向坐井观天，自视甚大，如今好容易幸会高人，我要竭尽所能，勉力周旋，看看是否能在尉迟姑娘的‘万花’绝艺之下，支持上一百回合！”

   这苟不清也颇刁钻，他是利用尉迟巧巧的话儿，把尉迟巧巧扣住。

   经他这样一加扣住，尉迟巧巧慢说败阵，只要胜在一百招外，便算是丢了面子！

   尉迟巧巧当然明白对方的刁钻语意，傲气微动，轩眉说道：“苟朋友请放心，你只要能在我掌上支持百合不败，尉迟巧巧便倒背双手，任凭处置！”

   苟不清也听得心中火大，俊脸通红，举着手中那根“阴沉竹玉屏箫”，厉声说道：“好，苟不清百合之内若败，我便把这根爱如性命的‘阴沉竹玉屏箫’，亲手折断！”

   尉迟巧巧说道：“你断不断去‘玉屏箫’，与我何干？苟朋友请听真，百合之数，不限拳脚，你若在‘玉屏箫’上，无甚特殊造诣？便改用兵刃或是以其他玄功、暗器较量亦可！”

   苟不清相当性傲，竟不接受尉迟巧巧的补充条件，摇头叫道：“不必，不必，苟不清虽以此箫成名，但尉迟姑娘第一次提的既是掌招，我们仍以拳掌交手！”

