    七十六 

   秋海棠骇然道；“如此说来，那‘天香桂子’不是口服，竟是‘青灵仙子’花无梦先打中穴道，再用极高功力，压入体内？”

   万花仙子颔首道：“不错，这样比从口中服食收效更快，但也要耗费赠送‘天香桂子’之人的相当真气！”

   秋海棠说道：“那‘青灵仙子’花无梦在武林中向以怪僻冷漠出名，怎会对我冷贤弟如此投缘，赠宝耗神，万分爱护？”

   万花仙子笑道：“这叫做爱屋及乌……”

   这句“爱屋及乌”，把秋海棠听得一头雾水，向万花仙子茫然注视。

   万花仙子笑了一笑，在冷秋水身边的一块大石之上坐下，目注秋海棠，缓缓说道：“秋贤侄，你难道不知晓‘青灵仙子’花无梦与冷秋水的师傅九剑真人之间，有一段缠绵情史？”

   秋海棠只是约略听石玉珊口中提过，根本不知详情，遂摇了摇头。

   万花仙子指着另一块平坦青石道；“秋贤侄，你也坐下，我来把这段事儿，向你说上一说……”

   秋海棠见万花仙子似欲与自己长谈，不禁心中一动，扬眉问道：“仙子，九剑师伯孤身入谷，需不需要加以接应？……

   万花仙子摇头道：“不必，我使‘青灵仙子’花无梦孤寂了二三十年之后，现让她享受余生中最后一天的心灵温馨，已觉深有愧怼，不要再去打扰她了！”

   这些话儿中，似有隐事？也似有神机，自使秋海棠听得难解其妙。问，只得敬遵万花仙子之言，在石上坐了下来，静听这位显然也是情孽纠缠当事人之一的武林前辈，叙述当年情事。

   万花仙子因冷秋水必须静俟“天香桂子”的药力行开，不宜移动，更不宜惊扰，遂缓缓说出一番话来。

   原来，九剑真人和“青灵仙子”花无梦的感情，建立得比万花仙子还早，他们之间，有点中表情谊，几乎可以说是青梅竹马的儿时情侣。

   年幼时，两小无猜，年长后，两情也洽，但常言道：“良缘遭嫉，好事多磨”，情海风波，倏然而起！

   所谓“情海风波”，有内外双重因素，外来的因素，是九剑真人在江湖中结识了气质比花无梦更高，人也比花无梦更美的万花仙子。

   虽然九剑真人不过与万花仙子性情投契，仗剑江湖，一同经历过几次出生入死之事，并未涉及儿女私情，但风声传入花无梦的耳内，总令她觉得有点不是滋味！

   内在的因素，则是花无梦的家人不肖，花无梦的性格，又颇为护短，有次，花无梦唯一兄长的三代单传唯一侄儿，犯了先淫后杀，凌辱妇女的江湖天条，被人向九剑真人举发，花无梦虽百般呵护，仍被九剑真人剑下行诛！

   花无梦又羞又恼，极端震怒，除与九剑真人发誓反目外，并迁恨万花仙子，认为此事定系万花仙子从中挑拨，甚或是预谋陷害，有意安排！

   这位青灵仙子气量既狭，心机又深，她遂设法引开九剑真人，而约了万花仙子买舟洞庭，就在万顷波涛上，各尽所能，作了三日三夜的不停苦斗！

   万花仙子时在妙龄，亦嫌气盛，被花无梦误会冤屈，一再解释，未被接受下，也就动了肝火，两人针锋相对，龙争虎斗，尽力拼搏，谁也不肯让谁！

   九剑真人终于不单探出两位红妆腻友的秘密决斗讯息，更得知花无梦之侄罪行，仍受损友引诱，并非全无可恕之道，遂斩了那引人入罪歹徒，心中既颇焦急，又颇歉疚地，独驾一叶扁舟，赶到洞庭。

   但他来得太晚，两位绝代红妆都已斗到筋疲力竭，打出真火的无法控制之际……

   就在九剑真人远在数十丈外湖面上，凝气传音，高呼停止打斗之际，花无梦乘万花仙子闻声疏神，偷偷打了她一粒“天黄九芒珠”！

   万花仙子勃然震怒，一记撒手绝招‘东风得力万花开’，竟把花无梦打得栽入浩瀚无边的洞庭湖中！

   九剑真人远远望见，哪知就里？还以为是万花仙子心狠意毒，抢在自己赶到之前，故意下了绝情，施了辣手！

