    一零三 

   突然龙儿的嘶声传来，车上老者一震，脱口呼道：“好雄壮的嘶声，此马必定不凡，但闻其声中似含有绝大悲哀，难道它有什么不对的地方？”

   老者说到此处突然手中马鞭一扬，催骑往龙儿处赶去，后面一辆也自动加快跟随上来——龙儿眼见终于有人来了，暮地双蹄一曲，跪在忆君身旁，亮而深的巨眼，掉出两滴血泪。

   老者一看此眼景，已明白大概，将马缰扔给少年，然后一晃身扑下来——忆君仍静静地躺在雪地上，四周的积雪被他体内运行的内功产生的热力溶解，化成一滩水——右手尚抓着金蛇灵鞭，左手五指变得乌育而肿胀，阵阵腥臭的黑水从指缝间涌出来——这老头轻轻踱至忆君身旁，鼻孔连连掀动数下，像是嗅着空中气息，面上辜地闪过一丝震骇神色——这时那少年也走了过来，看见忆君奇怪地装束，不禁一惊，道：“父亲，这人是谁？”

   老头摇了摇头，从怀中摸出一副鹿皮手套戴在手上，然后缓缓将忆君右手拿起，并且顺着手腕将袖口推上去。

   立刻一条黑而乌肿的小臂露出来，然而奇怪的是，自肘间关节上却仍是洁白无暇，只见忆君一双手臂上白下黑，交界处似有一层水气，上下移动着。

   老头轻叹一声，道：“难怪他中了这绝毒的‘七步断魂’仍能不死，敢情这内功已臻至高无上的地步……”

   少年一愕，惊道：“七步断魂？这不是千毒鼠独一无二的秘传吗？”

   老头笑笑，道：“不错！来！帮我将此人抬至车里。小心，要戴上鹿皮手套！”

   青绸少年点点头，与老者合力将忆君轻轻抬起，向后车走去“莲妹！”少年呼道：“咱们救了个人，快将门打开广车内一个女子应了一声，布帘很快掀起，露出个云鬓芙蓉美丽已极的妇女，娇喊道：“爸！救了个什么人？受了伤吗？”

   老者面色滞重没有言语，还是那少年说道：“莲妹快让开点别沾着他，他中了千毒鼠的‘七步断魂’呢！”

   这艳极的女子‘啊！’一声，立刻向后退了进去，空了一大段地方——老者与少年很小心将忆君平放在车内，然后取去忆君的面罩，立刻忆君俊秀的面孔呈现出来，只见他满脸通红得像吃醉酒般，粒粒黄豆大的汗珠，顺着腮边滑下来，面罩里也湿淋淋的一大片汗水。

   “爸！这人是谁呀？”被称为“莲妹”的轻声问道，一双美目涣散地注视着老者，神情甚是古怪。

   老头叹口气，道：“这孩子恁地年青，功国竟这般高深，错非如此谁敢与千毒鼠全维钧结仇？唉……”

   敢情他想到这奇特的白衣人一表人才，功力又是这般高深，谁知竞正当锦绣时，却罹这奇祸。

   虽然忆君的脸受痛苦所扭曲，又被他加上去甚多伪装物，此时早已失去他本来面貌，但明晰的轮廓，英挺的气质仍足以令人心折。

   金蛇灵鞭在将忆君被抬进时，已由那青少年取下递给了莲妹，老者一直是注视着忆君乌黑肿胀的手臂——青绸少年见父亲叹气，奇道：“爸，你老怎还不着手为他医治？看他一脸正气，绝非是个坏人。”

   老头点点头，道：“我知道，敢与千毒鼠为敌的还会是坏人？但这‘七步断魂’非比寻常，此时他靠绝顶内功将其硬通住，才一时不会发作，但再过三四个时辰待他真力一懈，则毒性上攻更速，仍是吐血而亡……”

   这美丽的女子问道：“爸！你医术这般高明，难道竟无法能救他吗？”说时一对眼珠木纳地瞪着老者。

   白发苍苍的老头，与女儿眼神一接触，竟惭很地低下头去，无可奈何地道：“世上虽没有克不了的毒，但此‘七步断魂’确是难治已极，普天下只有两物能治一是‘冷芝’明珠……”老头说到此处又长长叹口气。

   少女与兄长听得父亲说到‘冷芝’，俱黯低下头，尤其这清丽绝世的女子，美目中更流下几滴眼泪——“爸！”这女子问道：“另一件东西是什么呢？”

   老头应道：“另一件是五十年前‘武仙’手中的北派镇山之宝——‘金蛇灵鞭’，金蛇灵鞭是什样子我没有见过，此物也何其渺茫难求……“金蛇灵鞭……金蛇灵鞭……”青绸的少年住念着。

   老者又道：“金蛇灵鞭是由一种奇毒之‘金色碧线’蛇制成，金色碧线喜食天下各种毒物，虽是死后仍保有此特性，任何中毒只须将它那两双毒牙插于伤口，则毒自然被它吸进体内溶于无形，可是……

   可是……”

   青绸少碑不禁生出失望心情，三四个时辰之内如何能寻得此两物？那美丽的少女正扶摸着金鞭，听着老者的话不自觉顺势往蛇首摸去，突然她感觉一阵刺痛，娇呼道：“哎哟！这鞭子也有牙齿．呢！”

   一声娇呼将两人从惋惜中惊醒，青绸少扯眼瞥见莲妹手中闪闪发光的鞭子，呼道：“爸！你看这可是‘金蛇灵鞭’？”

   老者早已看到忆君手中的金鞭，只是他下意识中，对‘金蛇灵鞭’怀着不可求的想象，所以根本未示注意它，此时少年一提，不自觉缓缓将金鞭拿起——少女见父亲久久不说话，急道：“爸！这是‘金蛇灵鞭’吗？”老者将鞭子把玩了良久，才吐出一口气，说着：“唉！想不到老眼昏花，这可真是金蛇灵鞭呢！如此一来这孩子有救了……”说着一挥手，那少年轻将忆君手臂抬手，老者将鞭首的锐齿狠狠插入忆君指尖，只见金蛇灵鞭腹内一阵乌气翁涌，而忆君手臂上的黑色却渐渐消减退去——像一场恶梦般，忆君从迷糊中清醒过来，脑中混成地想着一些似虚似实的念头——“我是死了吗？还是尚活着？”这是每一个人从自以为必死而复活过来的第一个疑问，忆君也脱不开这种程序，虽然周遭对他没有一点刺激，而他的全身感觉细胞也像失灵了般——经过多次努力，他均未将那千斤重的眼皮张开，渴望着看清四的情况他一直努力着，渐渐地回复某些少入场的知觉——最初他只能觉到有双柔软的指尖，在他眼盖上轻轻摩擦，那指是这么轻柔，这么灵巧，然而正当忆君觉察得到它时又轻快地移去。

   接着他听得一个柔美已极的声音，含着无比的兴奋喊道：“爸，他醒了呢！快来看看他！”

   忆君从迷糊中突然清醒过来，自然地一伸手去模自己面颊，他敏锐地感觉到自己冷冰冰的鼻尖，面罩已是被揭去——张开眼睛，忆君只觉面前一了模糊，那明亮的灯火尚能映进他眼皮，隔了好一待他才感到周遭的颠簸，而意识到自己是在辆车上“嘿！”又是那甜美悦耳的声音，在忆君耳边响起，轻声说道：“你醒了吗？你伤得真重呀！”接着一双柔软的手又覆在忆君额顶。

   慢慢看得清楚了，一个全身素白出尘已极的女子坐在自己身旁，一对清澈的大眼古怪地注视着自己面部——“那有女子这般看人的？”忆君心中疑惑道，喉头牵动数下拼出一句：“水……我要喝水……”

   这清丽绝世的女子，轻笑一声扶起忆君头部，棒了一杯凉水喂至嘴旁。

   此时那老头为他女儿的声音喊来，一跨进车内先端祥忆君一番，然后满意地点下头，道：“莲儿，真亏你的，他全好了！”

   这女子绽唇一笑，继续喂食忆君饮水。

