    一三五 

   时至今日，五子中仅余其三，即是再加上个少林寺的“大雄弹师”。与峨嵋派的无为道人。

   且说这钟源与灵上真人见过礼后，突然悄悄问他师弟道：“小师弟，徐帅伯来的消息事曾告诉给她们？”

   龙任飞神色黯然地摇着头，愁思慢郁地说道：“涂师伯是今天才来的，我也是刚才看见他。”

   钟源太热心了，急道：“那你为何还不去通告一声呢？如此良机也轻易放过严龙任飞仍是摇头不答，钟源却急在一旁，这情景被白眉老人看见，不禁爱怜地问道：“飞儿，什么事呀？”

   龙任飞尴尬地没有回答，倒是钟源立刻恭声应道：“是徒儿曾经答应过人，代为寻觅涂师伯仙踪，正想叫师弟去通知一声呢！”

   灵士真人不禁出声问道：“是谁在寻找我？”

   钟源恭声答道：“是三位师伯徒孙辈，但是玄静子门下的，好不好咱去请她们上来一趟！”

   灵土真人有些犹豫不决，他终年不羁惯了，生怕遇着同门又得拘束一番，正当他要吩咐时，白眉老人已带他发放道：“任飞就去将她们请来吧，咱也好久未得见江湖中年青一辈了。”

   匡庐在我国名胜之中占着一席重要地位，雄据邵阳湖西北，磅礴五百里，峻秀堪为甲天下。

   自晋代以下，即为历代骚人墨客寻幽探胜之地，山间烟云，倏忽变易，真面难识，奇景胜概，目不暇接——且说此刻含部领之上，缓缓行着一行五人，带头者正是那年少多情的龙任飞，后面四人当是噶丽丝，鹿加等了——鹿加长途跋涉而来，一路上所见的不是江湖即是平山翠岭，在他心中觉得这类胜境总欠缺些什么？少了什么，此刻含都岭上，下望邵阳湖，象口可吞，这伟大而超然的壮景，正大大合了他口胃。

   噶丽丝从未来过江南，也被这当胜景吸引住了，龙任飞看着佳人欣喜，心中也是甚是高兴。

   眨眼间过三四起山峰，龙任飞东指西引游兴仍是奕奕，佳人陪伴他豪兴陡地奋起，朗声吟道：“遑遑二十载，书剑两无成；山水寻吴越，风尘压洛京。

   扁舟凡湖海，长揖谢公卿。

   且乐杯中酒，谁论世上名。”

   正当他语声才落，暮地鹿加与宋昆兰同时一声惊呼，手指处只见邵阳湖中一小艇飞快驶来。

   这小艇来势好急，船尾的波涛直似一阵连绵不断的白烟，历久不消。

   距岸尚有十丈，只见一条人影冲霄而起，夹着无与匹比的速度，下向山巅飞射而来——眼看数百丈高下的山峰，在他不到盏茶间已攀到绝顶，龙任飞扬声一唱，立刻起步赶去——那人闻得人声，掉头朝此一顾，嘿嘿干笑数下，神睛甚是不屑只见此人一身黑衣打扮，装束甚奇特，足上穿着双草鞋，色成乌青，裤脚只及膝间，露出对泥黑发亮的铁腿。

   面上光滑而黝黑，一对小眼睛骨碌碌地盯着五人打转，从他外表一切看来，倒真似一个化外野民——龙任飞护山有责，虽知此不好易与，也一晃身先挡住对方去路，才出声喝道：“朋友是何方高人，驾临敝地有何责干？”

   那怪人闭口不答，小眼睛扫了龙任飞一眼，突然一声怪叫，右手呼地攻出一掌，跟着足下一动，立刻龙任飞似整个身子都罩在对方拿中。

   这一招怪异已极，不但迅急无传，并且出手部位更是阴绝已极。龙任飞措手不及，迫得将手往外一对，跟着使出昆仑派镇山绝技“大遁法”，足下也是随意一踩，意脱出困来。

   这怪汉一击不中，干笑一声立刻收掌，操着生硬的汉语问道：“你，师父可是白眉毛的？”

   龙位飞此时知道怪人刚才那招只是尝试自己，好猜出自己是哪一家派，果然一掌即将自己逼得将本绝学使出不可，只好点点头。

   怪人得到答案，两道扫帚眉往中一凑，小眼中陡地露出煞气，怒喝一声问道：“小子！白眉毛的可是在山上？”

   龙任飞气突出，也双目一瞪，喝道：“是又怎样，不是又怎样？看你这化外夷民一些礼仪也不懂，待小爷教训教训才是！”

   这怪人似懂非懂龙任飞说的是什么，脸上已露出不耐烦的模样，突然仰头怪啸一声，跟着提身拔起——龙任飞正要腾身追击，那知足刚离地，即蓦被踩上一脚，头上呼地一响，那黑衣怪人早就凌空向后山飞去——龙任飞受这大力一撞，在地上足足滚了三个跟斗爬起身来，脸色气得煞青，胸中也羞愧到极点，别人身手未展，仅轻轻的那么一点，自己就成了滚地葫芦。

   鹿加将他扶了起来，好心地替他拂拭灰尘，杨地萍连忙趋前问道：“施主可受了伤吗？这人是谁？”

   龙位飞此刻最希望噶丽丝过来慰问一声，但是她没有，一则失望一则愤怒，他不禁咬切齿地骂道：“咱不手刃此物誓不为人！”

   说完当先朝怪人逸去方向猛力追去，宋昆兰等也只好跟着而上。

   一连赶过数起岭峰，那有那怪汉踪影，看看已到大汉阳峰之麓，一翻过此峰即是白眉老人隐居之处了——正当众人开始攀登大汉阳峰之际，突然峰顶巅传来一声呼唤，道：“小师弟、可是你？”

   果然来人正是钟源，身如流星泻地轻飘飘地落在龙任飞等身侧。钟源一看见师弟，即气急败坏道：“不好了！不好了！师父逢到了强敌，此刻正与徐帅伯合力抗拒他呢！咱们得赶紧回去！”

