    一五三 

   龙任飞剑眉微锁，正思忖着应对之策——谷无双突地藉机猛进，左手呼地一拳蹈隙打将进来，威猛之极，那晓得竟引得龙任飞的灵机一动。

   只见龙任飞故意让故人拳力上身，左手也往来势一托，突地借力飘起，一下子飘起一丈余，打算引起谷无双追击。

   白眉老人至此，面上竞露出喜色——果然谷无双胜卷在握，蹈敌轻进。但他招式特异，左右两手力量遇异，一勾一捣如排山倒海般朝龙任飞追击而去。

   龙任飞猛听身后风声飒然，两股一大一小的力道，疾卷上身，当下掌难时机，俟那锐风及体之一瞬间，焕然滴溜溜一转，手中剑划起一道银虹，精光耀眼。

   立时一片“叮当！”之声不绝于耳，只闻两人同时暴喝，一只长剑墓地飞上天，划起青虹光华，异常夺目。

   敢情龙任飞惜那一绞一旋之势，大增自己不足之腕力，谷无双骤不及防，吃这强劲一绞，手中长剑飞上天去。

   这时谷无双变得赤手空拳，两人一在空中一在地上——谷无双果然名家弟子，遭此巨变竟丝毫不紊乱，趁着龙任飞尚未落地，这一过招尚未结束，他必须也要胜着一点才行。

   只见他吐气开声，“嘿”地一叫，右手硬生生收了回来，化为“鹰爪”之式，那阳刚威猛的劲道，居然立地变成同左手般阴柔之力，运从剑影中伸出去，擒拿敌腕，同时左掌电急一挥。

   龙任飞从借力腾起，至旋身后剑，真力早已混浊，只闻他哼一声双足朝右猛踢，一个身躯忽地飘开四五尺，看样子生像春天乱絮，被柔和的春风吹拂得飘飘飞退，这可正是昆仑“小遁法”

   的妙着。

   谷无双哈哈一笑，倏然退了开去，只因他看见对方这手轻功，知道自己的追击必也是陡然，心念一动，得了立刻就退。

   龙任飞似乱絮般，身子在空中一连变换数个身形，轻飘飘落在地上，引起未看清形势的人，俱摹地大喊声“好！”

   然而尤任飞面色铁青，只见他右肩肿处，白色的长袖竟被撕裂一声，如非他见机得快，恐怕一只右臂已到了对方手中。

   谷无双阴恻恻一笑，随手捡起地上长剑，冷冷道：“昆仑派绝艺果是不凡！”说完大踏步回归自处，反而将尤任飞怔在当地。

   钟源“呼”地跃出，抚着师弟肩部，将他推返回去，才朗声说道：“这一仗双方不分高下，算一和局吧！”

   “石老儿听着，此事由你我间起的，现由我解决如何？”

   钟源早在石裕青提出五场决曲直之时，已洞悉对方的阴谋，知他必是要藉外力，来击败自己，因此他故意要激石裕清出手——石裕清在江湖中是甚有地位，武功也甚高强，但他心中知自己决不是这成名数十载的“笑阎罗”的对手，但眼见这钟源气势迫人，不禁也冒起无名之火。

   这时他身后突地转出个老头来，干笑道：“对这昆仑小子那需帮主亲自动手，还是由我罗亮来教训教训你吧！”

   钟源见来人竟是声名甚大之“猿公剑罗亮”，不禁笑道：“原来罗师傅要淌这场浑水！”心中却忖道：“话可说得真好，如石老儿亲自出来，只怕难接得下我五十招！”

   他心知道猿公剑是难惹人物，当下抱拳道：“罗师傅，请！”这猿公剑罗亮，一手猿公剑倒真使得也神入化，只可惜他心性不坚，受人游说新近刚加入蜈蚣帮，而这次水龙帮的合并，也是他一手造成，因此这次比剑他是非出手不可的。

   罗亮见钟源袖手以待，神情虽不轻视他，却托大得紧，当下说道：“钟兄清亮出兵器！”

   钟源浓髯遮面，笑起来胡须抖动，只听他朗声道：“咱十年末到兵刃，还是用一双手陪罗师傅玩玩吧！”

   罗亮心中一气，“骼”地拔出他伏以成名的“猿公剑”，只见这剑长度甚短，连柄算起来大约刚过两尺，本来只可算做匕首，但形状却完全是剑样。

   只见一道青光出匣，冷光芒芒，罗亮心想：“任你‘笑阎罗’名头再大，功力再高，也难赤手敌我宝剑，今日就叫你送命在此吧！”想着他也不再客气，故意道：“话可得先说明白，咱们一动手可得分出高下，否则不得停手厂钟源朗笑一声，道：“猿公自然不凡，好豪壮的口气，很好，这一战非定个强弱之分不可！”

   要知罗亮成名坐落之处是赣省境内，而钟源也正处于匡庐山间。一山不藏二虎，他对钟源早已心存嫉忌，有意要较量一番了。

   话一说完两人立刻活开步眼，四目灼灼，互相凝视，盘旋了两个圈子。

   钟源一拳擂去，一团强烈劲风，直扑对方面门。跟着揉身而进，左手骄指如朝，虚实兼有地探戳过去，直指对方胸前‘繁宫穴”。

   罗亮微微一侧头，让过暴袭而来的冷风，身形凝立不动，候得敌指将近点到，倏地一吸气，肚腹内凹半尺有余，青光闪处斜削出去。

   这罗亮确称得上赣内第一高手，虽说名头不及钟源响亮，内力也没有钟源高绝，但“猿公剑”的毒辣，却可补其不足。

   罗亮左手剑决一领，右手剑使出“猿公剑”中，一式“仙猿摘果”。那道青莹的剑光，明是里绕臂，实则吞吐不定，以攻敌为主。

   这“仙猿摘果”虽是极普通的一个招式，但在罗亮手中使出来，却别具一番威势……钟源喝声“好剑法”，疾闪开去，瞬息之间，回攻两掌。

   谁知“猿公剑”玄妙精奇之极，这一使了开来，立刻青光大盛，迫攻而来，宛若长江大河，滔滔涌至，又似春蚕吐丝，绵绵不绝。

