    十六 

   第二章 惊涛裂岸 

   老丐说道：“在很久以前，大约四十余年了，在西域那高耸入云的天山下，产生了一位旷世奇侠……”

   下面就是他讲述的一段有关他一生经历与为何曾武功全废的故事。

   西域在中国是一个人迹罕见之处，整个大地黄沙垠垠，难得发现一片水草良田，所以当时人民仅视该处为鬼地异域，除了少数土著夷民熟于径道，能够穿过这些浩浩沙漠外，就只有一些贪心的商旅冒险穿过其中，往返西南，某求巨利，可是因失踪和死亡的可能性太大，也甚少人轻易冒这险。

   然而唯独天山南北却甚为富沃，不但牧产众多，农业也兴盛异常，并且又有大道通往关内，所以商旅也频繁不断，在整个西域说来真是灵钟气蕴，得天独厚。

   就在北麓不远处，库尔河畔有个小小的村落，占着一块小小绿洲，虽然地势偏僻，交通隔绝，然而因人口简单，只有百余户，平日自牧自食也能自足，除了偶尔派人外出购买一些油、盐、日用品等，可说完全与外界断绝来往。

   这小小村落，很整齐地排成两个大圆圈，中央空出块甚为宽敞而平坦的场子，想是此树逢到节目或喜庆集会之所。

   这天场中摆了数张桌子，上面满布杯碗，老年人。妇女们忙碌地装扮着，红的彩带绿的丝巾花纸，悬挂四处，只见匆匆忙忙都喜上眉梢，脸色红喷喷，脸角含蓄了浓浓笑意，像这种盛况在这小地方里想只有在过大年时才会如此热闹，然而现在才七月呢！离大年还有五个月，看来这村中一定有什么重大喜事才需要如此庆祝了。

   天渐黑了，家家户户门前都悬挂有红色灯笼，上面贴了金纸剪成的寿富，暗红的烛光，在落日余辉中还觉黯然无色。这时广场上，响起牧歌阵阵，东唱西随，南哼北仑，说不完的闲情逸致，描不尽的漠野风光，都在此时显露出来，接着“苗”“啤”的牛羊声，随着牧人呼喝由远而近，然后成群地被赶入栏内。

   父老妻儿们都跑至村口欢迎这些劳苦了一天的儿子及父亲们。欢乐笑容，亲切慰藉，使他们的疲劳完全忘得一千二净。

   在归来的一群中，额头一位正是此村村长上官和，被大家包围着，无论老少对他都是尊敬异常，只见众人将上官和引至会场，烛火灯光映得整个场子份外明亮，上官和赞叹着村民的精心杰作，心里也由衷地高兴。

   原来今日正是村长上官和的四十大寿。平时上官和领导有方，不仅使得全村丰衣足食，就是村民之间有什么争执，他都能大力化解，使全村如处一大家庭，和谐而乐融，这样当然村民对他无不敬无不服了。

   此村全是复姓上官，全属汉人，原是中原一脉，不知从何年代迁徙至此，上官和自三十岁起接掌村长之职，算来也有十年了。

   在天山边缘上，有两起山脉，不但高度相仿，而形状也似如出一辙，一直延至库尔河附近，远远望去，犹如张翼之蝙蝠，因此两坡合称为辐器坡，所夹壑谷被称为福首谷，虽然山势不高，倒也险峻得紧。

   在福首谷出山处，有一个泉眼，清澈而干净的泉水，泪泪涌出，聚成小溪，流人三十里外之库尔河。

   根据当地上人传说，在千年前，这地方原是一个很大很大的宫庭，金辉碧煌，宏伟雄奇的城殿，依山而建，直矗立山腰，统治者叫做觉罗明，不但雄才大略，威震万邦，而其本人武功更是卓绝，惯使一把贯日神引重有二百来斤，如无千斤神力，体说开弓恐连抬弓也格不动。

   而觉罗明不但能开弓如满月，并且箭矢更是百发百中。正因他身具奇艺且麾下战将如云，于是连年南征北讨，大军所过，烧杀掳掠，生灵涂炭，不到四年，附近诸国，被他杀的杀，逐的逐，消灭殆尽。

   觉罗明达到了他称雄霸道的野心，班师回朝后，大事庆祝。此夜全城欢宴达旦，歌舞通宵，到天明时民众都酒醉如泥，瘫睡在城头台上。觉罗明也与他的战将大臣们左拥右抱，躺在大殿上呼呼人睡。

   此时除了灯光莹莹外，四处静悄悄地，恍眼看去会令人惊然以为是个死城。就在此时，天边出现一块黑而大的乌云，很快地向此方飞来，越飞越近。立刻把刚才露出端儿的太阳，全部遗去，大地上阴风四起，山谷怒吼，到处风沙走石锐啸连连，好似世界末日的来临。

   当黑云飞至山城上空，这才看出竟是一头硕大无朋的蝙蝠，两翼张开足可遮天，巨大的鼠首上，只生有一个灯笼般炯炯巨睛，如炬目光扫视着全城，口中连连发出鬼嗥的声音。

   这时全城人民仍酣睡未醒，狰狞的巨大蝙蝠，绕城三圈后，陡地双翼一收，降落城内，咀爪齐施，只闻惨号连连，城民们不是腹穿肠流，就是骨断颈折，一下子全城人都被它抓杀个尽。

   觉罗民被外面惨呼声惊醒，提弓拔剑飞奔出官来，一眼就看见那凶恶蝙蝠，和四处凄凉景象，觉罗民虽然暴虐而杀人无数，但对自己城民却爱护备至，登时双眼冒红，大喝道：“何方妖物敢至此撒野。”

   此时大臣战将们也跟出，一见殿外尸体遍地，其中有他们妻儿，也有他们父母，不待君王吩咐，呼喝一声，俱拔剑向蝙蝠冲去。

   蝙蝠凶威大发，鬼叫一声，两翼微张，呼呼腥风将奔来众人扫得满天飞舞，全数都被撞跌至石上，脑破血流死于非命。

   觉罗明此时虽眼红悲愤，然而他机智异常，知道这庞然怪物非人力所能敌。于是不进反退，轻巧地闪入殿内，反手取出一支贯日神箭。

   这蝙蝠正是被觉罗明所杀冤魂所化，迢迢飞来，正是要寻他复仇！一盏巨目狠狠盯着大殿，如炬目光，比千支烛还亮，照得大殿通明。

   蝙蝠一见仇人躲入殿内，而殿门太小，不容它那巨大身形进入，突然锐喝一声，振翅而上，直飞起数百丈，才陡地翻身而下。

   觉罗明连忙奔出殿外举头一瞧，此时天上一片乌云，如黑幕般罩下来，猎猎劲风压迫得他快透不出气来，并且全城矗矗欲崩，心中大惊，抬起贯日弓，奋起神力“唆！”一声，一溜金光夹着风雷直向黑云射去。

