    二零五 

   但山中的第一条规矩即是“凡入我山者，未得掌门人同意决不能私自出山，而且出山之期，不能过半年，否则以处死论。”

   哥哥与弟弟从小长大，自然能洞悉弟弟内心所想的是什么，于是终日以修身养性的话开导弟弟，安慰弟弟，这样居然一幌过了三十年。

   哥哥与弟弟都是上六旬之龄，弟弟的称雄野心仍是未泯，而对哥哥的尊敬却渐渐的消失了。

   一天夜晚，弟弟终于下了山，一路虽有人连番阻挡，但一困地在宫中地位尊贵无比加上他获至嫡传，几乎没有一个制得了他了。

   这样他出了唐古乌拉山来到蒙古，不久即以一条黑鞭一面铜钺崛起江湖。这两种兵刃正是黄衣魔僧两件最主要的兵器。

   最后他也打算向中原伸展了，然而此刻中原正是武神与武仙的天下。

   自然他是自负的，在泰山之巅他与武仙剧战一日，却败给武仙一招，当时他是用黑鞭与武仙金鞭过手的。但他并未灰心，又以铜钺在秦岭与武神青霞决战，但酣占一日又败给武神一招。于是他灰心了。

   唐古乌拉山脉的侦骑已开始追踪他，他明白自己的危险，也明白武神武仙在一天，他在中原是不能称雄的。因此他只好藏身了，藏身在人迹罕见的唐古拉山之巅。

   在唐古山之岭最初二十年他是在痛苦和苦练中渡过，他有意要再与武神、武仙一决长短，但武神武仙不久却双双失踪。而他得知一个消息，大哥墨客利已亲自下山捕他……他知道不是大哥的敌手，而且武神武仙死后以他自负的性格，也不愿出山与江湖后辈一争长短。不久他在藏民手中收领了两个孤儿，往此就以训徒为事了。

   黄衣魔僧与章格鲁都有好奇的神色，他们似乎看见师父以前的模样和自己以前的种种。

   最后弟子是完全教出来了，他将他们驱到江湖为自己再度争得地位，但却招来了大祸。

   老者说到这里容色大变，章格鲁更是战战兢兢。

   “我，加斯伦儿虽是对自己生命已不再痛惜，但对你两却是抱着无穷希望，希望你们能在中原打定天下，那么至少我也没有白躲这一生，但现在谁知，你两双双败回此山，而我…”

   加斯伦儿眼泪已滴落衣襟，黄衣魔僧从未见师父如此激动过更因加斯伦儿的冷僻凶残的性格，才造就他与章格鲁如此残酷的性格。

   “你看！”加斯伦儿突然将铺张覆盖着双足的衣摆掀开，里面两足荡然无存，竟是被齐膝切断。

   加斯伦儿忽视着黄衣魔僧道：“这就是兄弟之情了，吾兄不忍将我杀，只好以此方法。将我困居在此山了，哈！哈！其实他那晓我早已自困此山数十年了。”

   加斯伦儿的语气愈来愈疯狂，最后终于缓过气来，他严厉地看着身前的两个徒儿，道：“今日我也不再多求什么，在这一日我传你两一套鞭钺阵法。咱黑鞭虽败于武仙，铜锁败给武神，但双器合壁的威力却非武神武仙任何一派能单独敌得了。不过……不过加斯伦儿这声“不过”可将黄衣魔僧两人叫得心猛一跳。加斯伦儿继续道：“如果黑、白衣人鞭剑合并，则将天下无敌，不过这不可能啊！”

   人算终不如天算，加斯伦儿的一番计算全盘落空，而他最后的志愿，也因他当年之差，而永不能实现。

   且不提黄衣魔僧与章格鲁在唐古拉山之项苦习鞭俄阵法，这时大河之北，冰冻的地面也渐渐开封。

   经磴口到五原的古道上正轻快地奔着一辆铎车，两匹粟色健马八蹄掀扬，颈上金铃发出“叮！叮！”脆响，路旁春意盎然，树长草绿，莺飞鸟鸣，说不尽的诗情画意！

   车内坐着一老一少，老的虽骨瘦鳞。间却红光满面，正是刚脱险境的慧真子陆述一。小的一个不用说，即是全心讨好的蒙族公主噶丽丝。

   “老道伯伯，吹一阙箫给我听好吗？”噶丽丝拉着慧真子臂膀撒娇道，自从知道忆君如此称呼陆述一时就不肯改口了。

   的确慧真子也喜极了这美丽的蒙族公主，只因她曾经助他脱离险境，而且当她知道噶丽丝是忆君未来娇妻时，更是百般疼爱。

   当然这只是噶丽丝一面之辞，但她知道忆君这么清楚，却不容慧真子不信。

   “这玩意儿老伯伯丢了十年了，那还能表演她听！不如你唱个歌儿给伯伯听吧！”慧夏子含笑道。十年的牢狱生活虽将他变了人形，却改不了他那乐天知命的性格，看他此刻握缰扬鞭，简直与一个农人无异。

   噶丽丝笑着一拉慧真子手臂，小心道：“我唱了伯伯一定得吹萧啊，不然不公平的。”

   慧真子自是首肯，噶丽丝立刻绽唇唱起。她的歌唱在蒙疆是有名的，不但音色圆润而且咬字清楚已极。

   她如百灵鸟一般的唱着，歌的内容是首情歌，讲一个蒙族战士爱上了个娇傲美丽的牧羊女，勇敢的战士向美丽牧羊女求婚，但她有一个条件，要他将天上的星星摘一个下来。

   这是无人能办到的难题，但勇敢的战士不灰心，怀着满腔热情爬上了高亢的贺兰山，但他没有摘到星星，却跌死贺兰山深谷中。

   美丽的牧羊女知道后，内心真正的受到感动，她不再骄傲了，终于也投身人勇敢战土所跌死的崖谷。

   这是首前面欢乐而后哀伤的情哥。噶丽丝不但唱得娓娓动听，而且面上表情更是哀婉凄绝，尤其唱到美丽的牧羊女舍身殉情时，几乎使原野一切都添上一袭悲愁外衣。

   “太好了！”慧真子叹首道：“君儿能娶得你真是幸福，你再唱一个给我听听好吗？”

   喝丽丝急道：“不行！不行！老道伯伯得先吹一曲我才再唱，不然太不公平了。”说完不待回答，反而从车厢内摸出管竹萧来。

   “我知道古大哥有管白玉萧，他说是老道伯伯给他的，是吗？”噶丽丝问道。

   慧真子接过竹萧，模管上音孔，无限感慨地说道：“你说的是君儿么！这管白玉箫，是我十数年前送给他的，想来他的萧技也该胜过我老伯伯了。”

   “古大哥说他会弄萧还是老道伯伯教的呢！”噶丽丝快乐地说道：“我还记得他老是吹那首叫‘长相忆’的，伯伯会吹吗？就吹这首好吗？”

   慧真子从噶丽丝这一句话中就能探知忆君对他十年来的感情。

   “长相忆’是他最喜欢的一首，也是他最常吹的一首。

