    二十八 

   “徒儿！你了解我告诉你的故事吗？”

   “是的我一切都明白，师父，那‘白发婆婆’后来怎样了？可也收了徒儿？”凌云问道。

   “这点为师也没有听过，想来她也一定正在天山痛苦地渡过残生。”

   老丐苍老的蟠首上闪过一丝凄凉意味，在他多彩多姿也可说是平淡无奇的生涯中，最亲近的是上官清，最仇恨者仍是上官清，在所有遇见的女子中也只有上官清足以与他匹配。

   凌云虽尚不能了解老丐，不！该是当年之“武神”公孙惠龙的心情，然而从他变化万千的表情上，多少仍能获得一些人生经验。

   “云儿！为师当年本是个弃婴，被汝师祖‘千面人’救起抚养后，一直幽居在此峨嵋山绝壑，后来思师仙逝，我也有三十余岁，于是我出山行道江湖。”

   “起先我抱着雄心壮志，行快仗义总算闯出个‘武神’名号。后来我得知原来这正是那些受了上官清惩戒之匪类嫁祸江东之计，并且我由上官清使用金鞭的线索上，料到那所谓‘武仙’必是‘神行无踪’一脉传人。”

   “我也曾听过思师述说师门渊源，知道自己如要胜过‘武仙’必须要得到那本‘阴阳秘笈’才行。”

   “于是我连忙赶至巫山勘察地势，经过半年搜索，终于在绝壁一个洞穴中找到这本天下第一奇书……以后的事我已告诉你了，无须多再讲。”

   老丐讲完他坎坷往事，说道：“云儿！你仍去练功吧！明日起我就将‘开天神功’与‘伏魔三十六剑式’传你。”

   凌云扶着老丐蹒跚步入内室，眼看师父老幕垂垂，还得背着这大段伤痛往事，不由得悯惜万分。

   从此后凌云潜心学艺，在他上山的第三年，公孙惠龙即做手西归。凌云没有哭，他亲将师父尸体埋藏在那大石下后，默默祝祷，有朝一日，遇到白发婆婆传人，一定要好好教训他一顿，为师父出口怨气。

   六易寒暑，凌云终于将“开天神功”“伏魔三十六剑式”练成，于是他收拾起行装，挂好“青霞”宝剑，拜别公孙惠龙陵墓，出山寻踪石凤霞去，从此萍踪无定，争雄江湖。

   说到这里，似乎该交待一番凤霞的遭遇。

   原来那天凤霞坐骑被狼一爪扑在臀部后，立刻负痛狂奔，凤霞死命抓住马缰但是却停不住狂马奔势。

   一人一骑追风掣电般跑着，足足有两上时辰，那疯马才口吐白沫安静下来。

   刚才凤霞惊慌中根本没有辨清方向，这一下处身大漠如何是好。只见四野茫茫，何处是东？何处是西？凤霞只好任凭坐骑瞎走。

   凤霞单骑盲目而行，原先有凌云在旁她还能壮起胆量，如今四顾无人，只有炎炎赤日，浩浩黄沙陪伴着她。如此环境对一个少女来说，实在是太可怕，太残酷了。

   凤霞企望着，在无边海上能发现一个或者更多族人们，能带她到凌云身旁，能带她回到乌拉族。

   她暗忖道：“云哥不知怎么了？希望那大公狼，还有那该死的母狼不要咬了他才好。”

   凤霞骑着骑着，惊惶悲伤的眼泪夺眶而出，娇美颊上带着惊悸之神色。

   蓦然地发规模海连天之处出现了十数粒小黑点，在黄色沙陵之中缓缓蠕动，如非她眼力特好，真不易察觉。

   凤霞大喜拍马向他们冲去。渐渐地人骑骆驼，显露出来，每个骆驼上都有一位满脸横肉的大汉坐着，浓浓胡须，加上阴沉沉目光，令人见他而生畏。

   原来这批驼队正是关外有名的马队，其首领“沙漠之驼”裴杰，武功虽不能出类拔革，然而因他生性狡猾阴险，不但打劫商旅从没失手，并且许多次正道各想剿灭他都被他机警逃脱。

   于是“沙漠之驼”大名更是驾御请马贼之上，今日刚巧买卖完毕从南方回归北方老巢。

   且说内中有一名叫“鹰眼金白施”的，平时计谋出众，裴杰得到他帮助不少，因此成为裴杰麾下最得力助手。这时一眼看见狂奔而来的石凤霞。

   由金白施匪号上可看出他眼力不比寻常，悄悄地对裴杰道：“首领！对面奔来的妞儿真不错，卖给‘万狼山山主白康’，至少能获利千余。”

   沙漠之驻裴杰随着金白施所指，注目一看，不禁暗惊，想不到在此地尚能有这样美丽姑娘，好笑道：“真不愧鹰眼，这样好货色差点失之交臂，白施记你第一功。”双手一挥，十余人迎头向凤霞包抄而去。

   凤霞一片天真烂漫，丝毫不觉沙漠之驼等来意不善，微笑道：“各位大叔好啊！我是乌拉族凤霞格格，迷失了路，你们能送我回去吗厂“还有云哥被野狼咬伤了，你们快去救他。”声音如黄鹰出促谷，清脆悦耳，就是这些丧心病狂的红胡子，听了也不禁相视而笑。

   裴杰一领坐骑挡在凤霞面前，轻喝道：“你从那里来的，怎么一个单独游玩？不怕野狼咬你吗？”

   凤霞只好告诉他一切经过，还请求他们赶快去救受伤的凌云。

