    七十三 

   忆君哈哈一笑，两手一转，右手很难地往青衣女子手腕攫去，左手却点向青衣女子遮避不到的双睛。

   青衣女子大骇，连忙一招“金戈交呜’哨u记君右手，足下飞快扬起一脚，踢向忆君小腹——

   忆君童心大起，右手收回一退捞向对方纤足，左手原式不变仍往青衣女子头部抓去。只是出手部位稍微提高了些。

   青衣女子技差一筹，处处缚手缚脚，此时足已扬起，要避再也来不及，心中不禁长叹一声。

   忆君这招用得神出鬼没，青衣女子连闪让的余地都没有，头上白纱已被忆君一手抓下——

   忆君得意已极，口中笑声不绝——

   青衣女子自忖必死，谁知对方仅将自己头巾取去，并不如她所料要她的命。但这比死更足使她自尊心受到极大打击——

   “你……你敢侮辱我！”青衣女子额声说道，长长的秀发凌乱地被在肩上，目光射出一种慑人心魄的光芒。

   忆君握着头巾有些呆了，这女子自然生出的高贵威严，陡地推翻了他本认为好泼辣的印象——

   忆君想不到从别人头上拿去一块头巾，曾令对方像遭逢最大的侮辱般，不禁呐呐说不出话来。

   青衣女子想是气极愤极，娇叱一声合身朝忆君扑来，手中剑所使朝尽是挤命绝招——

   忆君突然对她生出爱怜与好奇的心理，当然再也不忍心痛下辣手，所以总尽量避免接触对方身体上任何一地方。

   青衣女子师出名门，武功在江湖上年青一辈中乃是顶尖儿了，平时不免自高一点，但逢到忆君，她却是相差太远——

   忆君使本身功夫五成不到，随手变把变式，化解对方一阵子凶猛的攻势，但他只仅保持不败而已。

   青衣女子越打越心惊，暗忖道：“这是什么门下的？怎么从未听恩师谈起过，兀猛手下可不应该有如此高强的好细！”

   忆君虽然自己武功高绝已极，但他对别派别系的把路一些也不通晓，因此他也看不出对方是何门派？

   青衣女子的剑穗，飘荡在腕下，随着她左旋右转的身姿飞舞，甚是美妙无伦——

   “呼！”不顾一切的，青衣女子长剑一朔，犀利的剑尖陡地往忆君当脑刺来，左手也一招“云犀撞槐”，五指握拳中指微突起，狠狠击向记君胸肋要穴——

   如果忆君曾走过江湖，必定会大大惊奇这青衣女子的来头不小，这正是当今最有名的几位前辈之一的绝艺。

   忆君心中一动，脚下早已自动跨左一步，胸前要穴虽是避过，但右胸仍是罩在对方左手掌风内——

   忆君长啸一声，右手也一招“南山卧虎”巧巧迎上对方左掌

   “砰！”一声两掌五击声过后——记君稳稳站定在沙地上，青衣女子已是瞪！蹬！蹬！连退三步，如不是亿君心存饶让，这一招已足以震断她心脉。

   青衣女子衣袂微形凌乱，白毛反羊皮披肩就不知何时歪歪滑至一旁，脸上一片惊奇神色——

   黑暗中，记君湛湛神目益发显得精光炯语，注定着这年青而美丽的女子，这是出道以来遇到的第二个对手。

   青衣女子不知是恨是气．望着迎风而立的记君，也为对方超凡的气质所迷——

   “这人是谁？”她心中一定这样疑惑着，突然她又暴起发难，但这次却是抱着试探性——

   青衣女子右手一挥一匝，长剑上墓地发出啸音，堪称雄厚的内力，已在这一剑中全力使出——

   掠刮的剑气，呼呼作响，漫天都是剑影围着亿君，但沾不到他。

   青衣女子先还走得下心，抡起的长剑指东打西，甚显得有活力而机智，但渐渐她失去信心了。

   忆君深厚的内力，压得她的长剑，像扛着座山般凝重——

   青衣女子费力攻出一招，突然觉出剑压力竟然大减——

   “这是什么原因？还是有诡计？”青衣女子这般想着，但手中刻仍飞快削出，看看快贴上忆君。

   忆君因对这女子有好感，动手间使得甚是有分寸，虽然此时这女子可是全力而出——

   青衣女子长剑堪撩上忆君衣袂，他才微一垫身，轻巧避过这实实一剑——

   青衣女子当然不可能只此一招即罢，一晃身上下两剑如流星追月般拦着退路，左手一招“白虹初亮”，纤纤五旨贴紧向下而上截住忆君在方——

   跟着足向前跨了一步，又使得忆君不能后退——

   这连环三式天罗般罩住化君，这正是青衣女子的真传绝学，不知有多少人败在她这三招之下？

   此时忆君才真正感到有些打头，向前、向后、向左、向后仅不可能，任何人都只有向上了……

   但忆君墓地一矮身，今身卷缩得像只毛狸般，左手一卷一弹；到底他与常人不同——

   “叮！”青衣女子看似虚似幻的长剑已被他封出圈外．右手闪电般切向对方手时间，脚下更湖起一腿。

   青衣女子三把一式被忆君晃眼间破去，心中不禁甚是不甘，一退身后又是长剑连挥，绝招绵绵向亿君攻去——

   忆君打得兴起，突然一招“怒马分鬃”两手崩开对方架势，右手飞快往青衣女子肩部擂下。

   这招正是“古氏”家传绝技，记君偷学来，这一使出威力大得出奇……

   青衣女子长剑被弹出圈外，回救已是不及，逼得尽力往左一移，顺势左手五指齐拂向忆君肘间曲地穴——

   忆君朗声一笑，右手微向内一挪，合掌变拳为抓，一把又抓下青衣女子披肩——

   这骤来的寒冷，使青衣女子自然左手立刻掩住双肩，忆君见机可乘，一把又抢过她手中长剑——

   羞很与惊叹同使这美丽的女子呆了，看着忆君调皮而得意的眼神，她不由自主地低下头去，但却禁不住脸上泛起红潮——

   忆君觉得甚是好玩，说道：“姑娘还要打吗？”

   青衣女子本已自认输了，并且她对忆君还有说不出的好感，可是……

   然而他的手中仍握着那面丝巾与披肩，像飘扬旗族般，随着他身法迎风招展——

   青衣女子更是气极，一双手使出混身招数，只要夺回那本束在她头上的丝巾与被巾。但她技艺与忆君相差太远了，忆君尚未使出“凌宵步”她已再如何也追不着忆君。

   一片黄沙上，两条黑影兔起抓落，像捉迷藏，青衣女子绕着忆君转——

   日已完全没人地平线，月亮又高挂在空中，四野像银城一般雪亮，白日时就惨淡的黄沙，在此刻显出无比的调和，圆圆的沙丘上，半明半暗，像包含着无穷隐秘。

   这正是良辰美景啊！

